
《大器宗》

作者：不问苍生问鬼神


内容简介：

　　炼一器者为匠，掌一术者为师，立一道者，方能为宗！

　　这是一个凡人修真的故事，一部器道崛起的传奇，草根散修李晚，机缘际遇，踏上器道大宗师之路。


正文


第0001章 命犯小人

　　“李晚，你再天才又如何，还不是进不了外院？哈哈哈哈……”

　　正气门，山门广场前，尹少华肆意狂笑，尽情地嘲弄和羞辱眼前之人。

　　这是一个身形略显纤瘦，面容清秀的年轻人，全身衣衫破烂不堪，一如世俗之中的贫苦灾民。

　　年轻人身上似乎带着伤，脚步略显蹒跚，但却坚定执着，一步一步地向高耸的山门走去。

　　山门前，两名青衣弟子抱剑而立，冷漠地看着他。

　　年轻人嘴唇嚅动，神情复杂地看着眼前的山门，还有山门背后，远山深处，那些隐没在氤氲仙雾之中的灵山大峰。

　　最终，万千愁情，只化作了一声长长的哀叹。

　　“李师兄！”

　　周围不少弟子面露不忍，但想想得罪尹少华的后果，却又不由得止住了上前劝慰的冲动，只能窃窃私语，低声议论。

　　“这太不公平了！”

　　“是啊，李师兄这般的人都不进。”

　　“唉，谁让他得罪了尹少华。”

　　李晚，原本是世俗之中一孤儿，得遇机缘，拜入天南修真界五大宗门之一的正气门。

　　他从最普通的粗使杂役做起，不出三年，得授正气诀，名载广谱，又七年，把正气诀修炼到圆满境界，成为记名弟子中的佼佼者。

　　十年苦修，本有机会一步登天，受那仙长接引进入外院，成为正式弟子，但却在一年前，意外得罪了门中一个叫做尹少华的世族子弟，当时尹少华便扬言，无论李晚在门派考校中如何出色，也不可能入选。

　　他要让李晚付出代价。

　　果然，入门考校一共三大关九小考，前面每关每考，李晚尽皆卓异，但却在最后遇见主掌考核的外院执事，外院执事亲点他去与一名功力深厚的外院弟子斗剑，数十招下来，李晚不敌惨败，便判业艺不精，矢格落选。

　　李晚不服，上前跟他理论，却又听得外院执事道，此判原为无稽，乃是考校其心性，怎料他心气浮躁，又不敬师长，理应黜落。

　　到这地步，李晚又怎么会还不知道，这执事受了尹少华指使，故意为难他。

　　至于黜落的理由？

　　欲加之罪，何患无辞！

　　“心气浮躁，不敬师长……可笑，简直可笑啊，这些诛心之言，亏你们编得出来。罢了，这样的宗门，我不入就是了。”李晚哀叹过后，却是突然仰天长笑，“青山不改，绿水长流，众位，咱们就此别过！”

　　十年苦修，敌不过别人一句轻飘飘的评语，李晚当真有种天崩地陷，日月无光的感觉，又见满门上下弟子，明明知道尹少华公报私仇，但却无一人敢出来仗义执言，不由越发苦涩。

　　一时之间，他心灰意冷，蹒跚地自己走向山径。

　　……

　　“李师兄……抱歉了！”

　　当夜，几名获得晋升资格的人回到大院收拾行李，同时也是向其他落选弟子或者后进同门辞别。

　　他们趁着尹家人不注意，偷偷来到李晚房间，见他一面。

　　“都到这时候了，说什么抱歉不抱歉。”

　　李晚头也不抬，只顾给自己涂抹药酒，推宫活血。

　　其实李晚跟尹少华之间的仇怨，正是因为他们几个而起。

　　一年前，尹少华因某事欺凌这几名弟子，正好叫李晚看到了，便挺身而出，把尹少华和他手下的几名恶仆打了一顿，警告他不准欺负人。

　　没想到事后，几名弟子担心受到报复，主动跑去向尹少华道歉求饶，等尹少华把事情上报，要利用道场戒律处罚李晚时，也不肯出来给他作证，害得他因滋事斗殴，被罚面壁思过了整整一月。

　　从那之后，李晚便知道，这几个人靠不住，彻底断绝了往来。

　　尹少华也是个睚眦必报的小人，当时整了李晚一次还不够，更是要李晚跪地求饶，成为他的打手跟班，才肯放过他。

　　李晚虽然出身寒门，但也心气颇高，又怎么肯答应，自然再起冲突。

　　这一次，双方都存着顾忌，倒也没有大打出手，只是怨已经结下了，便再也没有解开，一直都在明里暗里针锋相对。

　　直到后来，尹少华突然扬言要在门派考校给他好看，于是便有了今日的结果。

　　这些前因后果，几名弟子都是清楚的，被李晚一席话说得惭愧不已。

　　有人良心不忍，道：“我们也不求师兄你原谅，所幸离规定的二十年还有很久，师兄你天资过人，便留待以后机会如何，将来我们在外院有所成就了，定不会负你！”

　　李晚闻言，终于抬起了头，却是哂然道：“进入外院以后，便是贵为玄门修士，你们的回报，我可消受不起。”

　　众人面色有些难看，却又见李晚一挥手：“夜已深，诸位师弟还是请回吧。”

　　有人还想再说些什么，但却被同伴拉住了。

　　“那我们告辞了。”

　　几人有些失魂落魄地离去。

　　“兰师兄，你为什么拉着我们？”

　　“李师兄他心情不好，我们就不要管他了，事到如今，就算我们有不对的地方，但何尝又不是他自己太强硬导致？当日给尹少华服个软，认个错，不也什么事都没有？”

　　“唉，这个硬骨头，就是不肯服输，搞得好像我们都欠了他的一般！”

　　“不错，等到我们进了外院，学到仙家神通法术，就脱胎换骨了，这因果，来日再报就是。”

　　“如果不知悔改，一辈子都只能做庸碌凡人，怎能出人头地。”

　　……

　　听着那几人渐行渐远，但却隐隐有意让自己听到的交谈，李晚只是一笑了之。

　　这些人并不知道，李晚早已萌生离开的念头，哪有心思跟他们计较。

　　“反正我已经彻底得罪了尹少华，就算来年侥幸过关，没有后台扶持，一样要受打压，这样留下来还有什么意思，不如及早远去。”

　　李晚轻叹一声，暗暗地摇了摇头。

　　其实他也清楚，尹少华毁掉自己道途前程，又岂止是为了之前落他脸面那么简单。

　　这次的事情，表面看来就是自己和尹少华的私怨，但究其本质，何尝又不是寒门出身的弟子，不见容于那些世家大族。

　　以自己的资质，虽然不是最优秀，但也称是上佳良才了，如此则势必要占用其他弟子的宝材分配名额，还有诸般用度，如果自己肯投到世家门下，找个靠山，不说飞黄腾达，至少眼前这些困扰，都是可以避免的，就算退而求其次，给尹少华服软，成为他的跟班打手，都可以在道场横行无忌，以优异的表现进入外门，得到重点栽培。

　　可这样一来，和那些主动向尹少华求饶投靠，然后沦为尹家爪牙的记名弟子又有什么不同？

　　当然，自己也可以留下来和他们争斗，但他们党羽从众甚多，一个人根本斗不过，纵然是斗得过，长此空耗精力，于修炼也无益，还不如跳出这一隅之地，换得海阔天空。

　　这些种种，都成为了李晚下定决心离开的原因。

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，李晚便带着行李下了山。

　　他这一去，却是另有打算，也并没有如常人那般速离伤心之地，而是先在山脚道观挂单住下。

　　方今之世，仙道大昌，随处都可见修真问道之辈，但未成金丹皆属凡类，哪怕妄称玄门中人，吃喝拉撒，衣食住行，依旧和凡人无异。

　　李晚纵然有心远游，也不可能一日千里，还是得老老实实用两条腿走路，旅途投宿，吃喝、休息，远行之事，需得准备妥当才行。

　　而且李晚如今除了打斗造成的轻伤之外，还有另外一桩难事急需解决。

　　这桩难事便是，他的盘缠不多了。

　　李晚本是寒门出身，在道场的多年时间，也是一心苦修，对这些没有准备，以致临出发了，才发现自己没有准备足够的盘缠。

　　“早知道，昨晚就该开口借钱，不过我已经决定离开，这一借岂不相当于白拿？倒是要叫人看轻了，还不如自己想想办法。”

　　李晚很是费心思索了一番，发现不管自己是要改投他派，另入门墙，还是逍遥野去，做个游方散修，都得有银钱傍身才行。

　　这个世道，无钱寸步难行。

　　“怎么赚钱好？有了，在这道观附近的坊市，有不少前来拜师学艺的凡人子弟，可以做些玉符向他们兜售。”

　　李晚突然想到一个主意。

　　所谓玉符，乃是一种以灵石铭刻而成的小巧法器，属于护身符一类。

　　这种玉符在修真界非常普通，连品级都论不上，功用也仅限于取火、辟尘、防潮之类，但偏偏甚得凡俗富家子弟喜爱，觉得颇为神奇和有用。

　　李晚在道场多年，早已经学会了这门手艺，而且记名弟子学艺精湛，宗门也会有相应的奖励，虽然他平时不注意攒钱，手头也还留有百多枚灵石，几枚灵玉，倒是可以勉强应付。

　　“灵石大多用作充实法阵基底，只不过是玄门中人的建筑石材罢了，灵玉又要达到炼气境方才好用，但几枚也就是低阶修士几日的修炼消耗，留着实在没有意思……不过换成凡间财物倒是颇为值钱，还是兑了再说。”


第0002章 狗腿子

　　李晚常年在道场，见过不少前来拜师学艺的凡人，心里也明白，玉符在凡间算得上是稀罕之物，只要有人肯买，总比直接拿灵石兑换银两要划算得多。

　　夜晚，房间中。

　　李晚手持刻刀，凝神屏息，熟练地掏出一枚桃核大小的莹白玉石，切去首尾两端，变作一枚指甲粗厚的扁平石板，然后在其中一面雕刻起道法符箓。

　　道法符箓的外形是一种似鸟非鸟的纹路，有个名堂，叫做道纹。

　　道纹原本是一种天生地养的自然纹路，因气机积郁，彰显自然之理，后来被古代修士习得，逐渐演变。

　　勾画正确的道纹，不仅可以揭示天地自然道理，还拥有相应的特殊功用，这也是制符炼器，布阵，甚至修炼诸般神通法术必不可少的知识，在中古乃至上古，更加久远的时代，不少修炼典籍都是直接用这道纹记载的。

　　修真界中，不会辨识道纹，便如同不会识文断字的文盲，要吃很大的亏。

　　李晚以最简易的制符手法，直接在灵石上刻绘道纹，也正是利用了它吸纳天地元气，自成一阵的特性，正所谓，细微之处见真章，如此制作玉符看起来虽然简单，但稍有偏差，整块灵石要报废，制符也将失败。

　　这也就是为什么，玉符不可以事先雕版压印，或者用其他批量生产之法代作。

　　普通人制作玉符，赚头不多，甚至有可能亏本，不过李晚的手法非常老到，好像经过千锤百炼一般，下刀，刻画，数个呼吸之间，道纹符阵绘成，没有丝毫差错，如此也降低了许多成本。

　　只见一枚又一枚清心符，从他手间制成，然后，李晚又再开始刻画另外几种形款的玉符，乃是辟尘符，驱虫符，防潮符……

　　除了后面因为精力消耗不小，接连毁坏八枚灵石之外，其他玉符竟是一一顺利完成。

　　此时摆放在他眼前的，已经是百来枚玉符了。

　　第二天一大早，李晚离开道观，行了三四里路，来到山下小镇。

　　各大正道宗门的山门前，一般都会设立记名弟子道场，而道场下，都附有小镇，因为宗门根基从世俗而来，世俗子弟又牵涉诸多凡间因果，往往到了开山之期，新弟子前来拜师学艺，随行的仆役和家人便要在此容身，而一应人等用度，又需要采买，便会形成繁荣的坊市小镇。

　　李晚行色匆匆，寻了个街尾的空处，就用一方厚布铺在地面，然后从随身兜包里取出连夜制好的玉符，按照品种分成几类，整整齐齐地摆好。

　　然后他便吆喝起来：“快来看哎，上好的玉符，一两一枚，只卖一两纹银了！”

　　他本就是寒门孤儿出身，成为记名弟子之前，连粗使杂役都做过，更无所谓这沿街摆卖之事，所以极是熟练。

　　李晚的吆喝，很快引来了几个年轻公子小姐的注意，有人半带疑惑问道：“这位师兄可是正气门弟子？”

　　他们身后跟着几个奴仆模样的跟班，看样子也是慕名而来，求取记名的凡俗富家子弟。

　　李晚笑言道：“几位师弟师妹，你们说得没错，愚兄乃是门中记名弟子，因见各位新人前来求道，正缺辅助修炼之物，特意来此惠售。”

　　“有这么好的事？”一名年纪稍长的富家子弟听了，不由得暗自嘀咕。

　　山下坊市，的确时常有人售卖灵药、符箓，甚至传闻有仙丹出售，但懂行的人都知道，这些记名之人借着仙家名头吹嘘，纯粹是为图个好听而已，哪里会有那等神妙的用处！

　　更有甚者，干脆就是卖假药骗人，或者贩卖一些毫无用处的垃圾。

　　他担心李晚也是这样的骗子。

　　李晚心知他的顾虑，坦然言道：“你们大可以去其他各处瞧瞧，相同功用的玉符，起码也在一两五钱起，而我这里只要一两，却是便宜了。”又对那年长子弟说道：“看这位师弟对宗门之事了解甚多，不信的话，也可以亲自一试。”

　　年纪稍长的富家子弟点点头，随意挑了几枚玉符掂在手中，忽然神色微变，低声对身边几人说了些什么。

　　几名富家公子小姐面露欣喜，连忙道：“要了，我们全都要了。”

　　李晚露出笑容：“盛惠百两纹银，些许添头，就当是李某关照各位同门了。”

　　“真的吗，真是太感谢师兄了。”几人欣然言道，都感觉李晚是个不错的人。

　　“嘿嘿，好说，好说。”

　　李晚一边帮这些人包好玉符，一边讲解各种玉符的用处，并附赠些许在道场厮混的经验。

　　他在这里待了足足十年，临走之前，也无谓藏私，自然是言无不尽。那年纪稍长的富家子弟是个有眼色的，知道这些都是真正的经验之谈，连忙叮嘱其他公子小姐要谨记。

　　等到他们离开，已经是小半刻之后，李晚卖光了所有玉符，也准备收摊。

　　就在这时，一个阴阳怪气的声音，从人群中响了起来：“呦，这不是李师兄吗，怎么在这里做起小贩来了？”

　　李晚转头一看，面色顿时沉了下来。

　　说话这人叫做尹志，乃是尹少华身边的仆人，平时依仗尹家的声势，连记名弟子也不放在眼里，却是个十足十的狗腿子。

　　当年李晚仗义救人，曾经把他打过一顿。

　　李晚冷哼一声道：“你算什么东西，也敢称我师兄。”

　　尹志闻言，不由一怔，随即便是满脸的怨愤。

　　以他的身份，的确没有资格称李晚等人为师兄弟，但平时大家顾忌着尹少华的家势，又哪里敢得罪他？

　　受到李晚赤裸裸的蔑视，尹志无比窝火，上下打量着他。

　　见李晚连看也不看自己，只顾低头收拾东西，尹志眼中不由闪过一抹狠色，突然大喊道：“好啊李晚，你竟敢偷盗玉符，两位护市，这可是你们亲眼所见的，还不快把他拿下？”

　　两名年轻的护市弟子越众而出：“这位师兄，刚才有人来报，说看见你在这里售卖偷盗所得的玉符，请跟我们走一趟。”

　　“偷盗玉符？”李晚怔了怔，神色有些怪异地看了看尹志，又看了看那两名护市弟子，“你们三个没有病吧？”

　　“怎么，人证物证俱在，你还想抵赖不成？”尹志冷笑一声，一副吃定李晚的模样。

　　他诬赖李晚偷盗玉符，哪来的什么人证物证，完全就是偶然路过，借个由头整他一顿而已。

　　想起自家公子对此人的忌恨，尹志有十足的把握，会受到公子的赞赏和支持，说不定公子一时高兴，许自己个拜入宗门的前程，那就真是飞黄腾达了！

　　尹志早就已经想好了，自家公子乃是正气门中三大世族之一的尹家人，近日驾临道场，负责弟子遴选事宜的外院执事，也是与族中长辈交好的旧友，挟此威势，只要找几名在附近巡逻的护市弟子，声明利害，就可以把李晚往死里整！

　　李晚听到却道：“抵赖？我像是会抵赖的人吗？”

　　“好，既然你已经承认……”尹志看了看护市弟子，“还不动手？”

　　“且慢！”李晚哂笑一声，问道，“你们当真想好了？”

　　尹志听到李晚的话，不由一怔，随即阴笑道：“想好又如何……啊……你想干什么！”

　　正说话间，李晚突然大掌擎出，便给尹志来了一巴掌。

　　啪！

　　尹志只感觉一阵天旋地转，竟是被打得跌倒在地，眼冒金星。

　　“想干什么，老子想打你！狗一般的东西，老子规规矩矩卖符赚钱，没有找你们尹家报仇，你反而来招我，活得不耐烦了吗？真当小爷我是好惹的不成，干你老娘的！”

　　李晚怒吼一声，猛地一把坐在他胸口，左右开弓，又再连扇了几掌。

　　“老虎不发威，你当我是病猫！”

　　李晚用力连甩巴掌，转眼间，尹志已是两颊高高肿起，变作红烧猪头一般。

　　尹志完全被打懵了，嘴巴如同死鱼张着，却连句话都说不出来。

　　“你，你干什么……快放开他。”

　　两名护市弟子见李晚竟敢在自己面前行凶伤人，不由大惊失色。

　　李晚却不管他们，一边叫骂，一边狠扇巴掌，似乎要把所有的怨气和愤怒都发泄到他的身上。

　　两名护市弟子暗暗叫苦，心道再这样下去，怕是要给他打死了，连忙齐齐出手，向李晚肩头抓去，想要拉开他。

　　不料李晚看似冲动，暗地里却早有了防备，只一晃，便翻转了身，然后以蛮牛抵角之势，撞向其中一人。

　　这招式虽然粗浅，但却也是记名弟子才能够修炼的功夫。

　　李晚多年修习，早已把宗门粗传的正气诀修炼到圆满之境，对上寻常三五武夫也能不落下风，这两名护市弟子如何抵挡得了？

　　只听得一声惨叫，那人便被猛地撞飞，重重摔落在地上，只感觉全身又痛又酥，骨头架子都要散掉一般。

　　紧接着，李晚猛地返身一掌，拍在另一名护市弟子胸口，那人顿时面色一白，惨叫着栽倒在地。


第0003章 快意恩仇

　　“什么狗东西，没点本事也敢来招我李晚，简直不自量力！”

　　李晚见状，不由哈哈大笑，但却没有傻站着不动，而是大步流星地走开。

　　哀嚎了一阵，尹志好不容易才挣扎着爬起来，捂着高高肿起的脸颊，满面阴狠地在背后叫骂道：“李晚！你会后悔的！老子不整死你就跟你姓！哎哟……”

　　转念之间，他已经想到了许多整治李晚的手段，只要李晚还在正气门中，总能找到机会下手。

　　他却不知，李晚早已经萌生了离开的心思。

　　“真的没有必要留下了，今天遇见这麻烦，绝不是偶然。”

　　李晚轻叹一声，虽然已经下定决心，但毕竟在这里学艺十年，也不是当真没有丝毫感情，说走便走的。

　　尤其是想起，离开这里并不是自己本心所愿，而是被人毁了道途前程，生怕将来受到打压所致，更加是无名火起，心气难平。

　　“不如临走之前……先报了这仇！”

　　毁人道途前程，这仇可不小，虽然李晚之前很理智，知道自己贸然前去，不过自取其辱而已，但并不代表他就不想！

　　而如今，连一名小小恶仆都敢蹬鼻子上脸，李晚自问，已经是到了忍无可忍的地步。

　　这一念起，便再难平息。

　　时间很快到了夜里，趁着天黑，李晚把原本收拾妥当的行李弃置，又贴身收好用作盘缠的百两银票，悄悄往山上摸去。

　　等来到山腰的记名弟子道场，已是月亮高高挂起，夜深人静的时分。

　　李晚轻车熟驾，潜入道场靠山处，不一会儿，便翻过院墙，循着后厨小门来到记名弟子们居住的地方。

　　李晚记得，那尹少华三年前入门，居住在西厢靠外的一间上好精舍里面，也好在其为人跋扈，一来便占据了几个同期弟子的房间，又派人大动土木，自己筑起一个独院，倒是不虞被其他人撞见。

　　李晚很顺利便潜到尹少华的阁楼外，却在这时，突然听到里面有人声传出。

　　李晚不由微怔：“都这么晚了，还不睡？”

　　李晚的本意是趁着尹少华不备，把他狠揍一顿，出尽心中恶气，但听到人声后，却又突然心念一转，放轻脚步，慢慢地踱了过去。

　　他想要听听，里面的人在说些什么。

　　“……有了这宝物，公子你一定可以顺利开辟灵田，到时长老自会接引公子进入外院……”

　　“哈哈，不错，这次我尹少华踏入道途，也终于有望了！方管事，此事多亏了你从旁协助，要不然的话，也没法用这偷天换日的手段，把那李晚名下的赏赐转到我这里来。那李晚枉自苦修，却想不到，到头来还是替本公子做了嫁衣。”

　　“呵呵，为公子分忧，乃是在下分内之事，不过此事虽然已经尘埃落定，却还有少许隐患，不可不防。”

　　“哦？方管事所指是……”

　　“就是那李晚，此子虽然没有什么根脚，但毕竟是当事人，如果他从别处得知真相，说不定会大闹起来，到进修，有可能牵连到公子和那几位外院执事……”

　　“你是说，宗门对他这般的杰出弟子扶助之事？我们是借着他平日考功申报奖励，功德院几位执事那里，可留有取用画押……”

　　“不错，一旦事情闹大，宗门必会调查，到时候，怕会东窗事发。”

　　“那李晚见识有限，又怎么会知道宗门内外两院的规矩？只怕现在他还蒙在鼓里，根本不知道宗门曾经有过下赐……而且，我今日也听人说，在山下坊市看见了他，似是为换取银钱，待我略施小计，寻个由头把他赶走便是了，再不识相，有他苦头吃的。”

　　“原来公子早有安排，这样我也就放心了。”

　　“呵呵，方管事不必太过多虑，那李晚只不过是个没有根脚的野小子而已，要对付他，还不是易如反掌？”

　　……

　　“这些人……背地里竟然在干这些勾当！”

　　李晚无意中听到了尹少华和方管事狼狈为奸，欺上瞒下的机密，不由得怒火中烧，越发愤怒。

　　他不曾想到，尹少华背地里早已经在针对自己。

　　可笑自己出身贫寒，宗门里也没有要好的亲朋好友，根本就不知道那些繁复的规矩，无形之中，许多原本可以获得的好处，都被人截留和贪没了。

　　甚至不仅仅只有自己，其他刻苦努力，但却没有显赫出身的寒门子弟，大多都被阴了，尹少华和方管事损害的，乃是全体寒门杰出子弟的利益，靠着这手段来增加他步入炼气境的机会。

　　“怪不得，我在记名弟子道场多年，日夜苦修，宗门却不闻不问……原来，是这些蛀虫吃光了好处，连残羹剩饭都没留给我们！”

　　李晚终于明白了一些过去所曾疑惑的事情，心中不由涌起一阵深深的无力。

　　但颓然之后，却是越发坚定了要狠狠教训这尹少华一顿，有仇报仇，有冤报冤的念头。

　　他耐心地等到那名方管事离开，只剩下尹少华一人，又在窗外潜伏了许久，等到房中悄无声息了，才从怀中摸出一把早已准备好的薄刃匕首，插进窗缝里面。

　　不久之后，窗栓发出一声轻微的闷响，被拨开在一边，然后李晚轻轻一推，便打了开来。

　　李晚收好匕首，轻手轻脚翻到里面，借着月光看见，尹少华正睡在里面的床榻上。

　　房间里弥漫着一丝酒气，似乎是刚才和那方管事饮酒所致。

　　李晚心念流转，一下便猜到了，定是这尹少华和方管事有机密要事商谈，屏退了仆役，因此一直都不见有人来收拾，而喝完酒后，尹少华感觉有些醉意上头，便直接睡下了。

　　“真是天助我也，那些奴仆知道尹少华睡下了，不会来打扰，怪不得刚才不见有人！”

　　李晚心中一喜，悄然行至床头，然后猛地扑了上去。

　　哐啷！一声闷响过后，尹少华猛地挣扎起来，但他睡得迷糊，本身武艺又不及李晚，一下被扼住脖颈，两人很快缠在一起，翻动着滚下了床。

　　“是你！”

　　尹少华猛地瞪大眼睛，想要开口喊人，但却连气都快要透不过来，出口便是一阵破风箱般的沙哑干嚎。

　　“尹少华，没想到吧，你大爷我报仇来了！”李晚冷冷笑着，猛地翻身一转，然后抬膝猛顶。

　　尹少华吃痛一缩，顿时就像炸熟的虾仔一般弓了起来，很快又再被李晚揪起，一个侧摔，狠狠放倒在地。

　　不等他起身，李晚一个手刀劈了下去，便只听得一声闷哼，终于翻了翻白眼，瘫倒在地，不省人事。

　　李晚从怀里掏出绳索，给尹少华来了个五花大绑，羊牯似的扔到一边，又捏着鼻子，从床底下找来一双布袜，把他的嘴巴紧紧塞住，还用布巾扎住，防止他吐出。

　　做完这些，他才用脚尖踢了踢尹少华，把他弄醒。

　　尹少华一口闷气透出，幽幽地转醒，很快便弄清发生了什么事，不由面露惊惶，满眼皆是服软求饶之色。

　　李晚见了，冷笑道：“你毁我成道机缘，我便要你破财消灾，这总公平吧？算你小子走运，若不是我不愿多惹是非，一刀把你杀了也不为过。”

　　李晚并没有打算杀这尹少华，因为他已经想好，杀人泄愤，于事无补，反而还会招来天大麻烦，再退一步说，假若事败被抓，也不至于全无转寰的余地。

　　不多时，李晚便在尹少华悲愤欲绝的目光下翻遍房间，搜得财物若干，又从尹少华腰间摸出一个锦袋。

　　锦袋似是用上好的绸布织成，描着金丝云纹，用暗黄的捻绳束口，紧紧地扎住，显得非常精致。

　　“竟然是如意囊？你连这好东西都有，真是奢侈啊！”

　　李晚见了，不由啧啧称叹。

　　如意囊是一种连品级都没有的小巧法器，玄门中人用来收纳财宝，贴身携带，方便游历出行之用。

　　小小一个布嚢，里面却有相当于一口大麻袋的空间，端的是非常神奇。

　　但即使这如意囊在法器之中连品级都论不上，在它之上，还有真正的法器百宝囊、乾坤囊等物，在凡俗世间，也可以说是非常珍贵的宝物了，李晚在道场的时候，听说了不少内外两院的秘闻，但却还是第一次见到这种宝贝。

　　李晚不由心中一动：“看看里面都有什么好东西？”

　　“唔……唔……”见李晚搜出了如意囊，尹少华满脸都是悲愤。

　　李晚才不管他，带着一丝期待解开束口，直接就把里面的东西倒腾了出来。

　　结果发现，里面有一些衣物干粮清水和药丸瓶罐之物，似是出行所需之物，除此之外，还有功法秘籍书册数本，打造成鲤鱼形状，一条重约一两的足赤金条，以及一钱重的金叶子各一袋，都是装得鼓鼓囊囊。

　　黄白之物虽好，但始终都只是凡俗财物，而功法秘籍，暂时也不是细看的时候，李晚眼热过后便移开目光，转到剩余的东西上。

　　那是两只漆红色的锦盒。


第0004章 五行灵炁

　　其中一只锦盒，装的是一枚环形玉佩，用红绳串着，像是件饰物。

　　李晚把它拿在手中看了一会儿，隐隐感觉，可能会是什么贵重宝物，但左看右看，弄不明白，只好顺手挂在自己脖子上。

　　又再打开另一只盒子，顿时，赤、黄、青、白、黑五色光芒亮起，照映了整个房间。

　　出现在李晚面前的，是一团鸽蛋一般大小，遍体通透，光华流转的奇物，它看起来像是一洌五彩清泉凝结而成的水珠，表面有各自不同的波光荡漾，但却又泾渭分明，异常的灵动。

　　李晚面上流露出一丝震惊之色，不觉失声道：“五行灵炁？”

　　他万万没有想到，这只锦盒里面装的，竟然是珍贵的五行灵炁。

　　玄门修炼首重根性，除极少数天生五行灵根圆满的天才之外，世俗之人大多都要经历一个开辟灵田，筑炼道基的过程，方才能够踏上修真问道之途。

　　而五行灵炁，便是从天材地宝中提取精华，用作辅助开辟灵田的宝物！

　　大凡拥有修真天赋的凡人，自身已经含有五行灵根，可以和天地元气相感，淬炼出一丝筑就道基所需的先天真元，但人食五谷杂粮，又有五贼偷命，伐戮其身，炼就的先天真元不堪运用，只有凭借这些天材地宝弥补亏欠，方才能够满足炼气所需。

　　李晚名载广谱的时候，早已经由道场执事验明，体内金、火、土三行灵根圆满，可以满足修炼所需，而水、木二行略有亏欠，必须寻得足量的五行灵炁，才能步入炼气境。

　　五行灵炁的出产，一直被世家大族和宗门大派把持，区区凡人，难有门路弄到手，这本来是要选入外院才能得到的机会。

　　“好！简直好极！”李晚激动道，“我本以为，离开正气门之后，再难得到修真问道的机缘，但却没有想到，今天就得偿所愿了，哈哈哈哈。”

　　李晚看向尹少华，只见他的表情也是精彩之极，一会儿红一会儿白，不知道是心疼还是气急导致，不由笑着说道：“尹少华，你毁我道途前程，但这五行灵炁却落到我手中，真是报应啊！”

　　抛开其他东西不论，单只这份五行灵炁，就已经是大出李晚所料了，他料定这物尹少华也是刚刚才弄到手的，从他和那方管事的谈话，就不难猜出。

　　李晚大喜之下，也不再废话，把所有东西装回如意囊，揣进怀里，便准备离开。

　　但刚要打开房门出去，李晚突然想起一件事情，又折了回来，蹲在地上对尹少华道：“小子，我离开后，你定会叫丘执事派人追杀我？”

　　尹少华哪敢触怒他，连连摇头。

　　李晚冷笑道：“不管怎么说，我也不能就这么离开，还需布置一番才行。”

　　说罢，他便提起尹少华，大步走出了房间，然后从大摇大摆从前院开门出去，来到山外竹林处。

　　离竹林不远的地方，有一座荒废的山园，山园外栽种着一些记名弟子自种的果蔬，而穿过这山园，几百步外便是一条山溪。

　　越过这条山溪，李晚寻了个避风的土坎，便把尹少华丢了进去，然后解开布巾。

　　尹少华艰难地把口中的袜子吐了出来，干呕了一阵，惊恐地问道：“你……你想干什么？”

　　李晚抽出匕首，晃了晃。

　　尹少华骤然色变，连忙道：“我求求你不要杀我，李师兄，之前是我不对，我给你赔礼道歉，对，赔礼道歉，求求你放过我……”说着便连连磕头不止。

　　他倒是有几分小聪明，不敢在这时候耍弄纨绔恶少的威风，只是俯下身时，眼中流露出一丝隐秘的怨毒和阴狠。

　　李晚哈哈大笑起来：“早知今日，何必当初。”

　　见李晚还是不肯松口，尹少华身躯剧震，吓得瘫倒在地，哆嗦着再也说不出话来。

　　李晚不由得鄙夷地瞥了他一眼，道：“放心，我李晚是个讲道理，守规矩的人，没有必要，也不会妄造杀孽，不过你毁我道途前程，总是事实，还有，你伙同方管事贪墨宗门赏赐，私下里牟取暴利，也叫我偷听到，我不管你把那些不义之财藏在哪里，只取手中这份横财就够了，带你来这里，却是为了给自己逃亡争取时间。”

　　说完这一句，李晚突然幽幽道了一声：“不要怪我心狠，要怪，就怪你自己作孽吧！”

　　他提起尹少华，手运暗劲，调整了一下，找准地方就是猛的一掌，往他丹田拍去！

　　轰！

　　尹少华惨叫一声，只感觉到一股强横的劲道生生地冲了进来，猛地鼓胀，然后，整个丹田都被这股大力震得碎裂，彻底给废掉了！

　　多年苦修，就此化为乌有。

　　李晚见他面色一下就发青了，没有丝毫犹豫，刀刃翻转，干脆利落地把他的手筋挑断。

　　尹少华痛得翻倒在地直打滚，但却被李晚提起，如法炮制，把另一只手和双脚脚筋也挑断。

　　他下手非常有分寸，但却包含着一股冷酷绝情，就好像山间猎人给猎物开膛破肚。

　　做完这些之后，李晚又把尹少华扔在地上，啪的一声，一脚重重踩下。他这一踩，用上了正气诀中的暗劲，势大力沉，一下就把尹少华整条右手臂骨都踩碎了。

　　尹少华两眼一翻，终于昏死过去。

　　直到这时，李晚神色方才稍缓，开始蹲下来给他包扎伤口。

　　“你阻我前程，我也废掉你，这叫一报还一报！”李晚嘿然冷笑，“我倒要看看，你们是第一时间来追杀我，还是先救你要紧。”

　　李晚心中非常清楚，自己临时起意，夺了五行灵炁，定会受到追捕，毕竟五行灵炁是开辟灵田的关键之物，更相当于一个成为修士的机会。

　　他做这么多事情，自然不是为了满足虐待仇人的变态心思，而是为了拖延时间，争取逃离的机会。

　　至于把废掉的尹少华丢在荒山野岭，会不会引来野兽，甚至流血过多死去，他也不管了，反正现在大仇已报，生死各安天命，一切尽由顺其自然便是。

　　不久之后，李晚再次钻入后山竹林，然后循着伙房杂役担柴挑水的石径小道往下而去，消失在茫茫大山之中。

　　……

　　第二日，尹家的奴仆找了许久，都没有发现自家公子，不由感到奇怪，但也没有想太多。

　　李晚的布置果然起了作用，直到日上三竿，才有人觉得不对劲，商量着要不要报告那位来自外院执事大人。

　　这名外院执事姓丘，早年曾与尹少华的太爷爷为同代弟子，多次受其照拂，也算颇有交情，尹家的奴仆们觉得自家公子离奇失踪，顿时没了主心骨，也只能靠他。

　　但这个时候，已经是下午时分了。

　　听到奴仆来报，丘执事也是满头雾水，第一个反应，竟是怀疑尹少华忍受不了道场修炼的清苦，偷偷跑下山去吃喝嫖赌。

　　但转念一想，又觉得不对，就算尹少华要下山玩乐，也没有理由一大早就偷偷离开，肯定要带着跟班随身伺候。

　　于是他发动道场诸弟子和各家奴仆下人到处去找，并派人查证昨日值更，与此同时，以玄门秘法追踪气机，结果却发现，尹少华就在山上，只是不知道具体方位。

　　这一追查，又是一整夜，直到第二天拂晓时分，东方都已经开始泛白，才有弟子在果园发现已经奄奄一息的尹少华。

　　“少华，究竟发生了什么事，是谁把你弄成这样的！”见到尹少华的惨状，闻讯而来的丘执事无比震惊。

　　他怎么也没有想到，尹少华竟然被人挑断手筋脚筋，踩碎臂骨，粗暴地丢弃在这荒山野岭。

　　要是发现再迟一些，后果不堪设想。

　　“丘老，是李晚那天杀的干的！他摸到房间里绑了我，抢走我的东西，还这般对我……你要给我做主啊！”尹少华见到丘执事，不禁泪盈满眶，痛哭流涕。

　　“李晚？”丘执事怔住了。

　　“就是前日被您黜落的那弟子……”有人小声提醒道。

　　丘执事这才反应过来，大怒道：“李晚何在？”

　　“丘老，李晚他……他早已经跑了！”

　　“什么，跑了？”丘执事满面怒容。

　　他清楚尹少华所为，也知道尹少华口中的那东西是指什么。

　　但查看尹少华的伤势后，丘执事却不由得倒吸一口凉气，满腔怒火都生生地压了下来。

　　“好狠的手段，他这是要废了少华啊！少华，你现在的情况非常危急，我要马上带你回山门救治，能挽回多少是多少。”

　　尹少华听到，不由也怔住了，良久才不甘心地问道：“那……李晚怎么办？”

　　丘执事道：“方铭，石不移，这件事交给你们两个，若是能把那李晚捉回，我定会在尹长老面前帮你们美言，到时候尹长老必有厚赐，明白了吗？”

　　方铭和石不移，就是这次跟随丘执事一起前来公干的外院弟子，听到丘执事的命令，当即拱手言道：“丘老尽管放心，我们定会把那李晚捉回！”


第0005章 开辟灵田

　　正当丘执事大发雷霆，要派外院弟子捉拿李晚的时候，李晚已经来到百里之外的一座小镇。

　　因为手头宽裕，李晚下山之后，在路上遇到一名骑马的旅人，当即找了个急用的借口，花几倍的价钱买来，然后一口气策马跑出了上百里，才在一处偏僻的路口停下。

　　李晚没有拴马，故意让过往路人顺手牵了去，又翻过山头，花了两日时间，才来到这里。

　　直到这时，李晚才有功夫查看那日所得，却发现功法秘籍只是寻常的凡俗武功，价值没有想像中那么大，倒是那五行灵炁，是真正的宝物。

　　李晚正考虑着，尽早把它融炼了，好步入炼气境。

　　道途始于炼气，只有达到这一步，才能在体内开辟灵田，才能超脱凡俗世界，成为玄门中人，炼气修士。

　　此后体内元气充盈，生机不息，无论体力，耐力，都将有脱胎换骨的增长。

　　而且，凡人军民百姓游历天下，要开具路引，要受官府管制，甚至是各路山贼水匪，丛林野兽，都会成为阻碍，诸事多有不便之处，但成为玄门中人后，这些世俗的限制会降低到最小的地步，对接下来的行程大有好处。

　　不过李晚之前接连赶路，体力和精力并不处在最好的状态，而且四周都是荒山野岭，又恐有蛇虫野兽侵扰，直到这时，才在镇中客栈开了一间上房，吃饱喝足，养好精神，做好万全准备。

　　“是时候了……”

　　当日夜里，李晚盘坐在房中，开始融炼五行灵炁。

　　他张口一吸，把那水珠一般，又似凝胶脂球的灵炁吞入腹中，然后运功炼化起来。

　　这五行灵炁一经入腹，立刻化作一股股感触各异的气流，遍及四肢百骸，周身上下。

　　他就好像是喝了烈酒一般，浑身开始散发出腾腾的热意，全身上下毛孔张开，经脉畅行，气血变得活跃无比。

　　不久之后，李晚感觉自己仿佛浸泡在一潭温热的泉水之中，浑身酥软，无比的舒服。

　　在这股温热之意的催逼下，自己全身上下诸多窍穴涌出了奇异的力量，行遍各处关隘，最终会聚在小腹之下三寸，丹田气海的所在。

　　身上仿佛有一块神秘的区域在打开，五团感触各异的气流循着丹田气海缓缓流动，行经这处地方，变得越来越慢，但彼此衔接融合，却似蕴含着天地间至玄至真的道理，五行生化，万物生机，莫不蕴藏在其中。

　　这是灵炁在体内融合在了一处，与体内原本便有的丹田结合起来。

　　它就像是一口泉眼，源源不断地涌出元气，并且这些元气性质各异，包含了世间五行的德性，在五行生化的催动之下，逐渐化为一股全新的力量。

　　这股力量至纯至净，既不在五行之中，也不为阴阳之属，非是后天形成，而是谓始极一气。

　　一者，道之衍也，正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物，这里的始极一气，也正代表着道途的起点。

　　从此之后，李晚的丹田已经转化为灵田，拥有了五行循环，流转不休的特性，无论吸入何种后天气机，都可以通过五行相生相克的道理慢慢盘磨，再用所修法诀转化为先天真元，然后由一化为二，二化为三，直到圆满之数。

　　这个过程，便是谓之炼气。

　　经由灵田之中灵气流转，修炼出一丝先天真元后，李晚顿时便感觉到，世界似乎变得有些不同了。

　　全身热意不散，犹如一股温暖的气流游遍全身，在这股气流的引导之下，自己耳聪目明，感觉灵敏，身子骨都似乎轻盈了不少。

　　只是短短不到半个时辰里，自己整个人的精神气质，都发生了翻天覆地的变化，宛如新生。

　　李晚站了起来，当空挥拳。

　　啪啪啪！

　　一连串的爆裂声传出，那是他的拳力大增，引动鸣响。

　　手臂在烛光的照映下，仿佛幻化成了无数的残影，速度也变得无比之快。

　　而且他可以明显感觉到，自己的气机变得悠长，深远。

　　“传闻果然是真的，以前我把正气门粗传的功法修炼到了圆满境界，但那功法，不过是凡俗的内家功夫而已，再练一百年，也就是强身健体，延年益寿的效果，哪里能达到这样的效果。”

　　开辟出灵田之后，修炼先天真元，一丝出尘之气隐隐然在身上浮现，顾盼之中，暗藏神光，和凡人的生命有了本质区别。

　　这一步，就是通天坦途。

　　多年夙愿终于达成，李晚表面没有太多欣喜，但其实也是无比振奋。

　　他长长地伸了个懒腰，站了起来，发现时间已经到了深夜，四周万籁俱寂，显得异常安谧。

　　这时，李晚感觉腹中有些饥饿，便到桌边倒了一壶凉水，就着吃起随身携带的干粮，但连吃几个大饼，仍然感觉饥饿难耐，不由得想起了玄门中人的种种传说。

　　“到了炼气境，先天真元滋养肉身，凡胎肉身也会发生脱胎换骨的变化，等闲的食物，已经难以满足我所需，看来，要想办法弄一些滋养元气的灵丹，还有炼气所需的灵玉……修真四宝，财侣法地，财字排在第一位啊。”

　　一连把三日份的干粮都吃完，李晚心满意足地睡下，直到第二天日上三竿才起来，早已经是精神抖擞，元气饱满，浑身仿佛有一股使不完的气力。

　　他到楼下给了小二一钱碎银，向他打探衣食行路各店铺所在，准备打探一下附近城镇的情况，然后离开客栈，远走高飞。

　　……

　　中午，李晚吃过午饭，坐在房中喝茶，一边思索着。

　　“接下来去哪里好？”

　　普通凡人奔波劳碌，每日只为生计和富贵，野心大一些，就是封侯拜相，青史留名。

　　其实修士也差不多，只不过，要实现的目标换成了长生逍遥，获得种种成道机缘，又或者是心系宗门者，考虑着一门一派的兴衰，道统的传承。

　　无论闭关苦修，还是行走天下，做任何的事情，都离不开这些，要是真的修士都无欲无求了，那还修炼干什么。

　　李晚现在思路很清晰，深知自己离开了正气门，首先要考虑的事情就是谋生，然后修炼变强，活出个人样来，至于将来，可以慢慢再想。

　　而谋生，也有改投他派和成为散修之分，前者和在正气门中大同小异，只是换一个环境，而后者，却是彻底改变过去的生活方式。

　　“成为宗门弟子，修炼前期，只是个小卒子，要听从师长命令行事，要遵守门规戒律，这是宗门弟子的宿命，也是从宗门获得庇护和供养的代价。”

　　“而成为散修，自由是自由了，生活却没有着落，而且散修人单力薄，容易被人欺辱，劫掠，甚至是丧失性命，连保护自己都做不到，又谈什么修炼？”

　　李晚考虑了许久，发现这两个选择都是福祸相依，难以定论，一时间有些难以抉择，不过慢慢也就倾向于前者，毕竟他在正气门的道场生活了多年，对修真界宗门比较了解。

　　以他记名弟子的身份，改投他派，是没有问题的，毕竟记名弟子并不是正式的弟子，还没有入得门墙。

　　“嗯？这是什么？”

　　就在思索前程的时候，李晚突然感觉到了一丝不同寻常的暖流，正在缓缓而动。

　　他惊讶地低头看去，却发现，原来是那枚顺手挂在脖子上的环形玉佩在作怪。

　　它好像突然活了过来，隐隐与体内的先天真元呼应，传来一阵阵莫名的悸动。

　　紧接着，玉佩表面浮现出有如萤月的洁白光芒，内里波光流转，似乎有游鱼窜动在荡漾的清波之中。

　　再仔细一看，这哪里是什么游鱼，分明就是一个个道纹，如青烟飘渺，氤氲着悬浮在光华里。

　　“这东西还真是件宝物？”

　　李晚察觉到，自己的脑海中，似乎多了一股莫名的讯息。

　　原来，这玉佩并不是装饰用的宝物，而是玄门中人才能使用的神识玉简。

　　所谓神识玉简，乃是修真界中，专门用来记载功法秘籍或者天地秘闻的一种法器，能够在瞬息之间，把前人留下的神识融进自己的意念，立刻掌握功法，或者得知秘闻。

　　利用神识玉简传道授业，不会有一词多意或者古今不同，造成偏差和误解，而且，能够炼制此器，并在其中留下神识的，必定是高德大能，他们的记忆和经验，远远胜于那些载于文字的典籍。

　　但神识玉简在现世已经极为少见了，只有那些传承悠久的教派，或者真正的豪门大族，才会在极为珍视的贵重典籍中用上这些，而且，只有指定的嫡传后辈能够享用，却是件非常贵重的宝物。

　　之前李晚没有发现它的异常，是因为他当时还只是凡人，体内没有先天真元的存在，自然感觉不到这等玄门宝物的奥妙，不过现在，他已经成为了炼气修士，敛神思索之下，终于触发了它的真正功用。


第0006章 器宗大典

　　“连我也打眼了，差点错过真正的重宝。”李晚目光炙热，看着这玉佩，“现在只希望，里面记载的是修炼功法，而不是天地秘闻。”

　　虽然五行灵炁已经十分珍贵，但跟这神识玉简比起来，简直不值一提。

　　李晚清楚，修炼有财侣法地一说，修真界中，尤其以一法难求，但真正的上乘修炼功法，同样被世家大族和宗门大派把持，寻常人极难弄到手。

　　如果能从这神识玉简中，得到一门合适自己的修炼功法，哪怕不是上乘，也相当于拥有了晋升更高境界的门路。

　　而如果没有这些修炼功法，便只能永远庸碌无为，停滞在炼气前期，虚度一生。

　　相比这桩好处，那些秘闻和重要机密，比如某地藏有仙府重宝，就逊色多了，不是它们价值不大，而是以李晚现在的身份和实力，还没有资格从中获利。

　　李晚心怀忐忑地闭上了眼睛，像是求神拜佛一般，念念有词：“千万得是修炼功法……功法……”

　　冲入脑海中的那股东西，如流水潺潺……

　　“《器宗大典》！”

　　李晚悄然融合神识，顿时便发现，这份玉简里面，记载的是一部名为《器宗大典》的典籍。

　　他心中一喜，连忙心神沉浸在其中。

　　“吾乃薪道人，奉教主至尊之命，编纂典籍经义千二百余部，以待有缘……”

　　这大典，开篇序文便是交代它的由来，竟然是一个自称诸天圣教的道统传承之物，留待有缘人。

　　不用说，自己就是这有缘人，但诸天圣教的名头，好似没有听说过，不知道会是什么。

　　不过李晚也清楚，修真界从古至今，似乎经历过多重浩劫，有什么中古上古乃至远古的道统失传和重现人间，都不稀奇，于是继续看了下去。

　　只见序文记载道：“器者，修真之宝也，人善假于外物，虽于性命无碍，却能护持己身，征战杀伐，乃至以器入道，修士不可不用……”

　　这篇器宗大典，上来便开宗明义，讲述了器之一物的作用。

　　然后李晚看其目录，分成诸多篇章，记载了足足一千多种各具特色的炼器法诀，以及十二万九千六百种不同类型的法宝图谱，更有诸如纯阳真火，灵宝法相神通等等，与炼器息息相关的神通秘法，修炼功法，堪称包罗万象，奥妙无穷。

　　一旦掌握其中部分，便能触类旁通，炼制天下万器，堪称器道大宗师。

　　再看，却发现其又细分为刀兵篇，包含剑部、刀部、弓部、箭部……诸宝祭炼之法，主征战杀伐，多为武具器物之属。

　　衣饰篇，有衣部、裳部、绫部、环部……主防御守护，多为衣饰宝甲之属。

　　幡帜篇，有旗部、幡部、帐部、帜部……

　　炉鼎篇，有炉部、鼎部、瓶部、罐部……

　　文宝篇，有镜部、玺部、图部、笔部……

　　另外还有物华天宝大篇，有各种成珠、葫芦，诸多自然浑成的圣灵宝物。

　　它们各自的主掌功用，也有收魂、罗织、布阵、炼化、祭炼、储存、镇压、封印、通灵，无穷妙用；成器者有如飞剑魔刀、神弓宝箭，宝绶仙衣，华罗云裳，飞羽绫罗，金镯玉环等等等等，诸多法器和灵宝。

　　各种各样的法器、灵宝，相应的介绍说明，品鉴、锻造、祭炼、保养、修复之法，都收录在其中。

　　“多……简直太多了……”

　　李晚粗粗看了一遍序文，不禁满脸震撼之色。

　　他被惊到了。

　　这可不是什么修炼功法，而是功法的汇总，大典秘藏。

　　这大典里面既有炼器之法，又有用器之道，内容也是包罗万象，直叫人怀疑，是否天下间所有和器道有关秘法和知识，都包含在其中。

　　“怪不得敢以宗字为名，号称大典，这不是一部功法，而是相当于整个藏经阁，秘法宝库。如果我将来修炼有成，直接就能以器宗为名，统摄天下以炼器见长的宗门大派，成为他们的宗主，导师！薪道人，薪道人……薪火相传……道统传承……编纂这部大典的目的，就是为了这个？从来没有听说过什么诸天圣教，看起来，似乎很了不得啊，我得了这东西，也成圣教传人了？”

　　李晚有种被天大馅饼砸到的感觉，惊喜疑惑了好一阵之后，却又反应过来，连忙跳起检查门窗，反复确认它们都紧紧关闭着，没有别人经过的迹象，这才长松了一口气。

　　“真是好险啊，身怀重宝而不自知……如果这几天，遇到玄门中人出手抢夺，我就死定了。”

　　他心思机敏，一下就想到，这里面福祸相依，不可不察。

　　天下间得到重宝，获得奇遇的人不知凡几，但更多的，却是被杀人夺宝，被抢成道机缘，这就是所谓的怀璧其罪。

　　患得患失了一阵，李晚好不容易才平复心情，继续查看里面的内容。

　　这枚神识玉简法器包含的内容，实在太浩瀚了，如果全部载以文字，恐怕就是穷尽一生之力，也未必能够参透其一二，像这般利用神识玉简的特性，直接从中获得前人的记忆和经验，可谓是捷径中的捷径。

　　这也就是神识玉简能称为重宝的原因，其实真正的重宝，并不是神识玉简这件法器本身，而是里面记载的知识和传承。

　　但这种传承方法，也不完全是不劳而获，它需要所谓的有缘人拥有强横的神识，以及高深的修为，更要有相应的学识，能够充分理解和吸收其中内容。

　　这就好像饱学大儒向稚子讲授经典，任你旁征博引，滔滔不绝，也是白费力气，因为稚子除了能够识文断字，什么也不懂，最多就是做到死记硬背，烂熟于心的程度而已。

　　只有等稚子年岁稍长，拥有相应阅历和学识，遍识世理人情了，才能吃透这些经典。

　　但就算到了这一步，也未必能够学以致用，运用自如，还得再花数十年功夫去参透，才能成为一代大家。

　　在这神识玉简中，似乎有不计其数的神识气机沉浮在里面，拥有它们，便相当于拥有了藏书万卷，以及过目不忘之能。

　　自己要把所有的神识气机都吸收，整个神识玉简变作空白，才算是完成全部传承。

　　还好那位留下神识玉简的薪道人很细心，直接运用神通大能，把绝大部分典籍都封印起来，除了之前查阅的序文部分，以及目录，相关的介绍，就只剩下极少数才能触动。

　　这些看起来都是基础功法，专供炼气期弟子修炼之物。

　　“怕是要循序渐进才行，等我修为精深了，才能打破禁制，阅取更多。”

　　李晚起先有些不解，但稍后一想，却也恍然大悟。

　　归根到底，还是这部《器宗大典》内容太过浩瀚，普通后辈难免见猎心喜，挑花了眼。

　　领会到前辈高人的良苦用心，李晚干脆不管那些被禁制封印的气机，开始在自己可以撼动的基础法诀中搜寻。

　　这些气机，倒也包含着十几篇功法，可以任意观阅。

　　很快，李晚便有了收获。

　　他发现了一门打破常规，可以凭空炼制元气法印，当作一次性法器使用的功法，其名为虚宝法印。

　　寻常的神通法诀，需要修为达到炼气中期，动静相宜的境界才能修炼，不过这虚宝法印，严格来说只是炼器法诀，并不是神通，所以，以李晚现在的修为也可以修炼。

　　甚至可以说，它正恰如其分，起到了引导李晚修为进步的作用。

　　它的好处主要有两个，其一，它讲解了诸多道纹和符印的用法，只要学得通透，就能起到夯实基础的作用，为将来学会更加高深的法诀作准备。其二，这法诀不仅仅是一门炼器之法，更可当作伤敌自保的手段使用，其中自有奥妙之处。

　　由此也可见，这部《器宗大典》，是有多么的合适李晚。

　　李晚已经不再是宗门弟子，哪怕获得奇遇，捡到一两部修炼功法，也未必就合适自己修炼，而捡到这《器宗大典》，却可以在诸多功法中抉择其一，更有许多诸天圣教前辈高人留在其中的经验可以参照，这便相当于是许多尽职尽心的师门长辈悉心教导，释疑解惑，无所不应。

　　说起来，这得是嫡传后辈，道统传人，才能享受到的待遇，他现在的条件也相当于那些豪门大族的嫡系继承人，又或者，宗主嫡传弟子。

　　真要论个高下的话，就是看那些豪门世家，宗门大派继承的道统，是否有这自称诸天圣教的道统强大了。

　　不过李晚现在不计较那么多，也没有必要计较，他还有更重要的事情要做。

　　“拥有诸多选择，挑拣最佳，这才是所谓大典的奥妙之处，这虚宝法印，怕是眼下最合适我修炼的一部了……”

　　“不管那么多，把它吃透再说，这似乎也是薪道人前辈有意推荐，相当于给我的启蒙读物。”

　　李晚心里想着，迫不及待地触动神识玉简。

　　一道又一道气机，从里面浮现，有若游光，沿着他眉心贯入。


第0007章 虚宝法印

　　李晚好似参禅入定，半梦半醒之间，梦到了许多东西。

　　如此持续了小半个时辰之后，整篇虚宝法印，终于悉数进入脑海，通篇法诀和注解，每字每句，尽皆通透无碍。

　　李晚顾不得其他，继续按照法诀所述行气之法，运起功来。

　　这一运功，便是整整一个时辰，但辛苦也是有回报的，李晚竟然一下就成功了。

　　他可以清楚地感觉到，自己体内的一口真元，如今已是大变模样，竟然化作一缕十分锐利的剑形元气，潜伏在灵田之中，其中有道纹隐约闪动。

　　虚宝法印——剑气印，炼成。

　　“还好，我有制作玉符的基础，这一下就算是成功了，要不然的话，就算得到了神识玉简，也照样得寒暑苦练，熟悉道纹才行。”

　　不识道纹就像不识字，也无所谓诗词歌赋，华美文章……而李晚之前已经有了一定的基础，也懂得制作玉符，炼化出这道剑气印，倒是理所当然。

　　“试试看它的威力。”

　　李晚跳下床，结印伸指，运转虚宝法印秘法，只见一道白光从指尖迸现，宛如利刃，直射向数尺之外的木桌。

　　哗啦！一声巨响，整张木桌竟然被劈成了两半。

　　上面的茶杯，茶壶，尽数摔落在地，跌得粉碎。

　　“好厉害，竟然有这么大的威力。”

　　李晚上查看，发现裂口平整如镜，显示出异常的锋利，不禁呆了一下。

　　随即，却是油然的惊喜。

　　木桌的板材，起码也有半寸厚，力气小一些的人用利剑都劈不开，但这剑气印，竟然一下就穿透过去了，威力可想而知。

　　李晚又细细回想了一阵：“按照虚宝法印中的记载，这是把自己的真元当作天材地宝，炼制成一道剑气，效果大抵相当于一件法宝，因此，威力也相当于普通法器的一击。”

　　虽然只有一击之力，但也已经十分惊人了，要知道，修真界的法器不比寻常凡兵，哪怕是最普通的，也足以吹毛断发，削铁如泥，堪称是神兵利器。

　　现在自己初涉修炼，全无基础，能够做到这一步，便如同炼气弟子达到中期修为，学会了神通法诀，对实力的提升已经足以抵得上数十年功修。

　　“得一法而明玄理，明玄理而可证道，这东西，果然是通天坦途，无上的机缘啊，我有了这《器宗大典》，能够学到的功法不单只有这虚宝法印一种，以后可是有得学了。唉，只可惜，我现在就只会炼这一道剑气印。我看这虚宝法印秘籍中，还有不少鬼画符一样难懂的法印，但这些都需要时间，才能吃透。”

　　李晚欣喜过后，却是感受到了虚宝法印的缺陷所在。

　　其实这本来也不是缺陷，毕竟这门秘法本就不是神通，而是炼器法门，多半的功用，还是通过一道道法印，让弟子熟悉道纹和法印绘法，为炼制真正法器夯实基础。

　　李晚偏要把它当作神通来用，也是没有办法的事情。

　　这虚宝法印可不单只有剑气印，还包含着许多火法，雷法，金煞，毒瘴……更多威力强横，功效神妙的法印，不过现在，李晚暂时无法兼顾太多，也只能先用本体的元气尝试了。

　　如果他熟悉了行气的方式，再记住所有凝炼法印的诀窍，也就可以像是制作玉符一般，尝试着它转移到灵玉上。

　　一切都要慢慢来，不可能空中楼阁，平没有支撑。

　　就在这时，李晚突然感觉到一阵疲倦，自己的精力有些不济了，就好像连续熬了几天几夜，没有睡好觉一般。

　　他心知这秘法消耗真元，于是从如意囊中取出一枚灵玉，扣在手中盘坐起来，慢慢汲取其中灵气。

　　等到真元恢复得差不多了，李晚再次尝试凝炼，结成剑气印。

　　到这地步，便可以确定，掌握得差不多了，他决定把这法印练熟，再考虑其他多种。

　　又过了不久，房门外响起店小二的声音：“客官，现在已经到饭点了。”

　　“这么快？”李晚把所有东西收好，打开房门，这才发现时间过得很快，不知不觉中，已经是傍晚了。

　　小二问道：“客官，你是在店里用饭，还是自己出去？”

　　“我知道了，稍后我出去吃饭，你把房间收拾一下。”李晚不动声色地掏出一钱碎银，又道，“我不小心打烂房里的桌子和水壶，这个你代我交给掌柜，就当是赔偿了。”

　　“好嘞。”店小二探头看了看，见到被劈成两半的木桌，不禁咋咋舌，有些畏惧地应了一声。

　　李晚挥挥手：“好了，你去吧。”

　　小二见李晚挥手赶人，连忙欠身告退，又去通知其他住客了。

　　李晚摸了摸胸口揣着的如意囊，关上房门，便下楼出了客栈。

　　他准备找家酒楼吃饱喝足，顺带准备另日远行所需。

　　如果还在道场，可以什么也不管，只顾埋头苦修，但逃亡出来，就不能这么干了，凡事都要先以安身立命为念。

　　李晚一边思索，一边踏出了客栈大门，准备往镇中最好的酒楼行去。

　　但就在这时，他突然瞥见一个人影。

　　那是一个身着青色道袍，背负长剑的年轻人，逆着夕阳，从街角走来。

　　“这个人……是方铭？”

　　李晚眼瞳一缩，却是认出来了。

　　这个人，正是当日在正气门道场，和自己斗剑比武的外院弟子，他的名字，好像叫做方铭。

　　方铭乃是外院弟子，早已踏入炼气境，怕是都已经到了中期，修为自然不是李晚可比，当日他是奉了丘执事之命，“考校”李晚武艺，也正是因为这个原因，李晚对他的印象极深，隔着街也一下就认了出来。

　　“不好，他怎么这么快就追来，这里不能再留了，我得马上离开才行。”

　　李晚也没有想到，他竟然这么快就追来，不由得心中一惊，连忙缩身回到客栈。

　　还好他对此也是有所准备，早就防备着尹家派人来追捕自己了，实在没有办法，一走了之便是。

　　想到这里，李晚也顾不得其他，果断往后堂跑去。

　　几息之后，他穿过走廊，来到客栈后院，毫不犹豫地翻墙出去，然后放开脚步，大步流星地奔跑起来，不一会儿，便不见了身影。

　　他随身的物品都放在如意囊里，倒也没有累赘的行李，立刻便决定远走高飞。

　　李晚走后没有多久，方铭从街角走到客栈前，不禁露出一丝狐疑：“奇怪，气机到这里，怎么就断了？”

　　当日方铭与石不移受命追击，以千里寻踪之术，锁定了他逃离的大致方向，但到荒岭拐角处后，却又发现气机分作两股，一股翻过山岭，往东麓去了，另一股去继续沿着小道远去，似是到了北方。

　　方铭与石不移商量一番，当即决定兵分两路，但到了昨日夜里四更时分，方铭突然感觉前方气机一黯，快要寻到的线索，竟似有断绝之象。

　　其实到了这时，他已经对找到李晚不抱太多希望了，左右不过是丘执事额外交代的差使，并不是宗门下派的任务，没有必要那么尽心就是。

　　带着几分懈怠和无奈，方铭的行程，不可避免地变慢下来，再加上他与李晚只有一面之缘，并不是太熟悉，几乎隔街相望，竟然也没有认出。

　　但就在这时，方铭见天色转暗，眼前又是一家客栈，不由得神色微变，动起了投宿住店的念头，于是向那里走去。

　　小二见他气宇不凡，主动上前问道：“这位客官，您是打尖还是住店？”

　　“店家，我问你一件事。”方铭语气有些慵懒，说道。

　　小二连连点头哈腰：“客官您说。”

　　“最近几日，你店中可有此人前来投宿？”方铭从怀中掏出一方帛画，却是个描影绘本，上面用各色彩线勒出一个人影，栩栩如生。

　　竟然是李晚的肖像，虽然不是完全一样，但也足有九分神似。

　　虽然没有指望找到李晚，但例行公事，还是要的。

　　小二惊讶地看了一眼，却是出乎方铭意料地道：“这不是天字三号房的客官么，我刚刚才在他房里打扫。”

　　方铭闻言，面色一变，道：“天字三号房在哪里？”

　　小二道：“二楼西侧倒数第二间……”说完便又有些后悔，这位客官来历不明，自己多嘴一句，怕是要自招麻烦了。

　　方铭听完，连忙抬步便冲了进去，登上楼梯直往上走。

　　小二急忙大喊：“客官，你……”

　　方铭头也不回，沉声喝道：“闭嘴，若再聒噪，休怪方某剑下无情。”

　　小二缩了缩脖子，顿时不敢再言语了。

　　方铭快步来到天字三号房前，拔出背后长剑，抬脚便踢开房门，冲了进去，但这时李晚已经翻墙逃走，哪里还有人在。

　　方铭面色微变，连忙从怀中掏出一张泛黄的古旧纸符，然后把纸符当空一抛，无声燃起，烧成灰烬。

　　便见纸灰带着一丝火光飞向窗外，直向远处飞去。

　　方铭见了，毫不犹豫地从窗口钻了出去，几个兔起鹘落，便循着李晚翻墙离开的方向追了上去。


第0008章 秘法显威

　　两人一前一后，很快便上了镇外官道。

　　李晚在前面狂奔，一心只想甩掉追来的方铭，但没过一会儿便骇然发现，对方越来越接近了。

　　他开辟灵田，步入炼气境，终于厚积薄发，不仅身体筋骨在一夜之间发生脱胎换骨的变化，六识也清明了许多，隐隐间能够察觉到一股危险向自己逼来，便知道那是方铭的气机。

　　又过了不久，李晚终于被追上，逼到路边荒地停了下来。

　　李晚站在一个微微隆起的土丘上，带着几分喘息，恼然言道：“这位师兄，何必苦苦相逼？”

　　方铭本来已经都有了空手而归的准备，但却失而复得，不禁得意大笑道：“李晚，少说废话，乖乖束手就擒吧，不要让我多费手脚。”

　　李晚啐了一声，有些怨恨道：“若是我说不呢？”

　　方铭道：“那也由不得你。”

　　“那你大可一试！”李晚喝道，“你再敢上前一步，我就和你拼了，哪怕舍了这条性命，也要咬下你一口肉来！”

　　他自知逃脱无望，这一下，也是激发出了潜藏已久的怨愤之意。

　　方铭哂笑一声，道：“冥顽不灵！”

　　方铭虽然要捉拿李晚，但身为外院弟子，也有几分自傲，并没有一上来就拔剑相对。

　　他面带自信，就这么赤手空拳冲了上去，和李晚战了起来。

　　呼呼呼！拳脚交加，破空而来，发出阵阵呼啸的声音。

　　李晚虽然已经晋升炼气境，但面对这样的外院高手，也是捉襟见肘，倍感吃力，不一会儿，便明显落到了下风。

　　他苦苦支撑着，只感觉自己像是暴风雨中的小船，随时都要覆灭。

　　李晚心中早已萌生了退意，趁着挥手挡开方铭的一拳，趋身就想向后逃去。

　　“主意倒是打得好，但你逃得掉吗？”方铭见状不禁冷笑，李晚此刻的举动，在他看来只不过是垂死挣扎。

　　他食中二指并拢，结成剑印，口中沉喝一声。

　　“铮”的一声，一柄古朴无华的三尺青锋当空浮现。

　　背后的宝剑，应声出鞘。

　　“给我斩！”

　　方铭手掐剑诀，对着转身逃跑的李晚遥遥一指，便见剑光闪过，猛地斩落下来！

　　这一剑突如其来，带着罡风嘶啸，宛如破竹，不要说一个人，就是狮虎，巨象，怕是也能一下斩成两半。

　　李晚心中骇然：“法器？”

　　这招剑并不是像凡人一般以手持握，而是隔空驭使，以奇诡的方式袭来，没有了人身四肢的诸多限制，招式运转之间更显如意，叫人防不胜防，难以抵挡。

　　显然，这方铭已经达到了炼气中期，动静相宜的境界，一身驭气功夫非常高明，不但能够炼出先天真元，更能如臂使指，随心操控。

　　他所驭使的也不是凡俗剑兵，而是玄门中人所用的法器，其中蕴含凌空操持的驭器之道，隔空斩杀，只在一念之间。

　　电光火石之间，李晚心中生起强烈的警讯，不顾地下泥污，翻滚着躲开，狼狈不堪。

　　但剑刃马上也跟着调头，不由分说，斩将而来，显示出了无比的灵活。

　　短短几息，李晚就被逼迫到了极其危险的地步，险象环生。

　　“这就是玄门秘法，凡人不可抵挡！难道我要死在这里了吗？”

　　李晚感觉到了无可奈何，无论怎么闪躲，这法剑也能跟着过来，而且比任何凡俗剑术更快，更精妙，显然没有别路可走。

　　但就在这岌岌可危的时刻，他却是突然想起，这方铭奉命捉拿自己，必定不会轻易下杀手。

　　还有机会！拼了！

　　趁着一个翻滚，李晚咬牙挺身，没有继续躲避，却反而一跃而起，空门大开，胸膛脖颈都迎着法剑而去！

　　方铭见状，果然大吃了一惊，连忙剑势一转，锋刃偏了过去。

　　但却没有想到，李晚趁着这机会，一块不知何时抓在手中的山石，猛地弹出，朝他面门而去。

　　方铭不得不侧身闪避。

　　这一闪，露出了破绽，李晚双眼泛红，猛喝一声，状若疯魔地向他扑了过去。

　　虽然他很想逃走，但一味示弱，把后背交给敌人，只有束手就擒的份，这时候也别无选择。

　　他在方铭反应过来之前抢先出手，却是突然激发了刚刚炼成的虚宝法印，顿觉一股凌厉的锋芒随着寒意流走，沿着手少阳三焦经冲至无名指间。

　　“剑气印，着！”

　　不觉屈指一弹，一道白光凝成的剑气破体而出！

　　这一击之后，他顿时便感觉到，自己体内的真元空空如也，得再次休息，或者行气运功，才能恢复了，不过这剑气的威力也没有叫人失望，竟然噗的一声，从方铭身体穿透了过去。

　　凌厉如斯。

　　方铭右肩炸开一朵血花，顿时身躯剧震，满脸都是不敢置信的骇然神情。

　　他被李晚方才的举动激得恼羞成怒，本想一剑把他刺伤，但却只感觉右肩一痛，不由自主地失手。

　　法剑堪堪飞在半空，便咣当一声，无力地掉落。

　　“纳命来吧！”

　　李晚见到这样的绝世好机会出现，哪有放过的道理，顿时猛地怒吼一声，一拳砸在方铭脸上！

　　方铭惨叫一声，痛捂口鼻，鲜血狂飙不止。

　　这一拳，完全大出方铭所料，他万万没有想到，李晚竟然有如此决绝的心思，拼着被法剑斩杀，也要反击自己，更加没有想到，只是经过一日，李晚已然打破凡人的瓶颈，成为了玄门修士。

　　虽然只是最低级的炼气弟子，但这一步踏出，便是脱胎换骨，旁的不说，速度和力量，增大了何止数倍？

　　这一下，什么精妙的剑法，招式，也没有了用处，他现在已经彻底没有了还手之力。

　　轰轰轰轰！

　　拳影重重，罡风鸣爆，连空气也仿佛要给李晚打爆，接连的拳头，如暴雨倾泻在方铭的身上。

　　方铭转眼间又再中了十几拳，浑身震颤不止，只感觉浑身上下酥麻酸痛，仿佛骨头都要给打碎了。

　　李晚却没有丝毫手软，口中发出一声野兽似也的低吼，重重一拳猛轰在方铭的下巴。

　　轰！

　　方铭整个人都被轰得飞了起来，紧接着，便见李晚一记断子绝孙踢，毫不留情地往他下身扫去！

　　方铭发出一声撕心裂肺的惨呼，禁不住抱着下档，缩成一团倒在了地上。

　　李晚的认知并没有出错，虽然方铭已经是炼气弟子，一身筋骨强健，血气强盛，比山中猛虎也差不了多少，但毕竟还没有大能修士飞天遁地的本领，寻常凡人的要害，他一样也有。

　　见制住了对手，李晚毫不犹豫扑身上去，如同凡俗市井的混混无赖打架，掐住方铭脖子，又剪住他双腿，便死命地翻滚。

　　方铭乃是外院之人，正经的宗门弟子，一身武艺自不必说，但却完全没有经历过这等阵仗，多年苦修的技艺，甚至玄门法诀都没有了用处，驭剑的气机也已断绝。

　　以他的功夫，还没有本事在这种干扰下再施神通，于是只能忍着剧痛，和李晚比拼起蛮力来。

　　但炼气一境，诸人筋骨气力相差并不大，都是数口真元在身，得到滋补，差距未必有修习了神通法诀那么巨大。

　　他此刻心中羞恼，又怀着几分莫名惊惧，完全使不上劲力，再加上肩膀被剑气刺伤，更加不是李晚的对手。

　　短短几息功夫，方铭就被掐紧了脖子，憋红着脸，连气也快要透不过来。

　　李晚疯狂大笑着，额头重重地往方铭面上磕去。

　　方铭被他磕了几下，顿时血流如注，整张脸都炸开了花。

　　“混……混账……”

　　李晚狞笑道：“方师兄，因果不可违，你奉命来追捕我，可曾想过阴沟里翻船！”

　　“你……你竟然已经步入炼气境，还怀有暗器在身……我……我失算了……”方铭艰难地说道。

　　他以为李晚是用暗器伤他，却不知道，那是刚刚才学会的剑气印。

　　李晚试过剑气印威力之后，鬼使神差，又再凝聚了一道，没想到派上了用场。

　　“你知道就好，若不是我抢了尹少华的五行灵炁，单凭那些世俗财物，尹家又怎么可能会派你来？”李晚畅意大笑。

　　他最得意的事情，就是被尹少华毁了道途前程，却凭自己手段找了回来，甚至还因祸得福，学会了炼制虚宝法印。

　　一报还一报，天下痛快之事，莫过于此！

　　片刻之后，方铭憋屈地被李晚连磕数十下，直磕得眼冒金星，天旋地转，终于惨叫一声，仰头倒了下去。

　　李晚呸的一声，吐出一口带着鲜血的唾沫，抹了抹嘴，站起身来。

　　“堂堂炼气修士，竟然被我阴了，正是应了你追来的因果，谁叫你恃强凌弱，活该！”

　　李晚行出几步，拾起掉落在地的法剑，狠下一心，决然斩落。

　　血溅，命陨，人默。

　　李晚自始至终都是为了远走高飞，不杀尹少华，是知道尹少华有背景，不可任性出气，但却不想还是派了人来，那就只好对不住这方师兄了。

　　暗叹一声，李晚俯身摸索一番，忽地把他的如意囊掏了出来。

　　这是外院弟子的财物。


第0009章 去投赤阳门

　　说起来李晚对外院规矩也有不少的了解，毕竟是曾经被看好的优秀记名，但始终差了那么一步，未曾真正进入。

　　传闻外院弟子都是炼气境界的修士，首要一关，就是开辟灵田，而在开辟灵田之后，炼气境生成，所赖者，就是不同于凡夫俗子的一口真元了。

　　李晚刚好新晋，修炼出了真元，但却还没有足够稳固的根基，别的不提，就是炼气境界所需的灵玉，都不知道何处去寻。

　　偏生这物就像是修士的口粮，内含一口灵气，是修炼必须之物。

　　除非李晚能够找到天地自然间天生的灵泉，灵脉等物，赖以修炼，否则是万万脱离不得这等宝物的。

　　然而，灵泉，灵脉等物，是生成洞天福地的根脉所在，几乎全都被世家大族和强者占据，岂是他这等小小人物能够享用？

　　在没有修炼上进之前，想都不要去想。

　　因此，他对这宝囊之中事物，还是非常期待的。

　　“也不知道，尹家除了他之外，可还有派别人追杀我？不过现在我已远走高飞，管不了那么多，还是先看看这宝囊里面有什么再说。”

　　李晚翻起宝囊，结果却发现，这口如意囊中，竟然有六百多枚灵玉外，还有八枚霹雳子，一瓶益气丹，以及神行符，金甲符，剑煞符若干。

　　除此之外，就是一些普通的衣服鞋袜之内事物，炼气境界算是修真的入门，又不是有成的高手，暂时还脱离不得这些。

　　李晚见状，郁闷之情顿消，他这时候最需要的就是灵玉了，还有那益气丹，也是裨益修炼的好物，这方师兄本来就是为了自己修炼，才带在身边，结果全都便宜了他。

　　不过李晚想了一下，还是决定只拿走这些东西，其他带有正气门印记的弟子服饰，宝剑就不要了，免得将来麻烦。

　　有些东西，带有宗门的特殊印记，不好处置，李晚曾经听说过，一些修真界的黑市，有人擅长炼器，能够把这些东西抹消，就是他从《器宗大典》之中，也看到过此类法门，但现在远离正气门势力范围要紧，无心尝试，还是不要节外生枝为好。

　　“只盼前路平坦，此番波折过后，顺利逃离。”

　　李晚默默收起宝囊，渐行渐远。

　　……

　　几日之后，黄昏时分。

　　李晚一路东行，走走停停，来到三千多里之外，彻底离开正气门的掌控范围。

　　直到这时，他一颗提着的心，终于才渐渐放了下来。

　　在他心中，正气门已经彻底成为过去，他此行是打算前往东边的一座灵山，去投另一宗门大派。

　　按照玄门中人的规矩，记名弟子并不算是真正的弟子，也没有列入门墙，这个时候另投他派，是诸派所允许的，也是人才流通的重要一环。

　　只不过，宗门大派素来喜欢栽培自己的人才，那种在记名道场一待就是数年，经过了时间检验的更容易优先收录。

　　李晚在正气门，原本也拥有优先收录的机会，但他已经不想在那里待下去。

　　这次李晚想投的门派，叫做赤阳门。

　　赤阳门乃是天南修真界五大宗门之首，因门中老祖为中古时代一位巨擘，尊号赤阳子而得名。

　　据传，赤阳子贵为大罗门诸天尊之一，又任太上长老，手掌实权，身份地位尊崇无比，后逢天地大变，忧心门下子弟丧失安身之命的根基，遂与其他数位门中巨擘联手，创建了一个团结互助的小联盟，彼此为盟友。

　　赤阳门传有赤阳子自创的无上功法，《赤阳真经》一部，另有大罗门所传《烈皇神剑诀》、《归元经义》两部绝顶法诀，门中高手和精英天才不计其数，又坐拥天南第一上等福地暾炎洞天，统领五大宗门之外大大小小数十门派，帮会，组织，并受当时统领诸天的玄天门符诏，世镇天南，乃是天南修真界当之无愧的领袖。

　　说起来，李晚对这赤阳门没有什么了解，也谈不上向往，纯粹就是因为他之前所处的道场，刚好位于两大宗门交界之处，前来这方，最为方便。

　　而且他在正气门惹下滔天大祸，等闲小门小户，不可躲避，被揪出来，迟早得要遭殃。

　　非得就是这等大宗门，才能提供庇护。

　　当然，就算是小门小户，若有足够本钱，得到重视，也比大宗门的平凡弟子要好，这就要看机缘际遇了。

　　李晚暂时没有想那么长远，也没有办法想那么长远，颇有几分随波逐流的意思。

　　“不过就算我想入赤阳门，也不是那么容易？大宗门招收弟子严格，当以自幼栽培的记名弟子为先，作为散修，本就先失几分，再碰上运气不好，入不了门也属正常。”

　　“各种意外影响，名额限定，主试之人的喜好，能够影响成败的因素，实在太多了，这些我都无法控制，大宗门也不在乎，它只要总体公平公正就足够了，留下几分，水至清则无鱼。”

　　“还是要到时候看清情况再说，不过车到山前必有路，不去试试，怎么就知道不行？”

　　李晚来到赤阳山门，依照规矩，先投拜帖申明来意，又在山下城镇找了一间客栈投宿，接下来便是等着赤阳门外院堂口处置拜帖，发放号牌。

　　本来这号牌不是什么人都能得到，但他身为炼气修士，倒也有这个资格。

　　等待的日子，他也不到处走动，躲起来苦修刚刚学会的虚宝法印。

　　虽然他正处在修炼之途的起步，但也颇有几分见识，知道这法印殊为不凡，多增加一分修为，便是增加一分成道的机缘。

　　而且这法印虽然是炼器功法，但成为器道高手，倒也不失为一个好的选择，那些高明的炼器师，可以炼制法器、灵宝，地位丝毫不比修炼有成的高手低。

　　自己身怀《器宗大典》重宝，理应往这方面发展才是，而虚宝法印，可以让他了解更多道纹和法印，对接下来真正接触器道一途，有启蒙的功效。

　　又过了几日，外院派人来客栈投放号牌。

　　“你等想要拜入我赤阳门，今日便可一同上山参加遴选，切记，最迟报到时间是午时正，勿要耽误。”

　　众人哄然答应，各自收拾行装准备不提。

　　几个时辰之后，参加入门遴选的众人，一同来到了赤阳门的记名弟子道场。

　　道场前面修建了一座宽敞平坦的巨大广场，广场背后是山门，隐约可见通往后面重重山峦的小路蜿蜒而入，隐没在云雾之间。

　　李晚等人只投得拜帖，还不是赤阳门人，到了山门前的广场便停下，依照号牌顺序分成数列，一一等候初选。

　　期间李晚结识了一名矮胖的富家弟子，此人姓王名林，乃是赤阳门外五百里外，世俗王朝的富商子弟，因为家中早年曾献供奉黄金千两，对赤阳门有贡献，这次也得了参加遴选的号牌，一同前来。

　　见王林似乎有些紧张，李晚不禁安慰道：“王兄不必紧张，你家投献黄金千两，折合灵玉万枚，已经是一笔相当丰厚的财富，用这财富，能养得起多少记名子弟，栽培多少天才胚子？单论这贡献，也足以保你进入外院。”

　　凡俗富户也不乏目光长远者，舍得花大价钱投资，供养子弟进入宗门，若是万幸习得仙家神通法诀，一家兴旺的契机便全系于此。

　　显然，这王林也是身负厚望而来。

　　王林客气地点了点头：“承李兄吉言，若是能够顺利进入外院，那便好了。”

　　“嗤！”旁边突然有一声嗤笑传了过来，“就你这肥猪，也想拜入宗门，把赤阳门当成什么了。”

　　“你……”王林听到公子哥说自己是肥猪，不由攥紧了拳头，怒气上涌，面都涨成了红色。

　　李晚转头看去，却发现，原来是一位锦衣玉冠，衣着华贵的公子哥。

　　公子哥见李晚目光投来，满脸不屑道：“原来是个游方散修，仗着自己修成炼气境，就敢胡言乱语。”

　　李晚听到，也是没来由地恼火，自己宽言安慰王林，也不过是客气一番罢了，关他屁事？

　　李晚冷哼一声，面色不善地盯着公子哥。

　　公子哥摇了摇手中折扇，轻蔑地看了两人一眼，道：“就凭你们这种货色，也想进赤阳门，不要太好笑，告诉你们，这次外院特辑的三个名额，已经给我们金家包了，你们是没有机会的。”

　　“什么，包了？”王林闻言，身躯剧震，突然似想起了什么，震惊道，“莫非……莫非那传闻是真的……你……你是京城金家的金二公子！”

　　公子哥眼中掠过一丝异芒，笑了笑，道：“没想到你这土包子还有几分见识，不过，本公子不是金二公子，本公子的堂哥才是！本公子是金明海，可记住了。”

　　王林闻言，顿时如霜打的茄子一般低下了头，面如死灰。

　　“好像不对劲，这人说什么外院特辑的名额已经被他们金家包了，到底怎么回事？还有这金家又是什么世家，听起来好像很厉害？”

　　李晚见状，不禁心中一动。


第0010章 暗藏猫腻

　　金明海耀武扬威地吐露天机，不久后轮到他参试，便径自离开了。

　　从始至终，都是一副眼高于顶，不把两人放在眼中的模样，李晚和王林虽然气愤，但却无谓跟他争执，而是担心起了自己的前程。

　　“李兄。”见四周各人都在闲聊等候，王林压低了声音，哭丧着脸道，“我们怕是没有机会了。”

　　“愿闻其详。”李晚心中有些烦躁，但还是耐心地追问道。

　　“唉，他就是京城金家小房的公子金明海，他有一个堂兄，爷爷是赤阳门的真传弟子！你刚才没听他说吗，他们家的兄弟几个，怕是已经包下了这次特辑的名额。”见李晚不了解金明海的底细，王林简单解释了一番。

　　“真传弟子！”李晚不禁默然。

　　宗门之中，弟子有内、外两院之分，对应筑基、炼气期修士，这些弟子都是各门派的基层，传道授艺，也是由传功长老完成。

　　但一旦晋升到结丹境界，身份地位截然不同，大都可以拜得门中一元婴长老为师长，悉心教导。

　　这样的弟子便是真传弟子，能够得到宗门的重视，获得灵宝、丹药、功法、灵峰、别院、药园、丹房、仆役等等诸多赏赐，可以说是真正的风云之辈。

　　他们是宗门未来的长老，太上长老，院主，护法等等高层，有些潜力用尽，无法胜任实权职位的，也会成为执事长老，负责管理各处庄园和山峰，身份与地位远非寻常之人可比，甚至可以说，真传弟子才是一个门派的精华所在，决定着宗门的兴衰存亡。

　　其实在正气门时，与李晚起了冲突的尹少华，太爷爷也正是执事长老，但未必做过真传弟子，真较起来，还比不上这金家的长辈。

　　李晚顿时什么都明白了：“怪不得这么嚣张，原来是上面有人啊。”

　　“上面有人，自然好成仙。”王林无奈地摇了摇头，“他嚣张也是有嚣张的本钱，谁叫我们祖辈先人都是凡人呢，修士的后代，也能成修士，凡人的后代，只能当凡人，想要打破其中界限，千难万难。”

　　李晚看了王林一眼，没有多说什么，但心中也有些触动。

　　“真传弟子有可能成为执事长老，但这还只是最差的去处，更大的可能是掌握实权，甚至成为元婴修士，太上长老，院主，掌门这些大人物，他们统统都是宗门的高层，要照顾自家子弟，还不是一句话的事情？

　　而且就算没有这些特权，光比修炼的资质，我们祖上没有修士，也比不过，他们都是从小家学渊源，真材实料，我们小时候在干什么，根本没有得比！”

　　王林犹自喋喋不休，看样子他知道金明海的身份后，已经放弃了这一次的机会。

　　他也是个有心的，见李晚一副沉默不语的样子，以为他受到了打击，反过来安慰道：“哎，李兄，你还在发什么呆，这次就算了，我们等下个月，或者以后吧。”

　　李晚点了点头，心中却不以为然。

　　这世间，宗门林立，世家遍地，这个月有金家公子来投赤阳门，下个月就不会有林家公子，王家公子，周家公子？

　　看来，这条路是很难走通了。

　　不知不觉中，轮到了李晚，李晚随号叫入山门附近临时搭建起来的一间小屋之中，里面已经等着三位外院执事模样的中年男人，温言道：“坐。”

　　“谢过执事。”李晚回过神，执礼为敬，然后便在三人面前坐下。

　　“你叫李晚，乃是原正气门记名弟子，自行修炼到炼气境？”中间坐着的执事，显露出对李晚感兴趣的模样。

　　这次有几十人来投，修为达到炼气境的，不超过十个，这样的人可以不必占用分配五行灵炁的名额，对宗门来说，可以节省不少开支。

　　其实也正是因为这个原因，李晚轻易就得到了特辑的号牌，不需要经过额外的考校。

　　“不错，在下所投拜帖，已经说明情况。”李晚不卑不亢地答道。

　　正气门和赤阳门虽然都是天南修真界大派，但彼此统属不一，也没有必要隐瞒来历，至于尹少华之事，他当然就是文饰一番，简单说成是得罪人而出奔外投。

　　赤阳门执事果然不关心这个，只是道：“既是我玄门中人，想必也已经清楚，门中修炼的诸般规矩。”

　　“三规五律，诸般戒条，还有内外院通行条例，弟子尽皆熟记于心，请三位执事考校。”李晚道。

　　执事道：“很好。”说着，便抽考了一些记名弟子应知的清规戒律和内外院诸事。

　　李晚对这些不敢称倒背如流，但多年道场生活，也是熟悉无比，毫无悬念地答出。

　　然后三位执事又叫李晚随意当场演练一套外功拳法，李晚依言照做了。

　　这些都是些凡俗中防身的粗浅功夫，但可以检验出弟子悟性和道心，惫懒和愚钝之辈，练武也是练不好的，更遑论神通法术。

　　不一会儿，三位执事对李晚已是赞赏有加，因为李晚打起拳来行云流水，极其娴熟，不是名门正派弟子终年勤修不辍，是不可能有这种气象的。

　　“此子身份来历待查，但根骨上佳，悟性过人，堪为上人之资，尤其难得的是，言辞清楚爽利，性情沉稳……”

　　等到李晚出去之后，三位充当考验官的执事，评论起来，居中一人对他颇为欣赏。

　　“不错，我玄门中人挑选弟子，岂如凡俗愚夫想像那样，只重根骨资质那么简单，除了五根俱全，品貌端正，言行举止心性这些也是都要考验，编成秘档的，这李晚倒可以称作是个良才。”

　　“那就评为良才如何？”

　　“可以！”

　　三位执事各自落笔，填了荐格不提。

　　居中执事忽然叹息一声，显得颇为遗憾道：“只可惜，这次特辑录事，已经被金家预订，下个月，下下月，也另有另外数家，一时腾不出名额给他。”

　　另一名执事道：“这个无妨，先传他行气法诀，稳住再说，到时候有名额就收了，没有名额就告诉他落选。”

　　各大世族，长老子弟，时常有占用特辑名额的情况，这些底下掌权的执事们，既要考虑贵人们的安排，又要提拔真正的好苗子，还要维护宗门名声，安抚落选者的情绪，也确实是为难。

　　在这种时刻，他们一心以维持稳定局面为重，个人的兴衰荣辱，前程命运，都变得微不足道。

　　对李晚颇为欣赏的执事听到，也只好点了点头。

　　“下一个人叫做王林，走的是供奉给养的路子？以前面试了几次，这下就不用再看了，先排到下年去，若是有机会再收录他，没有就算了。”

　　几位执事又看投帖，商议起下一个人的处置之法，很不巧，正好轮到王林。

　　“可这王林似乎只是寻常富商子弟，而且，来到我赤阳门投帖已经有半年了，岁月不等人啊。”

　　“嗯？这倒是个问题，凡人常年漂泊在外，不事生产，不奉养父母，又不得遂心愿，长此以往，必定心生埋怨。也罢，合该他没有仙缘，赏一枚长春丹，收回号牌，打发回家便是。”

　　不久之后，全部来投之人面试完毕，当场宣布结果。

　　正如先前那金明海所说，入选的三人，都是他们家堂兄弟。

　　“什么，入选的人全都姓金？”

　　“他娘的，我敢说这里面肯定有猫腻！”

　　不少人已经是来此大半年，都没有排上特辑了，见状依旧大骂不止。

　　执事带领几位外院弟子站在榜下，大声道：“休得喧哗，这次遴选结果，已经是我赤阳门最终决议，你们既已落选，妄自聒噪又有何益？还不如及早下山，等待下月机会。”

　　众人犹自愤愤不平，但也无可奈何。

　　这时，执事们却又点到几位来投之人姓名，说是要传授他们法诀，以资鼓励，其中一个就有李晚。

　　“咦，有戏！”王林一听，立刻便对李晚道，“执事们怕是要传你行气法诀，辅助修炼之用，这代表着他们对你寄以厚望，再等几个月，可能会有机会。”

　　他的言语之中，充满羡慕之意，想起自己的结果，却是哭丧着脸道：“我就惨了，连续多次没有被收录，这次连号牌都要收回去，还好仙门怜我祖辈诚心供奉，赏长春丹一枚，也不枉来这里一趟。”

　　李晚听着他唠叨，却提不起劲来。

　　行气法诀固然是他需要的，但能够随便外传，肯定是大路货色，好不到哪里去。

　　至于厚望不厚望的，更是笑话，把人刷下去了，随便给点甜头哄一哄就叫厚望，这样的厚望不要太廉价。

　　“算了，特辑录事和记名道场的选拔，终究是不同的，赤阳门一月只选三人，也是长久的规矩，不可能因为我而改变，如果想要拜入赤阳门，还得多等几个月才有希望，不过几个月后情况有变，又不知道会变成怎样。”

　　虽然几位执事没有明说，但李晚凭借着多年在记名道场的见闻，隐隐猜到了其中的内幕，心中早已经有数。


第0011章 捷径

　　空折腾一日，李晚带着不好的预感回到山下客栈，一时间也说不上什么感觉，只是隐隐有些失落。

　　在正气门，他的道途前程莫名被毁，到了这里，一样被人用特权挤开，都是家世背景不如人的结果，并不是能力不济，实在叫人不甘心。

　　细看赤阳门所赠的书，李晚又愕然地发现，到手的行气法诀不仅其他几位炼气境散修也有，还都是一样的半卷残书。

　　看样子，只能用在炼气境的修炼，后面的境界就没用了。

　　“李兄，你已经是炼气修士，只要按照这法诀修炼，便能录入门墙，小弟可真是羡慕啊。对了，不知道李兄接下来有什么打算？”

　　王林和李晚一起下山，不禁问起了他接下来的打算。

　　他倒是没有李晚看得那么透彻，反而还觉得李晚入外院大有希望，因此刻意结交。

　　李晚无精打采道：“还能有什么打算，既然外院执事赐我行气法诀，照着修炼便是。”

　　“哦？可是为什么你看起来闷闷不乐？”王林道，“算了，我们先不说这个，现在天色已晚，回客栈也没什么去处，不如一起饮酒如何，我们投宿的客栈中，有几位道友想认识你。”

　　白天的时候，李晚也得到了执事所赐的行气法诀，大家都已经知道，他是炼气修士。

　　李晚猜这王林是受人所托，略为思索，便点头应承下来。

　　夜晚，一群同来投赤阳门的散修聚集，间杂几名类似王林的富户子弟，觥筹交错之间，宾主尽欢。

　　席间，有人谈到了这次赤阳门所赐的行气法诀。

　　开口的人叫做施皓光，乃是一名三十多岁的修士，和李晚一样，处在炼气入门，初窥修真奥秘的前期境界，但功力显然深厚得多。

　　“这行气法诀，乃是赤阳门秘传《归元经义》第一重改编，讲述的是最基本的炼气期修炼要旨，经由历代前辈删改编订而成……”

　　李晚听到，不禁有些讶然：“原来这法诀还有来历？”

　　施皓光笑道：“说来历倒也有些来历，不过既然能够外传，早就已经面目全非，算不上珍贵。”

　　李晚不由得点了点头，这法诀的确有些鸡肋，不过总算聊胜于无。

　　施皓光又道：“那李兄可又知道，这行气法诀共分十重，虽然能令人修炼到炼气后期，但前数重需得稳打稳扎，勤修苦练，这是历代赤阳门前辈，有意把它改得浅显易懂的缘故，无论根骨悟性如何，都一样要花数年功夫才能初见成果，想要到圆满境界，需得一个甲子功夫。”

　　“居然要一个甲子功夫？”李晚不禁有些愕然。

　　“是啊，人生苦短，真要这么规规矩矩修炼下去，等到修炼到圆满大成时，也已经年逾古稀了，还怎么勇猛精进？这么个搞法，道途终究是无望的。”

　　李晚无奈摇头：“玄门正宗，总是讲究循序渐进，这也是没有办法的事情。”

　　“不尽然。”施皓光看了看身边几名同样炼气境的修士，突然说道，“至少我就知道，现在有一条现成的捷径可以走。”

　　“什么捷径？”李晚问道。

　　“进入赤阳门的暾炎洞天，撞一撞仙缘！”施皓光目光湛然。

　　暾炎洞天为赤阳门所属福地，其所在飘渺虚无，甚至有传说，真实的洞天所在，并不是大地上，而是举目所望的诸天星辰，只是被大能修士以大挪移法阵连通起来，进入之后，到了异域无比宽广的天地，里面有诸大灵峰，原野，山林，蕴藏着无穷的宝藏。

　　暾炎洞天便相当于赤阳门的林场、矿场、渔场、药场……无限财富的来源，不过单以赤阳门弟子，无力开采所有宝藏，毕竟弟子数量有限，哪怕全部投入其中，操持贱役，也是得不偿失，而若一些宝物不及时采集，例如熟药珍果，平白烂掉也甚为可惜。

　　有高人便想到了，利用其中的资源拉拢天下散修，具体做法就是，在挪移法阵和内里各园设置收税关口，进入其中散修，需交纳一定费用，所得之物，尽由自己所拥有，而若想用它换取更加丰富的天材地宝和功法秘籍、丹药等物，也可以和赤阳门交易。

　　这样一来，既保证了暾炎洞天的开发利用，又拉拢了天下散修，还能大大增加宗门的威信和影响力，可谓一举数得。

　　而对散修来说，这就是一个碰运气，求奇遇的风水宝地了，如果运气够好的话，在那里碰见什么奇遇，一步登天也不足为奇。

　　施皓光等人显然也是打着这样的主意，对李晚介绍道：“暾炎洞天每月开放一次，时间为月中十五，离开的日期也是下次满月，只需要交纳一笔出入费用，就可以传送到相应的区域，寻幽探秘，任意施为，为什么不进去碰碰运气？”

　　李晚略为沉思，点了点头：“好，我去，但不知都有哪几位道友同行。”

　　他看向席上几人，终于明白了他们的打算，但却没有拒绝，因为成道机缘不能靠别人施舍，只有自己主动争取。

　　去暾炎洞天历练，撞一撞仙缘，不失为一个好的选择。

　　施皓光见他答应，笑道：“有我和刑道友，夏道友，颜道友四人，加上你就是五人，洞天开放的日子是十五天后，我们说定就可以结伴。”

　　王林忙道：“我们恭祝各位旗开得胜，满载而归！”随即举着酒杯说了一番喜庆的话。

　　李晚奇道：“王兄，你不回家？”

　　王林讪讪笑道：“我们打算等你们几位从暾炎洞天回来，若是采到有仙家灵药，或者各色奇珍异宝，可以市价收购，各位请放心，修真界的规矩我们也懂，全都可以直接用灵玉交易，无需通兑。”

　　原来，几位富商子弟留下来，是抱着收购他们此行所得，囤货积奇的打算。

　　李晚问了一声便不管他们了，和施皓光等人商议进入暾炎洞天事宜。

　　第二天，李晚、施皓光、刑同方、夏全、颜思齐五人结伴来到山门之前递交名状，并以特辑号牌为质押，换取了一块可以暂时进入山门的通行令牌，然后又由护山弟子带着进入，来到暾炎洞天的入口面前。

　　众人各自修炼，闲适度日，等待进入的日子不提，顺便也做一些必要的准备。

　　……

　　诸多琐碎杂事，自有施皓光这些散修老手去做，李晚趁着这机会，继续修炼自己的虚宝法印。

　　直到这时，李晚才知道，自己对炼器之道，也不是全无根基的。

　　再怎么说，自己也曾经在正气门的记名道场修炼多年，那里传授了一些入门的符法，还有制作玉符的技艺，恰恰正应了修炼虚宝法印所需。

　　两者其实有颇多共通之处，不过和普通玉符不同，虚空法印乃是以元气为材，凭空凝炼，故而寻常凡人无法做到，只有炼气修士才行。

　　再一个就是运功路线了，既然手中有功法典籍，按照其所载的行气之法，照本宣科就是。

　　真正的难处，还是在于操纵元气与操纵刻刀大有不同，而且，它也不再是最基础的单个道纹，而是由道纹组合而成的法印。

　　如果把道纹比作一个个的文字，那么法印、禁制、阵法、符箓这些东西，便是诗词歌赋，各种华美动人的文章。

　　阅读诗词歌赋和文章，可以令人心绪变化，或心喜，或悲恸，或心猿意马，不能自持，而道纹组成的法印、禁制、阵法、符箓，同样能够搬山撼岳，移星倒斗，甚至拥有逆乱阴阳，禁断时空，种种神奇的莫大威能。

　　这些当然比单个的道纹复杂许多，万幸这篇虚宝法印法诀也可以舍繁就简，抛开太难掌握的法印不计，眼下就有几种，是李晚眼下就能够弄懂的。

　　一个是之前已经掌握的剑气印，趁着这些天的功夫，李晚苦学道纹知识，又再尝试着凝炼一道名为金刚印的法印。

　　金刚印，这是一种能够用于加持自身，真元护体的法印，多为炼制防御法宝所用。

　　其实虚宝法印真正的用途，是让器宗弟子学习如何描绘道纹，凝炼法印，为将来炼器打好基础，不过李晚现在看中的并不是这个用处，而是在身上凝炼法印之后，关键时刻可以用来防身。

　　李晚的悟性不差，又有这些日子的学习打好基础，尝试几遍之后很快就学会了，把一口剑气印的真元散掉，重新凝炼成金刚印，然后又聚聚散散好几次，熟悉用法。

　　时间很快过去，十五天后，李晚凝炼两种法印的手法都老到许多，已经不再需要一个时辰，而是缩短到半个时辰左右，快了近一倍。

　　李晚估摸着，再熟悉一些，怕是还可以更快。

　　这个时候，暾炎洞天入口前也出现了不少其他的各路修士。

　　这些人，有不少是赤阳门弟子，也有一些是和李晚等人一样的散修人物，早已是三五成群，结好了伙，等到开放之时，便各自去了。

　　李晚等人结伴而行，也来到挪移法阵面前，准备出发。


第0012章 烈风之谷

　　“每人十枚灵玉，最迟一月必须离开，每超期一月，加收十枚灵玉，各位可清楚了？”

　　挪移法阵前，守阵的弟子向众人说明规矩。

　　“清楚了，烦劳道友开启法阵。”

　　“好，你们在阵中站稳。”

　　法阵很快启动，李晚等人只感觉到，一阵浑蒙的光芒笼罩自身，眼前所见之物突然消失，就好像是夜幕降临，所有一切隐没于无边黑暗之中。

　　不知多久过去，一束光线从苍穹虚空投射下来。

　　繁星点点，浩瀚的苍穹，无尽的星河，遥远的时空，出现在所有人面前。

　　不知不觉中，眼前的景象越来越深邃，众人仿佛有种错觉，自己正在宇宙间漂泊流浪，即使经历千百年之久的时光，也难以停下来，就要这么在宇宙之中永远地漂泊下去。

　　这片浩瀚的虚空，几乎无边无际，有一种令人绝望的广大。

　　不知过了多久，众人眼前突然出现了一座令人感到震撼无比的巨大岛屿，它凭空虚浮在天边，巍峨，神圣，横亘星河，无尽广袤，依稀可以看到，上面有河流，有大陆，有海洋……

　　竟然是一个活生生的世界，天圆地方，仙意盎然。

　　又是一阵半梦半醒的震颤之后，众人突然有种脚踏实地的感觉，所有一切迷幻尽皆消失。

　　“到了！”有人在众人旁边说道。

　　众人转头看去，却见是几名青衣负剑的守阵弟子，正在引导前来此地的散修进出法阵。

　　脚下青砖古石，构画成阵，筑起高高的阵基，有人正在一旁登记号牌，核查名录，都是赤阳门派驻在这里的执事。

　　“我们过去吧，暾炎洞天极为广阔，等下还得抓紧时间出发才行。”施皓光对众人说道。

　　他们此行的目的地，是一个叫做烈风谷的地方。

　　那里常年生有珍稀的朱果，此果蕴含丰富的火行元气，倘若修炼之人服食了，直接便能增添功力，哪怕是新晋炼气境之人，也可以一蹴而就，拥有常人数十年苦修之功。

　　……

　　一行人花费了整整三日时间，来到烈风谷附近。

　　此时早已经不见挪移法阵所处的山谷，只见天地苍茫，遍无人烟，显示出无尽的辽阔。

　　众人在高处观望地势，标注地图，终于确认探索山谷的几条路线，然后，大家共同推举的临时头领施皓光带着他们抄小道赶往地点，又费了一日时间。

　　出现在众人面前的，是一片宽阔无边的戈壁荒原，位于荒原之地的中央，是两片长长的，山脉隆起所形成的谷地，每当有大风刮起，快速通过此处之时，狭小地形造成风速加快，如刀剑割过，呼啸满天，故名烈风之谷。

　　烈风之谷上，并无高大乔木，倒是不乏低矮草丛和各色奇异灵花，在这蛮荒之地顽强地生长着。

　　据传，这地方接通灵脉泉眼，是个有灵气积郁的地方，故而有生机存在。

　　施皓光对众人道：“有灵气，就是块福地，不过但凡天材地宝，必有凶险之物守护，烈风谷中，盘踞着一种特别凶猛的禽类，名为青翼蛇雕，这也是我们要结伴而行的原因，这种禽类性情凶猛，甚至有些已经修炼成妖，我们需得小心为上。”

　　“这个自然，到时候依计行事便是。”

　　十多日的时间，众人早已规划好摘取朱果的一切事宜，商定由李晚、施皓光、刑同方三人共同引开蛇雕注意，而夏全负责见机行事，颜思齐善攀越，负责攀崖摘果，最后所得一切收益，众人平分。

　　临行之前，众人准备好了引诱蛇雕用的肥羊，另有钩索，砍刀，重弩等物，用来对付危险，除此之外，便是每人各配趁手的武器，李晚还托王林雇快马赶往附近大城，购得价值百银的百炼宝刀一把，如今正抽了出来，握在手中，随时准备拼杀。

　　由于白天有蛇雕巡视天空，众人无法冒着被群袭的危险去采摘朱果，一直等到夜幕降临才行动。

　　此时，已经是下旬，月亮如勾，高高挂在天上。

　　凭借着炼气修士所拥有的过人目力，五人不打火把，摸索着来到一处悬崖下面。

　　三十几丈外，一团迷蒙的光芒隐约在暮色中显现，有如萤火。

　　众人没有开口说话，只凭事前约定的暗号绑好钩索，由此中老手夏全抛掷。

　　只见铁勾啾的一声向上飞去，第一次时，咣的一声击在岩石上，但他没有气馁，慢慢收回，又抛了一次，成功卡在崖顶一处灌木丛生的石缝中。

　　夏全用力拉了几下，感觉稳固，便把绳头交给颜思齐。

　　颜思齐点了点头，从怀中掏出一瓶小小的陶罐，拨开木塞，倒了些粉末，用指甲挑着弹洒在身上。

　　这是特制的雄黄粉，用来驱赶岩缝和草丛中有可能潜伏的蛇类，这些都是青翼蛇雕的食物，但也有可能给众人的行动带来麻烦，自然要有所防范。

　　做完之些之后，颜思齐拔出一柄匕首，连鞘横着咬住，身手利索地攀住绳索，蹬在石壁上，蹭蹭地往上而去。

　　三十几丈距离，不一会儿即至，众人举头望着，连呼吸都屏住了。

　　突然，一阵突如其来的警兆闪过心头。

　　李晚等人完全是凭着本能的反应，身躯紧贴地面伏下，便见一道黑影从低空掠过，猛烈的劲风，带着数十根被削断的草杆飞了起来！

　　李晚回过神，借着明朗的月光看清了那一闪而过的东西，不由得眼睛都瞪圆了，丝丝寒气从脚板沿着脊椎往天灵盖上涌，霎时间凉透了整个身体。

　　那物身长五尺有余，上体灰褐色，白色羽缘又窄又长，头顶是黑色的，带着一副扇形的冠羽，上面有白色横斑，正是青翼蛇雕！

　　这蛇雕的跗跖处，覆盖着坚硬的鳞片，紧密连接在一起，仿佛粗毛尖刷，浑身更是遍布着坚硬如铁的尖利羽毛，根根锋利无比，仿佛剑刃，而尾上覆羽染青，翼尖羽毛在月下泛着金铁般的光芒，无处不在昭示着雄健的魅力。

　　“竟然长这么大，都已经成精了！”施皓光声音中带着一丝惊怖。

　　和人类一样，鳞潜羽翔，爬虫走兽，天地之间的各个种族也可以修炼，人类称为修士，而这些异族，便称为精怪，又或者是妖！

　　由于异族天生体格便多强于人类，修成精怪妖物，实力往往都比炼气修士要强。

　　好在，人类有诸般法诀，法器灵宝，修炼到高深境界时，更有元婴秘法等等优势，依旧远胜于茹毛饮血的异族，这才占据了天地的主导。

　　不过李晚等人，手头上并没有趁手的法器，也没有高明的功法可以利用，单凭实力，实在难以和这扁毛畜生匹敌。

　　“它又冲下来了，快躲开。”

　　施皓光大喝一声，从随身的如意囊中取出早已备好的半只肥羊，双手举起，用力一抛，便向对面岩壁摔去。

　　砰！

　　重重的一声传来，早已安置在内里的羊血皮囊炸裂，浓烈的血腥从中传了出来。

　　青翼蛇雕长啸一声，立刻转移目标向那肥羊飞去。

　　这个时候刑同方和李晚也按照计划点燃了火把，高高举着，便往出谷的方向跑去。

　　之前他们的站位就是有讲究的，选择的岩壁，正好位于背阴处，而李晚，施皓光，刑同方三人站在月光直照处，若有青翼蛇雕袭来，第一时间注意到的就是他们，再打上火把，更是犹如夜中明星，一下便吸引了其余蛇雕的注意。

　　青翼蛇雕是群居之物，但凡出击，从来不会单独行动。

　　所幸现在是夜晚，出动的只是一个非常小的族群，而像刚才那只巨雕头领一般的存在，更是绝无仅有，其他蛇雕只不过是些一二尺的大鸟而已。

　　李晚等人被群雕侵袭，身上一下就添了不少伤痕，衣服也被撕得破烂，但身上穿着备好的鳞甲，频频举着火把驱赶，防护眼睛咽喉等各处要害，倒也没有大碍。

　　三人都没有动手杀雕，因为蛇雕报复心极强，一旦动手杀之，必定不死不休。

　　他们来此地是为了采摘朱果，可不是自找苦吃的。

　　一来二去，巨雕首领叼着肥羊径自飞走之时，其他蛇雕都没能奈何得了他们，于是只能悻悻退去，留下满地碎布和凌乱羽毛。

　　“东西到手了，是五十年份的朱果！”

　　不久之后就有好消息传来，颜思齐和夏全趁着李晚等人恶斗群雕的时候，伏在阴暗处不动，避过了那些蛇雕的注意，然后又抓住机会，摘得一枚朱果。

　　“摘到了？快走快走，此地不宜久留。”

　　施皓光连忙招呼众人扯乎。

　　不久之后，众人来到一处背阴的所在，当场把朱果分了。

　　瓜分这宝贝倒也不难，因为它是如同橘子一般，可以分成数瓣的果实，剥开来统共有十瓣，每人分得两瓣，天公地道。

　　分完朱果，颜思齐问道：“接下来怎样？”

　　施皓光道：“现在还有时间，我们可以再寻几处采摘。”

　　众人点头答应。

　　他们现在士气正盛，正好一鼓作气再去搜寻。


第0013章 祸水东引

　　一夜过后，众人又再收获一枚数十年份的朱果，依旧按照之前说好的规矩平分。

　　此时东方泛白，眼看着就要到天亮，忙了一整夜的众人开始撤离山谷，回到十几里外准备好的石洞休息。

　　他们此举也是为了避开大群蛇雕，另外，夜晚搜寻朱果更加容易，因为朱果本身会发散淡淡的荧光，和其他杂草区分开来，如果在白天，不容易找。

　　因为有两枚朱果入手，众人心情不错，一边笑谈，一边商议明日计划。

　　怎料第二日开始，接连着都是天公不作美，整个荒原乌云遮天，暮色沉沉，一到深夜便伸手不见五指。

　　众人虽然是炼气修士，但在这种天色，也行不了夜路，只好呆在宿营地继续等待。

　　一直到了第六、七日，才有月亮出来，众人如法炮制，两晚间采得朱果三枚。

　　这些都是十年至二三十年份不等的朱果，至于偶遇十年份以下的，由于药力不足，没什么大用，众人也就没有动手。

　　直到这时候，李晚才明白，第一日就有两枚朱果收获，是有多么幸运。

　　见李晚颇有感悟的样子，施皓光还特意向他解释道：“咱们散修寻宝，往往就是这样看天吃饭，全凭运气，还好这次没有损伤，要不然的话，空手而回也不稀奇，不过，无论发生什么事，留得青山在，便不怕没柴烧，保住自己性命才最要紧。”

　　“施道友教诲，在下谨记了。”这些都是真正的金玉良言，李晚听得，郑重向他致谢。

　　施皓光摆摆手：“都是到处吃亏换来的经验，客气什么。”

　　这些天，施皓光等人也是特意照顾李晚，趁着休息和避开蛇雕巡弋的时候，传授不少宝贵的经验，看起来颇为寡言少语的刑同方，甚至还教他一门遮掩气息的敛息功法。

　　当然这功法也不是白学的，李晚按照规矩交了一百枚灵玉的拜师费，以示尊重。

　　李晚暂时没有看出这功法的用处，倒是通过它了解不少散修的习惯和江湖的规矩，心中对未来也开始有了更加成熟的考虑。

　　“若是这次进不了赤阳门，我便像你们一样，在外游历十几年，有了一定修为再考虑其他。”

　　“怎么，李道友你不想投赤阳门了？”施皓光等人听到，有些惊讶。

　　李晚苦笑道：“名门大派，谁不想投，但这真不是想进就能进的，多考虑几分，多条出路。

　　而且，成为散修虽然有许多不好的地方，但有一点，却是宗门弟子怎么也比不上的，那就是头顶上没有三规五律，诸般戒条，更不用为了宗门资源而整天算计，勾心斗角，反而感觉很自在。”

　　施皓光和刑同方几人听到，轻叹一声，但却没有多说什么。

　　又一个夜晚，众人借着朦胧的月光，来到峡谷深处，一个陡峭的高崖前。

　　这次他们准备从上方垂索下去，采摘一枚生长在岩缝中间的朱果。

　　远远看去，这枚朱果的茧光呈现暗红颜色，显示出年份不短，必定是一株老药。

　　“采完这枚朱果，我们准备的避蛇粉和羊肉也差不多用完了，再继续下去怕不安全，差不多就收手吧。”

　　临动手前，施皓光对众人说道。

　　这时，负责望风的夏全面带异色，从小路走了过来：“有人来了。”

　　“有人来？”

　　众人转头看去，果然发现，有一群人正从一条小路上来。

　　对方看到他们，不禁也愣了一下，但却没有远离，反而继续走了过来。

　　李晚问道：“怎么回事，他们过来了？”

　　颜思齐面色微变：“他们可能居心不良，大家小心一点。”

　　李晚等人听到，顿时警惕起来。

　　等到对方走近，众人才发现，这是四名身穿青衣，一应装束俱全的赤阳门弟子。

　　更近一些，李晚却是吃了一惊：“这家伙，不是那个金明海吗？”

　　这群人当中的一个，竟然是上次特辑时曾经见过，牛气冲天的金家小房公子，金明海，不过他现在不牛了，跟班似的落在另一名外院弟子身后，看样子是外院的师兄。

　　施皓光示意众人不要轻举妄动，走上前去交涉：“四位道友，不知你们来此有何见教。”

　　金明海跟着的那师兄道：“笑话，这里是赤阳门的洞天，我们身为门下弟子，前来采药还要问过你不成？”

　　施皓光赔笑道：“原来如此，四位也是来这里采药。”

　　师兄问道：“你们又在这里做什么，背后那悬崖，有什么好东西？”

　　施皓光讪然笑道：“没有什么，就是一枚朱果而已。”

　　“这里竟然有朱果？”师兄语气微变，断然喝道，“它归我们了，你们滚吧。”

　　施皓光面色大变：“你……你这是什么意思？”

　　“什么意思？”师兄轻蔑地看了众人一眼，“我说得还不够明白吗，这朱果是我们的了，识相的就快滚，不要给脸不要脸。”

　　“岂有此理！”李晚等人听到，不由大怒，连手中刀剑都忍不住出鞘几分。

　　但师兄依旧耸立不动，双手抱在胸前，看着众人：“怎么，你们还敢动手不成？”

　　施皓光沉默良久，终于还是恨恨地道：“你们不要逼人太甚。”

　　“逼人太甚？哈哈哈哈……”师兄闻言，仿佛听到什么好笑的笑话一般，大笑起来，“你们这些散修，真是不知好歹，这里本来就是我们赤阳门的属地，放你们进来，就已经是天大的恩惠，还想怎么样？”

　　这人说话之间，简直把众人当作了进来乞食的叫花子一般，极尽羞辱与蔑视。

　　众人不禁面露怒容，又恼又恨。

　　“狗屁的恩惠！洞天世界，本来就是天地生成，你们宗门仗着武力强占了，本身就是夺了天下散修的成道机缘，还敢说是什么恩惠！”

　　李晚心中憋着一把火。

　　他可不觉得，这是什么恩惠。

　　施皓光却比李晚冷静，面对这些人的叫嚣，无奈地叹息一声：“我们走吧……”

　　“施道友……”众人闻言吃了一惊。

　　“道友，走吧。”施皓光摇了摇头，低声暗示众人，“他们摆明了就是欺负我们，我们又能怎样，除非和他们撕破面皮拼了。”

　　“可恨！”李晚也知道，同伴不愿意生事，唯有叹息一声，不甘心地和他们一起转身离开。

　　“师兄，那些散修都走了。”四名赤阳门弟子中的一人说道，他露出了一丝得意的神色，似乎早已经料到，会是这个结果。

　　“算他们识相！”金明海也冷笑一声，“这几个人，倒是比上次遇见的那几个聪明多了。”

　　“哈哈哈，说得没错，上次也有一群散修，竟敢不自量力和我们斗，师兄略施小计，便让他们背了个毁坏灵茶的罪名，结果被巡察使者捉了去，现在只怕还在灵山矿场挖矿，赔偿损失呢。”几名赤阳门弟子笑道。

　　“那些散修就是一个字，贱，也不看看自己是什么东西，竟敢跟我们斗。”师兄摆了摆手道，“算了，不用管他们，左师弟，你下去看看。”

　　“好嘞。”

　　四名赤阳门弟子开始忙碌起来，准备采摘李晚等人发现的朱果。

　　就在这时，一道黑影突然掠过夜空！

　　夜色之中，巨大如斗的青翼蛇雕，毫无征兆俯冲下来，一下就落到悬崖边，狠狠地向那名垂索下探的左师弟啄去。

　　原来，这四名赤阳门弟子经验不足，并不知道无论是垂索摘果，还是引诱蛇雕注意，都要注意月光照映，夜晚之中蛇雕视力有限，利用光暗的反差，可以避开许多不必要的危险。

　　之前李晚等人所站的位置，和他们稍有不同，都是在山石岩壁的影子下，因此并没有引起蛇雕注意，轮到这四名弟子时，一下就招来了攻击，而这恰恰也正是他们接连几晚都一无所获，见到李晚等人发现朱果，就要蛮横抢夺的缘由。

　　这一次，他们的运气奇差，招惹到的蛇雕竟然是李晚等人第一天入谷遇见的那只，一身铁羽钢爪，远远超越寻常禽类，已经相当于炼气境修士。

　　电火火石之间，左师弟发出一声惨叫，手一松，便直接从数十丈的高崖摔了下去。

　　“左师弟！”另一人痛呼道。

　　金明海连忙道：“是妖物，不是普通蛇雕！不好，我们快跑！”

　　“可是，左师弟……”

　　师兄大声喝道：“明海说得对，管不了那么多了，快跑！”

　　三人慌忙转身而逃。

　　“唏！”

　　蛇雕首领见一击得手，越发兴奋，不由得发出一声高亢嘹亮的长啸。

　　数息之后，一大群蛇雕跟了过来，乌云遮天一般，向他们追去。

　　三人纵然是玄门中人，一时之间，也对付不了这些扁毛畜生，更顾忌着那只明显已经修炼成妖的蛇雕首领，只好抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　金明海又急又慌，突然心生一计，连忙喊道：“师兄……刚才那些散修……快，快把这些扁毛畜生引到他们那边去……”

　　他的意思，是要祸水东引，借机脱身！至于那些散修下场如何，就管不了那么多了。

　　师兄面上露出一丝决然：“好主意。”

　　三人心思既定，连忙各施本领，飞奔着追向李晚等人。


第0014章 忍无可忍

　　“那些人，真是太可恶了。”

　　离开了发现朱果的悬崖，李晚仍自愤愤不平。

　　他虽然出身寒门，但在记名弟子道场，也算是个师兄一类的人物，颇受后进同门尊重。

　　不过出来闯荡以后才明白，以前的那些同门关系根本算不了什么。

　　外面的世界很残酷，没有人会管他在记名道场怎样，也没有人在乎他的小小地位，散修就是散修。

　　“怎么，李道友，你还很不甘心吗？”施皓光见他面色难看，不由苦笑一声，“其实我们也不甘心，但不甘心又能怎样，只有忍着。这些赤阳门弟子，摆明了就是欺负我们，但我们身为散修，背后没有宗门撑腰，还是无谓招惹是非为好。”

　　颜思齐道：“散修不散修的，倒也还在其次，如果我们都是结丹高手，那几个小辈敢啰嗦一句？不过现在说这些都没用，要是招惹这些宗门弟子，很有可能，会引来天大的麻烦。”

　　“哦，什么麻烦？”众人问道。

　　颜思齐道：“我前些日子就听说，曾经有人意外损毁了这洞天中的宝物，结果被赤阳门抓起来，发配到灵山矿场去挖矿，你们也不想落到这地步吧。”

　　“还真是霸道。”众人听了，不由暗自皱眉。

　　“就是霸道。”颜思齐道，“我们要么什么也不管，跟他们拼了，要么就只能忍着。”

　　“我也知道，但我就是难忍这一口气。”李晚眉头皱得更紧了。

　　“算了算了，不说这些了。”眼见大家都在牢骚，施皓光连忙说道，“再说下去，就变成诉苦大会了，与其这样，还不如早早再找朱果，趁着现在还有时间，赶紧走吧。”

　　“说得有理，我们赶快去找吧。”众人皆道。

　　“唏！”

　　就在这时，行在山路上的众人，突然听到一阵似曾相识的嘹亮啸声。

　　“什么声音？”李晚脚步一顿，面上浮现了凝重的神色。

　　“好像是蛇雕的叫声，不好，有蛇雕发现我们了。”施皓光等人反应很快，立刻从这啸声辨认出了袭来的危险。

　　众人回头一看，却又发现，情况似乎并不是自己想像的那样，却反而是大群的蛇雕追着另外几人，正在向自己这边跑来。

　　被蛇雕追得抱着鼠窜的人，正是刚才的那几名青衣弟子。

　　虽然他们狼狈不堪的样子有些滑稽，但众人都笑不出来，反而有种寒意上涌，浑身战栗的感觉，面色顿时都白了几分。

　　“竖子可恶，抢了我们的朱果还不算，竟然还害我们！”

　　“太多蛇雕了，我们快逃！”

　　“快！”

　　大家都不是傻子，见这场面，哪里还会不明白发生了什么事，当即夺路狂奔。

　　那些青衣弟子看见，果然跟了过来。

　　“他们追上来了。”

　　“杀千刀的……快，我们躲到崖壁下面去。”施皓光猛地一声大吼。

　　同样逃跑，他们还是比后面的赤阳门弟子有经验，一路借着山势和阴影，避开蛇雕的注意。

　　居心不良的金明海等人只想着祸水东引，却没有发现此中玄妙，不久之后，他们便被大群蛇雕团团围困，眼看着就要危在旦夕。

　　“活该！”李晚等人俱都露出了一丝快意，现在他们已经跑出几十丈远，看着后面被蛇雕包围，来不及逃出的赤阳门弟子，也可以幸灾乐祸了。

　　但就在这时，变故陡生。

　　“孽畜，还不伏诛！”

　　一道剑光气势如虹，猛地当空贯了下来。

　　转眼之间，剑气四溢，爆发的罡风宛如四散的刀刃，撒开了一只只蛇雕的身体。

　　除了少数侥幸避开蛇雕的和那只巨大的首领之外，其余十几只蛇雕俱都猛地炸裂，全身血肉和羽毛飞散，溅得遍地都是。

　　“唏！”

　　蛇雕首领似乎也受了伤，发出一声又惊又怒的长啸，宛如利箭直冲云霄。

　　众人借着月色看去，只见一名青衣持剑，宛若天人的年轻修士站在崖前。

　　他神色冷峻，微微仰头看着飞走的蛇雕，整个人流露出的气息，就像那出鞘的利剑一般，凌厉而又冷冽。

　　施皓光说道：“这人恐怕也是赤阳门的外院弟子，好高深的修为！”

　　这人气息异常深沉，大家都摸不准他的底，但却可以隐约看出，实力非常不凡。

　　别的不说，单凭刚才击退蛇雕的一手，便远远不是众人可比的。

　　“怕是有中后期修为。”李晚心中也暗道。

　　他也在心中把这人和方铭比较了一下，却发现这人的实力明显比方铭更强，怕是那种外院中的精英高手。

　　“凌师兄！”

　　果然，金明海等青衣弟子一出口，便道破了来人的身份。

　　他们在李晚等人面前嚣张跋扈，但在这年轻修士面前，却是低眉顺眼，貌甚恭敬的样子。

　　凌师兄眼神犀利，目光落在他们和李晚等人身上，沉声喝道：“你们都过来。”

　　“这下糟了。”施皓光突然道。

　　“什么？”李晚面色一变，但突然领悟到他的意思，顿时沉了下来。

　　两伙人不得不向凌师兄靠拢过去，凌师兄没有再言语，只是持剑戒备，防范着蛇雕有可能从天空发起的突袭。

　　过了许久，天空彻底平静下来，似乎是感受到下面的人不好对付，那些蛇雕终于飞走了。

　　李晚等人刚刚松一口气，却突然见金明海走了出来，带着哭腔道：“师兄，你要给我们做主啊。”

　　他的神情语气，都像是充满了委屈，仿佛被人狠狠欺负一顿。

　　凌师兄皱了皱眉，问道：“什么事？”

　　金明海指着李晚等人道：“这些散修太可恶了，招惹到蛇雕，竟然引来陷害我们，左师弟……左师弟被他们给害死了！”

　　金明海身边的师兄弟，也都附和道：“是啊，凌师兄，你要给我们做主啊。”

　　“什么？”

　　“明明就是你们招惹蛇雕，关我们什么事？”

　　“简直无耻之尤！”

　　李晚等人倒吸了一口凉气，满腔的怒意，不可遏制地冒了出来。

　　这些家伙，颠倒是非，简直太可恨了。

　　金明海目光闪烁，似乎也没有想到，刚才还一味忍耐退让的五人会有这么激烈的反应，但他已经打定主意，把全部责任都推到他们身上，便道：“师兄你看，他们当着你的面，都还敢狡辩。”

　　施皓光马上对凌师兄道：“我们没有做过这种事，反而倒是这几人，强占我们发现的朱果在先，引来蛇雕害我们在后，现在还血口喷人，反过来诬陷我们。”

　　“什么诬陷，你这才是真的诬陷！”几名赤阳门弟子听到，连忙争辩起来，“我赤阳门弟子，苦修神通法诀，本领比你们高强十倍，又怎么会无故招来蛇雕，肯定是你们自己对付不了蛇雕，才把祸水引到我们身上。”

　　施皓光冷笑：“听听你们这外行话！招不招蛇雕，跟神通法诀有什么关系，明明就是你们什么都不懂，还敢来这谷中找死。”

　　李晚等人自然是附和他的说法。

　　双方各执一词，争吵了一番，但却无济于事，最后都只能把目光投向凌师兄，希望他出来表态。

　　“我不管你们谁招来蛇雕，出了人命，就要负责到底。”凌师兄虽然没有明说，但却把怀疑的目光投向了李晚等几人，隐隐带着偏袒之意，“至于真相如何，自有门中长辈裁断。”

　　施皓光面色一白：“你这话是什么意思？”

　　凌师兄道：“很简单，你们跟我回门中协助调查就是了，到时候有门中长辈裁断，一切真相，自然水落石出。”

　　李晚有不好的预感：“你这么说，就是要逼我们背这黑锅？”

　　凌师兄这句话，表面看来倒是公允，这些赤阳门弟子的话可不可信，回去调查清楚，自然水落石出，但问题是，自己这一方是散修，而对方是宗门弟子，怎么可能会有公平的对待。

　　到时候带回去了，自己五人要被大刑伺候，严加拷问，而对方却可以优哉游哉，欣赏自己的惨状，换了谁来，也不可能甘心。

　　施皓光也明白根本所在，毫不客气地指出来：“你的门中长辈，不是我们长辈，我们信不过。”

　　“既然如此。”凌师兄终于听得不耐烦了，一挥手，道，“多说无益，给我把他们拿下。”

　　金明海和几个同伙早就跃跃欲试，兴奋道：“是！”说罢都拔剑出鞘，向众人逼来。

　　“镗！”李晚猛地拔刀出鞘。

　　“你要干什么？”凌师兄目光一寒。

　　李晚冷冷道：“你们敢上前一步，别怪我不客气。”

　　“我们已经一忍再忍，却换来这样的结果，看来，没有别的选择了……”

　　施皓光等人默然一阵，也各自抽出手中兵刃。

　　“他娘的，老子刚才就已经够生气了，你们还要苦苦相逼，现在可好，老子忍无可忍，敢动手？跟你们拼了！”

　　“道友说得不错，跟这几个小崽子拼了！”

　　“拼了！”

　　他们深谙生存之理，刚才金明海等人无礼霸占朱果，都选择了隐忍，但并不代表本性是软骨头。

　　现在事关身家性命，终于忍无可忍。


第0015章 生死血战

　　“好大的胆！”凌师兄的眼瞳骤然紧缩，眼神如箭，凌厉地射向众人，“我只是要你们回去查明真相，竟然还敢反抗？分明就是做贼心虚。”

　　“虚你直娘贼的，你们血口喷人，当然说什么都行，老子刚才差点被你这几个师弟害死，还没算这笔账呢？”

　　“就是，站着说话不腰疼！”

　　夏全等人叫骂道。

　　“这些狗贼还真会颠倒是非，如果我们什么也不做，这个黑锅就背定了，这可不是什么小罪过，这是害死了人。”

　　李晚没有夏全他们那么激动，但心中也在暗叫晦气。

　　这些人最可恨的，不是要害他们，而是害得光明正大，理直气壮。

　　只有照他们的话去做，乖乖跟从才是公道，正义，不然就是做贼心虚。

　　先有夺宝之仇，后有诬陷之恨，更有刚才差点被他们引来蛇雕害死这件事情没有算清，要是这都还能忍，干脆一头撞死在这山壁前得了。

　　见到他们激烈的反应，几名赤阳门弟子也有些惊讶。

　　“这几个散修，刚才还明明一副窝囊废的样子，被我们抢了朱果都不敢多说什么，怎么一转眼就成了难啃的硬骨头？”

　　先前的两名弟子有些心虚地看了他们一眼，又看金明海，彼此眼神交流，似乎没了主意。

　　金明海咬了咬牙，突然说道：“凌师兄，以我之见，还是先拿下了再说。”

　　事到如今，他已经没有回头路可走，不然欺骗师兄罪加一等。

　　“也罢，你们动手吧，我在这里给你们压阵，只管放手去做。”凌师兄本就偏向金明海等人，自然不会反对。

　　“那我们上了！”

　　金明海听到，眼中露出一丝喜色，立刻奉命而上，挺剑向五人刺去。

　　李晚等人虽然是散修，但却大多粗通凡俗武艺，也是拼杀搏斗的好手，立刻分出三人，和他们搏斗起来。

　　另外两人警惕地看着凌师兄，防止他插手。

　　就在这时，李晚突然从如意囊中摸出几枚霹雳子扣在指缝间，趁着没人注意，猛地掷了出去。

　　“轰！”

　　几团猛烈的焰火升腾而起，巨响如雷，剧烈的爆炸带着强大的冲击波轰出。

　　几人猝不及防，一下就被炸得七零八落。

　　凌师兄猛地喷出一口鲜血，痛呼着倒飞出去。

　　“凌师兄……”

　　“师兄！”

　　倒地的几人爬了起来，顿时便惊呆了。

　　李晚所有的霹雳子，竟然都是向他掷去，剧烈的爆炸崩起数十铁砂，如同飞射的弹丸轰在身上。

　　但就算这样，凌师兄也没有死去，身上甚至没有明显的伤痕，只是口中吐着鲜血，满脸都是怒火。

　　“大胆狂徒，受死吧！”凌师兄手掐剑诀，一道剑气陡地从他指间射出，转眼之间没入李晚胸口。

　　李晚直挺挺地倒了下去，连反应都来不及。

　　“李道友……”

　　见到李晚倒下，施皓光几人悲愤大喊。

　　“他们杀了李道友，跟他们拼了！”

　　“赤阳门的狗贼，以为我们散修是好欺负的，拿命来！”

　　施皓光、刑同方、夏全、颜思齐四人怒火滔天，避开实力强横的凌师兄，刀剑猛地向惊慌失措的金明海几人挥去。

　　转眼之间，刚才还能和几人斗得难解难分的金明海等人，便死得不能再死。

　　炼气境修士，虽然有真元护体，筋骨血肉都强于常人，但却同样没有断肢重续，枯木逢春的本领，被快刀割喉，利剑穿心，也一样要死掉。

　　施皓光等人虽然修为不高，但走南闯北多年，论狠辣果决，出手快捷，却是金明海这些没有经过历练的年轻弟子无法比拟的，这一下，立刻便显示出了切磋比武跟生死搏杀的不同，简单几招，立刻杀掉他们。

　　“去死！”

　　愤怒的散修们，用力把各种暗器向凌师兄掷去，其中甚至夹杂着一些各自拥有的霹雳子。

　　他们也和李晚一般，拥有各自压箱底的秘宝，都是生死关头防身用的，这一下全都使了出来，没有丝毫留手。

　　凌师兄怒吼一声，数道剑气从他身上激射而出，只听得轰轰轰几声巨响，周围炸起几个大坑，烟尘弥漫。

　　突然，一道白光从中飞射而出，先后贯穿颜思齐和刑同方两人。

　　“老颜！”

　　“刑道友……”

　　施皓光杀红了眼，痛呼一声，不顾安危地飞身扑了上去，猛地一剑，刺向凌师兄的胸膛。

　　可剑刃碰到凌师兄的衣裳，便无法再往前一步。

　　这衣裳看着普通，但却是一件真正的法器，普通凡兵无法穿透，这也是他刚才不惧李晚的霹雳子，只是被冲击波震伤的缘故。

　　施皓光见此，冷笑一声，左手一弹，一枚银针从袖底激发出来，噗嗤一声，刺入凌师兄右眼。

　　“啊……”

　　凌师兄原本看着施皓光手中长剑无法穿透自己的法衣，还露出一丝嘲讽的笑意，但这一下，终于再也笑不出，捂着眼睛惨叫起来。

　　“死吧！”

　　夏全也见机扑了上来，狠狠一刀，向凌师兄的脖子砍去。

　　当！

　　宛若金铁相击的声音传来，夏全手中的刀立刻就卷了刃，但凌师兄的脖颈也裂了一个大口。

　　凌师兄闷哼一声，肉筋紧绷，竟是宛如怒蟒，生生地收紧，转眼间便把伤口拢合。

　　只见凌师兄运功抵挡了这一刀之后，猛地一脚抬起，重重一蹬，夏全顿时如同断线的风筝般飞了出去。

　　砰的一声，他整个撞入石壁，蛛网一般的裂纹沿着凹陷处蔓延开来。

　　短短几个呼吸间，赤阳门弟子身死，夏全身死，李晚，颜思齐，刑同方生死不明，只剩下施皓光和凌师兄两人。

　　施皓光的修为远远不及凌师兄，几个呼吸之后，凌师兄凭着身上法衣防御强悍，先后挡住数剑，逼得他连连后退。

　　“你们好大的胆子，竟敢杀我赤阳门弟子！”

　　凌师兄满脸是血，浑身褴褛，状若疯魔，犹自带着几分震惊和不可置信，似乎也没有想到，事情竟会演变成这般的模样。

　　“本来我只想带你们回去，请师门长辈查明真相，却没想到，你们竟然狗胆包天，杀我赤阳门弟子，我要杀了你们……不，我要把你们扒皮抽筋，真火炼魂，叫你们永世不得超生！”

　　凌师兄又痛又恨，戚然长叹。

　　宗门世族，自有法度，其中弟子守望相助，共御外侮，便是非常重要的一条。

　　他眼睁睁地看着其他人被李晚等人杀死，事后必定受到严惩，甚至会影响道途根基，大好前程！

　　在这一刻，他已经彻底放下所有的自矜和道义表皮，要杀施皓光等人赔命。

　　施皓光听他到的话，却是疯狂大笑：“狗屁的宗门弟子，狗屁的名门正派，这就是你们行事做人之道，这就是你们所谓的道义，哈哈哈哈……只想带我们回去，查明真相……我们早就说过，我们根本不信你们，何来公道，换作是你，易地相处，难道你就愿意跟我们走，把前程命运交到我们手里不成？”

　　“假仁假义之辈，只许自己害人，不许别人反抗……难道我们散修，真的就是你们砧板上的肥肉，任意宰割不成！既然这样，老子就杀你娘个痛快，连你也一起杀了，为几位道友报仇！”

　　他连连挡开凌师兄剑招，耐心寻找破绽，但却发现，凌师兄身上的气息变得越来越凛冽。

　　施皓光陡地身躯一震，突然感觉到一股非常可怕的气势涌了出来，仿佛眼前之人并不是一个人类，而是要择人而噬的野兽。

　　“归元化真！”

　　突然，凌师兄爆发了，全身上下筋骨爆响，发出雷鸣一般的闷声，速度力量顿时增加数倍，一股股强横的罡风随着拳脚带起，呼啸上下，剑刃如同重浪叠迭，又似狂风骤雨，连绵不绝。

　　施皓光只挡了两三剑，就被重重一掌轰了出去。

　　凌师兄低吟一声，猛地伸手一拨，把插入眼珠的银针，生生地拔了出来。

　　他满面狰狞，屈指一弹，瞬间便把这根银针射了回去。

　　嗖！

　　施皓光仓促间连忙就地翻滚，堪堪避过面门，整根针从颊上擦过，一条血线应声而现。

　　惊魂未定的他连忙挣扎着爬起来，但却只感觉眼前一花，受伤惨重的凌师兄身影如电，竟是瞬间跨过几丈的距离，扑到了身前。

　　施皓光连忙一掌挥出，但到半途，却被一股巧妙的力道狙击，手臂一屈，便往下沉去。

　　然后他便感觉自己的肩膀被人扣住了，一把杀意凛然的利剑在背后高高举起。

　　“死吧……狗贼……”

　　凌师兄低吼一声，默运暗劲，眼看着就要一剑把他的头颅斩下。

　　就在这时，一道刀光突然从侧面划过，直取凌师兄左眼！

　　凌师兄所有注意都集中在施皓光身上，完全没有防备，顿时便惨叫了一声，不自觉地松开手。

　　惊魂未定的施皓光未待反应，便被一股大力猛地拉了过去。

　　“李道友，你没有死！”

　　施皓光骇然抬头，却意外发现，这个在千钧一发之际救下自己的人，竟然是李晚。


第0016章 绝地反击

　　“咳咳……先不多说，我已经砍瞎了他，快点逃走！”

　　李晚猛地把刀一扔，然后拉着施皓光，转身便逃。

　　“狗贼……啊……竟敢伤我，我要你们狗命！”

　　背后，风声呼啸，两眼尽瞎的凌师兄不顾伤势惨重，愤怒地追了过来。

　　他跌跌撞撞地到处碰壁，胡乱挥舞着手中宝剑，凌厉的剑气四散飞舞，谷中到处都是剑痕纵横，山石乱滚。

　　李晚和施皓光两人看得骇然：“好厉害的家伙，亏得是生生弄瞎了。”

　　可不久之后两人又发现，凌师兄就算瞎了，也能感应到他们的存在，快步追了上来。

　　“不好，他恐怕已经修炼到极为高深的境界，能够内外寰通，神识清明！”

　　神识是炼气士五识壮大，得以开启的一种表现，初时只能如同内家高手一般内视，后来可以察觉全身经脉穴道，监察真元流转，更高的境界，可以内外寰通，察觉到外界。

　　这是一种非常厉害的感应能力，尚在五识之外，李晚和施皓光都没有想到，这凌师兄已经拥有这等本领。

　　只怕，他已经不是简单的炼气中后期高手，而是接近圆满大成了。

　　“还好，就算有神识在，眼睛瞎了终究会有影响，我们上那山路去。”施皓光经验丰富，怔过之后，连忙对李晚说道。

　　李晚点点头，于是，两人趁机转入小道，和他兜起了圈子。

　　但很快，他们就发现，这样也不能甩开那凌师兄，依旧跌跌撞撞地跟了过来。

　　“这样下去不行，我们体力有限，等跑不动了，迟早要给追上！”施皓光经验丰富，很快便看出，情况似乎不妙。

　　李晚也想到了这一点，这里再怎么说也是赤阳门的地盘，万一要是被人看见了，肯定不好，而且就算没有旁人出现，这样一直追下去，自己两人也得力竭被杀。

　　“真是太可恨了，我现在才炼气前期，根本没得修炼神通法诀，要怎么办才好，怎么办才好……”情急之下，李晚也不禁有些急躁起来。

　　就在这时，他脑中灵光忽现，却是想起了自己修习虚宝印秘法，多多少少，也算有点用处，只不过需要准备的时间太长。

　　虚宝法印，靠的是平日准备，跟真正的法器和神通法诀没有可比。

　　其实刚才，自己已经利用金刚印避过一劫，要不然凌师兄的那一道剑气肯定要穿透身躯，不会被挡下来，只是闭气晕死那么简单。

　　李晚在千钧一发之际趁势装死，果然起了奇效，但也因此而把所有真元耗空，暂时没有了倚仗。

　　“事到如今，没有别的选择了，这家伙太厉害，寻常手段根本打不倒他，上前就是一剑斩杀的命，如果我有剑气印在手，还有可能反击一下。”

　　李晚心中计较了一番，觉得与其让这人疯狂追杀，倒不如舍命一搏，给他点厉害瞧瞧。

　　“施道友，这家伙太厉害，我们得想个法子对付他才行。”李晚立刻对施皓光说道。

　　“你有什么办法？”施皓光问道。

　　李晚目光闪烁：“给我半个时辰安静休养的时间，半个时辰以后，或许会有转机。”

　　听到李晚这么说，施皓光顿时沉默了。

　　他听得出来，李晚的意思是叫他想办法拖住这人，为他赢得时间，但两人只是萍水相逢，因为游历结伴而行，还不是足以生死托付的至交好友，这般信任，真的能行？

　　万一要是李晚趁机逃走，留下他一个人，可是凶多吉少。

　　不过施皓光也清楚，现在自己没有别的选择了，要么就是两人都被姓凌的追上杀死，要么就是自己利用对方瞎了双眼，还能拖延一二。

　　或许李晚并没有夸大其词，真的有办法迎来转机，反败为胜。

　　“好，我会想办法拖住他，你要做什么都快一点。”施皓光沉默过后，开口说道。

　　说出这句话的时候，他已然下定决心，就相信李晚一次。

　　李晚凝重地点点头：“我们到对面山道去，那里地势曲折，找个地方分开了，然后你带着他在附近兜圈。”

　　施皓光听了之后，没有多话，但在下一个路口到来之前，便有意落后一步，开始行动了。

　　李晚则趁机跃上另一条小路，然后全力催动起几日之前，刑同方教给自己的敛息之法。

　　“狗贼，哪里逃！”

　　凌师兄疯狂大叫着，追了上来，他的速度非常之快，很难想像已经双目尽瞎，看不清楚一切。

　　“有胆就追来，你爷爷我不弄死你！”施皓光恶狠狠地叫大声骂道，心中却暗暗叫苦：“李道友，你可不要坑我！”

　　李晚深知施皓光的难处，等他们跑开之后，便寻了一处地方盘坐下来，手头十枚灵玉抓出，啪啪啪啪，尽数捏碎。

　　一团团如烟似雾，白色的灵气升了起来。

　　这些就是灵玉里面蕴含的宝贵之物，也是它们之所以成为修真界通货的原因所在。

　　“灵玉里面蕴含灵气，但没有像丹药一般经过炉火烧炼，驱除杂质，往往并不纯净，慢慢吸纳，辅助修炼倒是好用，但一时吸得太多，就怕走火入魔。”

　　“不过现在，管不了那么多了。”

　　李晚猛地吸气，灵气如烟，尽数从口鼻吞入腹中。

　　他猛烈催动玄功法诀，以最激烈的方式，拼命地运功盘磨起这些灵气，现在已经不管损伤经脉，不怕走火入魔，一切但求尽快。

　　尽快把这些天地灵气催炼成先天真元，能够为自己所用！

　　“还要快，更快，要不然老施就要被我害死了。”

　　李晚心急如焚。

　　如果老施死了，自己肯定不会傻傻地跟姓凌的蛮干，肯定是三十六计走为上，但这样一来，就变成了害人。

　　他可不想害人，弄得于心有愧。

　　在李晚心焦的催促之念下，灵田中的灵气也仿佛感受到了这股心意，运转越来越猛，越来越快。

　　一遍又一遍的洗涮和冲击中，庞大的灵气逐渐变得温和起来，而李晚的灵田之中，原本已经干涸枯竭的先天真元正在重生，但与此同时，也有一阵阵如撕裂，如洪泄的感觉传来，浑身上下如同着火，剧痛无比。

　　李晚不仅没有停止，反而又再抓起一把灵玉，连看也不看多少枚，直接捏爆。

　　轰轰轰轰！

　　又是大口大口的灵气吞入。

　　在炼化着真元的时候，李晚也同时催动虚宝法印中的行气法诀，把入体的真元改造。

　　在这个时刻，他不得不强迫着自己冷静下来，一步一步，不容有错。

　　在这焦急与冷静两种截然不同的心念催动下，体内的剑气印，终于逐渐凝成了。

　　这一次的发挥远远超过了李晚平日的水平，仅仅只有三刻时不到。

　　感受到那熟悉的剑气印气息蕴养于灵田，李晚心绪如潮，一阵阵狂喜和激动不停地涌了上来。

　　“成了，剑气印……我又快了几分，难道这就是所谓生死之间的历练？”

　　本来他炼制剑气印，要花半个时辰左右，但在这紧要时刻，竟然又有所突破，这就是平日苦练跟真刀实枪的区别。

　　一口气把灵田中的真元用尽，悉数凝为剑气法印，融炼一体，李晚顿时又感觉到了体内空空如也的脱力之感，但想到施皓光仍在危险之中，不得不勉力支撑，站了起来。

　　“这法诀本来就不是对敌所用，真正的用处，还是在于学习道纹，看来我也得想办法弄一两件法器防身了，要不然的话，迟早得玩完。”

　　虽然他也用虚宝法印来防身，但心里却清楚，这并不是它的真正用法，真要打斗起来，往往一个呼吸间就能分出胜负，而虚宝法印只有平日储存的一道法印能够使用，哪怕自己修炼了多口真元，也不过是增添数击之力而已，用处实在有限。

　　不过即便如此，李晚现在有一道剑气印在身，顿时也感觉安全许多，这是他眼下唯一的倚仗了。

　　“李道友！”

　　这时，一阵惊呼叫醒了李晚，李晚转头一看，却见是施皓光神情慌乱，气喘如牛地跑了过来。

　　他似乎已经到了油尽灯枯的边缘，比想像中还要更加糟糕几分。

　　李晚心神一懔，连忙纵身跳下山道，迎向施皓光。

　　不久之后，施皓光背后，果然出现了凌师兄的身影。

　　精英高手的强横实力在此时尽显无疑，哪怕身上挨了几刀，两眼也被弄瞎，仍然把施皓光追得满山乱跑，全无还手之力。

　　“李道友，你到底准备好了没有，我就快坚持不住了。”施皓光一见李晚，当即叫道。

　　“呀！”仿佛是察觉到了李晚的存在，凌师兄长啸一声，猛地加快几分，冲了过来。

　　他眼瞎心不瞎，察觉到跟丢一人之后，已经猜到李晚等人意图，但却隐忍着没有动作，反而在这汇合的一刻骤下杀手，力量速度爆发。

　　施皓光完全没有料到这一手，转眼之间，岌岌可危。

　　“小心，快躲开。”李晚大喝一声，一道白光即从指尖迸现出来，宛如飞剑。

　　它在空中发出利箭破空一般的嘶啸，带着无尽的锋芒，径直射向凌师兄脑颅。


第0017章 料理后事

　　这一剑并非寻常金铁所铸，乃是先天真元凝聚。

　　其质原本轻若无物，但在虚宝法印秘诀的加持下，却已变得坚逾金刚，锋利无匹，完全足以匹敌真正的法器。

　　李晚把所有的希望都赌在了这一剑上，不成功，便成仁。

　　咚！

　　只听得一声闷响，白光破空，转瞬即至。

　　非凡之兵，以非凡秘法催动，又是趁了凌师兄双眼尽瞎的不备，竟然没有丝毫偏差地从眉心穿过，贯体而入。

　　凌师兄的身躯剧震了一下，终于面色发白，一下变得全无血色，浑身的真元也似乎随着眉心的洞穿不断流逝，终于瘫软在地，再也没有了声息。

　　施皓光劫后余生，不由骇得面色发白，怔怔地呆了一会儿，好不容易才回过神，惊叹道：“李道友，你竟然还藏有这手段！”

　　他是真的服气了，李晚明明看起来初出茅庐，但一开始就装死避难，又懂得见机补刀，最后还藏有一击必杀的绝强手段，这份机敏和老辣，一些历练十几年的老江湖也未必能做到。

　　这已经超出了阅历所限，乃是一种与生俱来的禀赋。

　　李晚却没有丝毫得意，苦笑着摇了摇头：“我哪敢藏拙，不过是运气好，使了出来。”

　　“运气好也是实力，生死搏杀，过程不重要，结果才是重要的。”施皓光摇了摇头，“当然，做人也不能总靠运气，不过那都是以后的事，我们现在可算是安全了……”

　　两人对望一眼，发现对方眼中都是饱含着欣喜和悲痛。

　　欣喜自然是因为，自己两人终于劫后余生，保住了性命，而悲痛，却是因为刑同方，夏全，颜思齐三人死去。

　　虽然大家的交情还不算深，但多少也算是共事一场，兔死狐悲还是有的。

　　两人近乎筋疲力尽，坐在原地休息了好一会儿，才站起来，打算料理后事。

　　他们检查了一番凌师兄的尸体，结果发现，对方已经脑袋开花，已经死得不能再死了，于是放心搜刮他身上的财物，遗憾的是，他身上带着的竟然是比如意囊更加贵重的法宝，乃是一口百宝囊，用金绳紧紧束着口，想尽办法也打不开，也不知道里面有什么。

　　“打不开就先放着吧，以后再说，还是先看看其他。”施皓光见识不浅，当即提议道。

　　“好。”李晚点点头，又问道，“这身法衣刀枪不入，水火不侵，如何？”

　　他有些眼红这些宗门弟子的福利，都是门派下发法器，这一身衣裳便相当于宝甲，手中的利剑也不是一般的凡兵，端的是削铁如泥。

　　施皓光却遗憾地摇了摇头：“不行，这些我们不能拿走，怕有赤阳门的印记，引来无穷的麻烦。”

　　李晚怔了一下，也是想起，一些宗门大派为防弟子意外遭难，在一些个人器物上设有暗记，只要贪心拿了，都会被追踪到。

　　而且这种门派衣饰和配剑，都是赤阳门弟子专属的样式，拿走之后，除非不使用，否则难以逃过别人留意。

　　宗门大派，正是要通过这些手段打消旁人的贪念，免得赐给弟子太好的宝物，引来杀身之祸。

　　那些个杀人夺宝的恶人，大多都是为了利益，如果没有太多利益，反而要得罪宗门大派，就不会轻易动心了。

　　李晚想通这一点，不由得暗啐一声，也只得作罢。

　　施皓光道：“算了，有这百宝囊就已经足够，我们也不能太贪，什么都想得到。”

　　李晚应了一声，又问道：“那这尸体怎么办？”

　　施皓光道：“放在露天的地方即可，这里多的是蛇雕和秃鹫，不用一天功夫就能吃个干净，不留痕迹，不过为免麻烦，还是把他带过去吧。”

　　他们还要检查其他人的尸首，于是顺便把凌师兄也带了过去。

　　不久之后，两人回到最初战斗的地方，忙碌起来。

　　突然，李晚面露喜色，连忙道：“施道友，快来看，刑道友像还有救！”

　　“什么？”施皓光满面愕然。

　　刑同方是和颜思齐一起被凌师兄的剑气所斩，这剑气，乃是以符箓蓄养金性灵气，辅以真元凝炼而成，虽然无形无质，但一经祭出，依旧威力无穷，与李晚的剑气印可以说是有着异曲同工之妙。

　　这样的攻击之下，刑同方焉能留得命在？

　　施皓光上前摸了摸刑同方的动脉，皱眉不止，良久，却是终于发现了什么，面上也露出喜色：“真的还有没死！”

　　“到底怎么回事？”李晚有些摸不着头脑。

　　“我也不清楚。”施皓光说道，“扒开他衣服看看。”

　　两人商量了一阵，最终决定扒开刑同方的衣服来看，结果却愕然发现，他在内衣处挂着一面扁平的护心镜，也不知道是什么材料铸成，竟然凹陷大半，破了一个小洞。

　　那剑气正是由此穿入，刺破胸肺，但毕竟还算保住了一命。

　　施皓光震惊道：“原来如此，我明白了，剑气穿透老颜身体，威力就已先减了六分，再穿透这护心镜，只剩一缕剑气！”

　　李晚听得如同天方夜谭，愣了许久，终于失声大笑：“刑道友啊刑道友，你还真是……咳咳……”

　　刑同方不愧为老江湖，临行前的一个小小准备，就保住了自己性命。

　　他现在只是重伤昏迷，并没有真的死掉，但颜思齐和夏全却没有那么好运了，两人最终确定他们已经死去。

　　尤其是夏全，他被凌师兄一脚蹬出，撞在石壁上，全身骨头都碎掉，摔成了烂泥一摊，死状实在惨不忍睹。

　　“两位道友，抱歉了，我们也没有办法……”

　　施皓光上前，躬身为礼，然后把他们两个全身上下都搜了一遍，值钱的东西都收起来。

　　尸体便一如那凌师兄和金明海等人，摆在显眼的露天巨石上，等着大雕和秃鹫前来收尸。

　　到如今，两人也顾不上给他们入土为安，更怕留下线索给赤阳门查到，只好这么干了。

　　……

　　白天到来之前，满身伤痛的三人，终于安全回到栖身的石窟。

　　他们运气不错，一路上都没有再受到雕群的袭击，也没有碰上其他散修或者赤阳门弟子，最大的麻烦得以暂时解决。

　　“这次的经历，还真是凶险，一不留神就差点没了性命。”

　　李晚本该入定休息，但此刻，却怎么也安静不下来。

　　不过他对自己所为没有丝毫后悔，事到如今，纵然是当时有些处置不妥的地方，也没得后悔了。

　　他们现在面对的是杀死赤阳门四名弟子，自身也损伤惨重的局面，除了瓜分好处之外，着实还有许多后事需要料理。

　　“回来的路上，我们在崖下找到另一赤阳门弟子的尸体，还有他手中的朱果……现在我们一共有如意囊六口，百宝囊一口，该怎么分？”施皓光这时开口问道，“还是尽快把这些厘清了，亲兄弟明算账。”

　　刑同方被喂食了一枚益气灵丹，终于挺了过来，也瘫在一旁听着他们说话，他沉默了片刻，有气无力地叹道：“还能怎么分，平分了就是，多出来的你们两个分。”

　　施皓光点了点头，道：“我也是这个意思，除了百宝囊我们暂时打不开，其余六口如意囊，都可以瓜分掉，不过这里面有不少灵玉，符箓，价值不好估算，要做到完全平均也难，我建议大致分成三份，抽到哪份就是哪份好了。”

　　如果在之前说这么一番话，还可能会有人不同意，但现在众人拼杀一场，也算是有过命交情了。

　　李晚只是略为思索，便同意了他的建议。

　　“那就由我来主持好了。”

　　现在三人当中，伤势最轻的就是施皓光，再加上他年纪最大，资格最老，也就当仁不让，当着两人的面把所有如意囊打开，里面的宝物一一取出。

　　“大头是灵玉，不计零数，约是一万七千六百枚。”

　　“灵符是常见的神行符四沓。”

　　“丹药有益气丹，金创丹，补骨丹……各四瓶。”

　　“还有朱果五枚又二十四瓣。”

　　“绳索，刀具，衣物，干粮……这些就暂且算作各六份，还有这些散分的霹雳子，伤药膏，毒药，铁镖……”

　　“嗯？这里还有散银和金叶子，我看一下……总计五百六十六两……”

　　最后李晚分到了六千枚灵玉，一沓神行符，益气丹，金创丹，补骨丹各一瓶，朱果三枚整。

　　多出的灵玉和朱果，是补偿那些暗器，霹雳子，零碎之物，施皓光和刑同方两人都擅使这些，拿去防身用，李晚自恃手中还有得自方铭的霹雳子三枚，也就让给他们了。

　　他看着到手的这么多东西，心绪也有些混乱，还是施皓光知道他心意，告诫道：“杀人夺宝虽然来财颇易，但终究不是正途，也不可能长久。呵呵，李道友，我痴长你几岁，倚老卖老啰嗦几句，你不介意吧。”

　　“施道友有心了，你这是为了我好，我又怎么会不识好歹。”李晚看了他一眼。

　　瓜分完毕之后，三人各怀心思，默默躺倒休息不提。


第0018章 珍品法器

　　“对了。”李晚躺下的时候，突然又想起一件事情，开口问道，“这些里面，有没有功法秘籍，或者法宝之类的东西？”

　　刚才施皓光瓜分众多宝物，并没有提到那些东西。

　　施皓光道：“这就没有了，除了我们散修，没有宗门弟子会把这些东西带在身上，而颜道友和夏道友两位，所会的也是粗浅的凡间武功，没有留得秘籍在。

　　至于法宝，倒是有五口不错的宝剑，和那姓凌的留下的法衣，不过我们没有找出暗记的本领，为免麻烦，还是不要拿为好。”

　　说到这些，他又道：“李道友，不是我自作主张，实在是我们现在步步危机，不宜多生事端啊，还是算了吧。”

　　李晚也知道，施皓光说得不错，一时起贪念容易，就怕没有命去享用，但还是忍不住遗憾。

　　真论起来，那几件法宝才是最贵重的财物，真要丢掉的话，实在可惜。

　　“那些都是法宝，《器宗大典》里面，不是有记载一门融炼法宝的秘法吗，正是用于修复法宝或者占据无主之物！”

　　李晚想到了自己身怀《器宗大典》，而这大典，正是专门以器入道，炮制法宝的祖宗。

　　有这般的重宝存在，奈何不了区区几件法宝，当真笑掉别人大牙。

　　想到这里，李晚又回忆起了进入这个暾炎洞天之前，修习虚宝法印，熟悉道纹，曾经参阅过另外一些器宗秘典。

　　他正好知道，有一门鉴别法宝统属，区分禁制、法印、法阵功用的秘法，可以把许多种个人印记融入其中，留下隐秘标记。

　　而相应的，那篇秘法也介绍了相应的破解之法。

　　由于这是知识和经验的传承，比起那些需要高深修为才能修炼的秘法，完全没有丝毫门槛可言，李晚就顺便学了，不过纸上得来终觉浅，这个时候才恍然省起，差点惊得蹦了起来。

　　“施道友，刑道友，若是我有办法去除那些宝物上的暗记，岂不就好了！”

　　施皓光有些惊讶：“怎么，李道友，你还懂炼器之道？”

　　刑同方也道：“虽然法衣法剑是最常见之物，但内里蕴含完整法阵，也不是一般人奈何得了……”

　　他的言下之意，就是李晚虽然有可能懂得制作玉符这些小巧玩艺，甚至会画几道禁制符箓，但跟炼制一件真正的法器相比，也不过是小儿科。

　　而要去除那些法器上的暗记，非得炼器高手不可，他可不觉得李晚是炼器高手。

　　李晚却坚持道：“总之，让我试一下，不就结了么。”

　　施皓光和刑同方听到，不由暗自摇头苦笑：“年轻人就是年轻人，这般不想服输。”

　　“那好吧，过几天得空，让你去试试看，不过要小心一点，可别弄巧成拙，激发了什么禁制。”

　　两人也没有和他争辩，安慰几句，便安静下来。

　　……

　　休养了几天，三人一起回去谷中查看，果然发现，那些尸体都被大雕或者野兽吃掉了，只剩下凌乱的血骨。

　　三人忍着满身伤痛，把尸骨收殓起来，装进如意囊。

　　只要出去以后，寻个地方把它们埋了，什么痕迹也不会留下。

　　这个时候，施皓光才提起回去的事情。

　　“现在也该回去了，不过千万要小心，过关的时候，不要露出马脚。”

　　李晚和刑同方知道此事重在，自然满口答应。

　　这个时候，李晚又重新提起拾起法器，去除暗记之事。

　　“两位道友，我知道你们可能会觉得我有些胡搅蛮缠，甚至贪图那几件法器……但其实，我真的懂得去除暗记，既是如此，又何必浪费了？虽然赤阳门的法衣和法剑样式会暴露，但我们把它们收起来，必要的时候，也可以用来防身。”

　　施皓光道：“器道一途，艰深晦涩，我们是不太懂，不过但凡完整的法宝，都有独特的灵蕴，胡乱更改动内里的结构，只会造成破坏，而一旦法宝内部被破坏，整件法宝也相当于报废了，你真的要试吗？”

　　“当然要，你们看了便知。”李晚也不打算和他们多说什么了，眼见为实。

　　于是，他不顾两人惊讶的目光，走上巨石，把遗留在那里的法剑取在手中。

　　这原本是凌师兄的佩剑，长约三尺三寸，重六十余两，剑宽三指，刃泛黄光，剑柄处靠近剑身的护锷上，雕刻着一朵栩栩如生的青莲，再往上一点，以阴刻铭文篆刻着“秋水”二字。

　　“这是一件法器。”

　　李晚入手，第一件事就是确认其统属。

　　炼气境弟子一般都只用法器，方便驾驭和祭炼，这是毫无疑问的。

　　但就在这时，李晚突然轻咦一声，露出了惊讶的神色：“竟然不是普通法器，而是珍品法器？”

　　但凡法宝都有品级，一般而言，像如意囊，霹雳子，灵符之类，虽然也暗蕴玄门秘法，尚在法宝之列，但却数量巨大，种类繁多，实在无法一一归纳整理，而且这些多半是功用简单，威能低下之物，便统统算作无品级一类。

　　而在无品级之上，才是真正的意义上的法宝，但由于品质一般，便称为凡品。

　　凡品之上，便是上品，通常为精选用料，诚心炼制的杰出之作，往往只有那些杰出弟子和高手才配享用，与其他人手一件的大路货区别开来。

　　上品之上，又有珍品，炼制者往往会给它取名，并留下个人印记，以为得意之作，其用料、做工和最终出来的品质，都比上品高出不少。

　　这类法宝较为罕见，一旦出现，便极容易扬名，其主人也往往是一时俊杰，风头无双之辈。

　　至于最珍稀的绝品法宝，更加难得一见，往往一名炼器师，终其一生也无法炼出，更多需要因缘际会，其功用与威能，也与其他品级有着天壤之别，乃是不可多得之物，故称绝品。

　　这种区分品级的方法，不但可以用在法器上，也可以用在真器、宝器、灵宝、道器，这些更加贵重的法宝上，乃是修真界从古至今默认的成规。

　　这些在《器宗大典》上都有记载，也是属于常识，李晚自然不可能不知道。

　　他现在便认出，这似乎是一件珍品法器。

　　“这姓凌的，出身必定极为不凡，怕也是某位真传弟子的后代。”施皓光也见到了剑上的铭文，认出这是一件珍品法器，不禁叹道，“连我都有些心动了，不过，越是这样，就越烫手啊。”

　　刑同方也面带忧色：“是啊，李道友，我看还是不要弄了……”

　　李晚固执道：“未必，让我看看，里面有什么门道。”

　　他把心神沉入了法器，以达到炼气境之后，修炼出来的微弱神识感应其中的法阵。

　　如果换作其他炼气修士前来，哪怕修为高深，也无济于事，因为他们根本不懂得炼器之道，对内里复杂的法阵，禁制，也是无可奈何，但在李晚的感应之中，里面的一切都清清楚楚，明明白白。

　　李晚有些意外地发现，这件珍品法器蕴含的法阵极为简单，功用也仅在疏导真元，化气成刃一途，不过所用材料似乎有些奇异。

　　突然，李晚怔住了：“这种材质……对了，这不是《器宗大典》宝材篇里记载的天外星辰铁吗，怎么会是这东西？”

　　天外星辰铁，《器宗大典》中有记载，乃是一种极为珍贵的炼器材料，不要说炼制法器，就是用来炼制灵宝都稍嫌奢侈了。

　　“简直暴殄天物。”李晚不禁暗骂了一声，“哪个王八蛋这么干的！”

　　现在他持有《器宗大典》，虽然还没有正式涉足炼器一道，但眼界却已极高，见到有珍贵的天材地宝被浪费了，也有种心痛的感觉。

　　他甚至有种冲动，要把这件法宝重新祭炼一番，发挥天外星辰铁的真正功用。

　　但现在不是胡思乱想的时候，他很快便找到了内里蕴含法阵的枢纽，果然，除了正常的剑部法阵之外，还留有一些隐秘的禁制道纹，似是拥有别样的功效。

　　这种印记，叫外行来找，把整把剑拆了，也找不到，但在李晚眼中，却是出乎意料地显眼，一下就沿着其纹路逆推，发现了真实的位置所在。

　　这是在剑柄底下剑茎部位，一朵似是装饰之物的荷叶图案中，里面似乎内藏乾坤。

　　李晚毫不犹豫，旋开剑茎，把整个外盖都松动了，然后再旋转几下，整个取了出来。

　　盖内正中的部位，有一枚绿豆大小的铁芯，一道寻踪灵符的禁制道纹便暗藏在其中。

　　“李道友，你怎么把它拆下来了？”见到李晚如此施为，施皓光和刑同方都有些惊讶，同时也隐隐有些担心，怕他惹出什么祸端。

　　“这个盖子就是藏有寻踪灵符的部位，铸剑之人似乎偷懒……不，应该整把剑都是用损坏法宝重新祭炼而成，故而改变了结构。”

　　李晚突然想到《器宗大典》当中，炼器部分的一些记载，突然露出了狂喜的神色。

　　“原来如此，我明白了！”


第0019章 离开洞天

　　施皓光和刑同方看李晚摆弄那剑看得揪心，又见他突然大叫，不由得心中一紧，连忙问道：“你明白什么了？”

　　“没什么，我是说，寻踪灵符已除，现在就可以放心用这法器了。”

　　“你还真弄成了？”施皓光和刑同方对望一眼，不由大感意外。

　　“那是当然。”李晚道，“不过，绝不能在熟悉原主人的赤阳门弟子面前使用，否则就算没有寻踪灵符，也可以凭借样式和铭文辨认出来。”

　　说着这句话的时候，李晚的心犹自还在狂跳。

　　他突然认出了，这把秋水剑原本的品级并不是珍品法器，反而有可能是珍品灵宝损坏，被人重新祭炼所致！

　　李晚越看，便越觉得自己的判断没有出错。

　　其实他本来也没有丝毫经验，但继承《器宗大典》神识玉简后，从中汲取神识，融入意念，也仿佛拥有了前辈高人的经验，各种相关的知识，尽数传承入脑。

　　他看出这把剑表现极为怪异，明明所用的材料极为珍贵，但却只简单铭刻化气成刃的法阵，草草炼制一番便了事。

　　这太不合常理了，如果是高明的炼器师，根本不会犯这种错误，而刚刚入门的新手，也难以接触到珍贵的天材地宝，就算接触，多少有些常识，不会如此暴殄天物。

　　如果这是真的，他日自己修炼有成，大可以把这剑修复了，到时候，便是一件崭新的灵宝。

　　灵宝乃是仅次于道器的珍贵法宝，价值又岂是一件小小法器所能比拟？而且就算猜错了也没有关系，单凭这把剑本身的材质，也可以重新祭炼，怎么看也是赚大了。

　　“施道友，刑道友，对不住了，这件事情，我不能说出来，虽然咱们有过命的交情，但为免麻烦，还是烂在心里比较好。”

　　李晚心中有些惭愧，但还是下定了决心。

　　“李道友……李道友……”施皓光与刑同方两人叫唤道。

　　“啊，怎么了？”李晚回过神。

　　“你在想什么，这么入神？”施皓光问道。

　　“哦，我正在考虑，要怎样才能把其他几件法器上的寻踪灵符去除……”李晚反应极快，“两位道友，其他四把剑虽然不是太好，但也是货真价实的凡品法器，我花一阵功夫，应该能把里面蕴藏的寻踪灵符去除，你们要还是不要？”

　　他又指了指其他几件死人遗物，说道：“还有，这几人身上法衣，虽然有些晦气……但也确实不错，特别是这姓凌的身上所穿，乃是一件金蚕冰丝织成的上品法器，能够刀枪不入，水火不侵！”

　　施皓光和刑同方面面相觑：“我们倒也不避忌这些，死人遗物，换一个说法，不就是战利品么，只是没有想到，李道友你竟然真的懂炼器，你能确定已经把寻踪灵符去除？”

　　李晚郑重说道：“敢以性命担保。”

　　“那好，我们两个就舍命陪君子，信你这一回，如果你没有出差错，我们白赚了这些法剑法衣，如果出差错，大家一起玩完。”施皓光曾经信过李晚一回，这次也没有旁的可说。

　　倒是刑同方犹豫了一阵，踌躇道：“这实在冒险，太冒险了……”

　　施皓光拍了拍肩膀，笑道道：“老刑，李道友也不是个夸夸其谈的人，既然这么肯定，自然有他的道理，你就放心好了。”

　　刑同方苦笑道：“我也明白，李道友没有必要害我们，若是搞砸了，便相当于害到自己，但还是有些担心，万一要是……唉……”

　　李晚得知刑同方想法，倒是没有怪他，毕竟这是人之常情，他一时难下决心，也是正常的。

　　于是他便在一旁动手，等着刑同方考虑清楚。

　　果然，过了一阵，刑同方终于想通了。

　　“这些东西都是赤阳门之物，样式太明显，但带出去黑市卖掉，也是一笔不小的财富，我们到时候就这么处置好了。”

　　其实他不想通也不行，施皓光和李晚都拿了这些法衣法剑，他不拿，也没有用。

　　“那好，就这么说定，这把剑我看着喜欢，就归我了，那些法衣，法剑，你们各自分掉，将来有机会改造一番，自己用或者卖掉都行，我拿了这把珍品法器，就不要了。”

　　李晚见他答应，怕有变故，抢先定下了瓜分之法。

　　其实他也完全没有说谎，现在的这把秋水剑，确实是珍品法器。

　　两人见他明着占了一些便宜，但因为是他极力主张，才有这额外收获，也就没有异议。

　　……

　　几日后，三人一边疗养伤势，一边回到挪移法阵。

　　一群守阵弟子，在他们踏上法阵之前走了过来。

　　“小心，这些弟子身上带有查验寻踪灵符的法宝，专门用来对付那些杀人夺宝之辈！还有一些严禁散修带走的违禁之物，也能检验出来，除非我们身上有自成洞天的纳物法宝，否则就算是宝器乾坤囊，也将无所遁形。”

　　施皓光嘴唇不动，只是以轻若无声的蚁音之法，暗中对两人说道。

　　“李道友，真的没有问题吗？”刑同方有些紧张。

　　李晚道：“没有问题，不要紧张，好了别看我了，他们过来了。”

　　他推了推刑同方，示意他放松一些。

　　“你们站住，过来接受检查。”

　　守阵弟子叫住了他们，果然是轮到了这边接受检查。

　　“一个一个来，不要乱动……”

　　排列的队伍，正在缓缓向前移动。

　　尽管知道，所有出入法阵之人，统统都要核名，检查，但三人还是忍不住有些紧张。

　　所幸施皓光和刑同方都是老江湖了，很快便神色自若，俨然没有一丝不安，而李晚虽然面色有些苍白，但却捂着胸口，一副伤病号的模样。

　　这样一来，无论是面色不对，还是冷汗直流，都可以勉强说通。

　　不久之后，终于轮到了李晚等人。

　　“你们是施皓光、刑同方、李晚……”几名守阵弟子走了过来，摊开手中的簿册问道。

　　各人进入之时，早有记名，只要对照号牌和册子一查便知，这也是施皓光最初不敢动金明海和凌师兄等人法衣法剑的原因，如果被查出，很容易就被抓现行，就算当时能逃得出去，事后也要被追到行踪。

　　只有那些个不知天高地厚的无知小辈，或者横着走路的嚣张高手，才会轻易杀人夺宝，给自己招来无穷祸端。

　　施皓光不及多想，赔笑着道：“是我们。”

　　“你们好像还有两个一起的同伴，他们怎么没来？”守阵弟子奇怪地问道。

　　“他们……他们死了。”施皓光笑容顿时变得有些难看。

　　李晚和刑同方也不禁流露出一丝悲意，但却不敢有丝毫怨愤。

　　颜思齐和夏全都是被赤阳门人杀死的，但现在并不是找这些守阵弟子麻烦的时候，只有他们找自己麻烦的份。

　　“死了？”守阵弟子听到，没有丝毫意外，只是提笔在册子上勾画了些什么。

　　“进入五人，出三人，两人下落不明，报称已死。”

　　他们见多了进出这个洞天的修士，对这状况早已经见惯不怪，记录下来也不过是例行公事而已。

　　这是为了将来有什么纠纷，可以有据可查，但其实，没有人真正在意这些。

　　“你们写的进入洞天理由，是为采摘朱果，可有什么收获？”这时，为首的守阵弟子又问道。

　　“几位小爷辛苦了，你看，你们成天守在这里，多无趣……这是我们三个的一点心意，小小意思，不成敬意。”施皓光没有回答这个问题，而是赔笑着掏出了一袋灵玉。

　　这一袋灵玉，足足有一百枚，既没有太多，也不算吝啬，乃是三人商量之后定下的份额。

　　如果太多了，容易显得过于富有，招来不必要的麻烦，而太少，也可能会触怒他们。

　　守阵弟子首领掂了掂袋子，听到里面传出灵玉碰撞独有的清脆声音，顿时便流露出了满意之色，哈哈大笑道：“怎么，采到不少朱果，舍不得给我们看？按照规矩，这些都是你们的，我赤阳门分毫不取，担心个什么劲。”

　　“那是那是，各大宗门诸位前辈都是顶天的好人，给了我们散修一条上进的道途，他日若是能够借着这朱果有所成就，也是托了宗门之福。”

　　施皓光点头哈腰，丝毫没有当初在烈风谷中血战的刚烈。

　　“师兄。”有守阵弟子小声道，“天罗盘没有反应，这些人身上并没有违禁之物。”

　　他口中的天罗盘，乃是一种专门用来检查的法宝，可以在近身处感应到异常气机的存在。

　　“算你们识相，好了，都过去吧，你们在期限之内回来，也没有带什么违禁物，不用多交税额。”为首者听到，大手一挥，给三人放行。

　　“当然不用多交，不是都交给你了吗？”李晚心中暗啐，但也没有招惹是非，默默地跟着满面笑意的施皓光走到一边。

　　勾名，对号，检查携带之物，一应手续俱全之后，三人终于无惊无险地离开洞天。


第0020章 邬山盟

　　“还好还好，总算活着出来了，李道友你还真行！”

　　“是啊，这下可真是雨过天晴了。”

　　三人一出洞天，即去赎回号牌，然后离开赤阳山门，终于得以长松一口气，放下心来。

　　轻松过后，施皓光和刑同方两人，却又不由得都对李晚赞赏有加，因为李晚这一去除追踪灵符，就叫他们多赚了几千灵玉，哪怕黑市回购宗门弟子之物，会把价钱压得极低，也有很大的赚头了。

　　这时，施皓光肃然说道：“不过我们也都别高兴太早，这里不能久留，趁早离开才是正理。”

　　刑同方也赞同他的看法：“不错，虽然我们暂时没有被发现，但不能怀有丝毫侥幸，留在赤阳门，迟早是要遭殃的，而只要离开了，就算他们发现那些弟子死亡，天大地大，也难找到我们。这也就是做散修的好处，被逼急了，一走了之便是，光脚的不怕穿鞋的。”

　　李晚听着他们说话，突然插口问道：“我们现在去哪里好？”

　　虽然天大地大，四海之内皆可容身，但到处乱跑，始终也不是个办法。

　　“去哪里？”施皓光皱了皱眉，这个问题，他倒是没有考虑清楚。

　　“你有什么看法？”施皓光问李晚。

　　李晚摇了摇头：“我也想不来，不过，还是先找个地方安顿下来再说。”

　　刑同方突然道：“去邬山盟。”

　　李晚和施皓光惊讶道：“邬山盟？”

　　两人的惊讶，截然不同，李晚根本不知道刑同方口中的这邬山盟是指什么，但施皓光似乎清楚。

　　刑同方也知道，李晚在修真界还是个不折不扣的新手，什么都一知半解，当即解释道：“邬山盟可以看作是天下间像我们这样萍水相逢的散修，自发联合而成的组织，大家彼此团结互助，共御敌人，但又与戒律森严的宗门和世家不同，乃是许进许出，全凭义气相连，彼此并不严格统属。”

　　李晚道：“那岂不和江湖中的帮会差不多？”

　　刑同方苦笑一声：“你要这么说，也不是不可以，因为这些散修联盟也经常会和那些宗门、世家联合，做一些他们不方便做的事，说起来倒真和那些帮会差不多。实不相瞒，我刑同方，就是这个邬山盟的外围人员。”

　　听到他这么说，李晚顿时便明白了几分。

　　施皓光意有所指地插口道：“邬山盟在整个天南，也算得上一个大盟，不曾想老刑你竟然是它的人。”

　　刑同方干咳一声，尴尬道：“施道友，你就不要在李道友面前揭我老底了，我刚才不是说了，只是外围吗，大盟小盟，又有什么区别？不过我乃是盟中散布天下的线人，专行捕风捉影，侦听四方事宜，倒是比一般的卒子自由得多。”

　　见李晚还是一脸茫然，刑同方又着重向他解释了一番。

　　原来，修真界也有江湖，而江湖上的诸多风传，广大消息，就是靠他这样的线人传播。

　　他们在自己出来游历之余，顺便挣点跑腿路钱，买卖消息，借以营生，必要的时候，甚至会帮一些宗门做些不方便的事情，比如铲除对手，争夺宝物等等。

　　更有为人所津津乐道的，什么青年十大高手，天南四大美女，天地人榜之类的东西，也大多都是他们搞出来的。

　　这些东西看似无稽，但背地里，牵扯着许多秘密，甚至包括宗门世家的内幕交易，名利之争，而一旦事情和名利挂上了钩，就不是无稽闲谈那么简单了。

　　刑同方说得隐晦，但当日尝试拜入赤阳门，除了想泊个好码头之外，恐怕还有刺探机密这一任务，要是哪一天，爆出什么赤阳门人发现仙府重地，或者某某长老与掌门不和之类的秘闻，多半就是这样的线人所为。

　　原本刑同方是要拜入赤阳门，不过经历烈风谷一事，算是彻底泡汤了，索性提议大家一起投奔他的组织，免去颠沛流离之苦。

　　刑同方解释之后，又道：“要是你们有兴趣，我可以引荐你们入盟，以后大家便是盟中弟兄，行走天下，还可以有个照应，要是没有兴趣，那也算了。

　　不过我们现在得了朱果，正是功力大涨的时刻，不宜到处漂泊流浪，以我之见，还是先跟我一起回总舵安顿下来，修炼到炼气中后期再说，以后我们再考虑其他去处，或者干脆就在那里找份谋生的差使也行。”

　　“老刑，真是难为你了。”施皓光叹道，“散修联盟虽然不比宗门，但也不是什么人都能加入的，其中保人就必不可少，不过这样一来，万一要是出现问题，就会连累到你。”

　　刑同方闻言，只是笑道：“哪里的话，这次要不是你们，我刑同方也交代在暾炎洞天里了，难道还信不过你们不成？”

　　施皓光对李晚道：“我看老刑说得不错，暂时就去投奔邬山盟吧。”

　　李晚略显踌躇。

　　施皓光猜到几分他的心思，道：“虽然比不上宗门大派，但多少也算是个落脚的去处。还有，我们现在手头上有灵玉，也该想办法弄几件法器防身了，我听说散修联盟通常还兼营着交易坊市，各种珍奇都能弄到，只要花得起价钱。”

　　说到这个，他的神采也有些飞扬。

　　最近刚刚大赚一笔横财，长久以来的夙愿，可以借此实现一二了。

　　听到他这么说，李晚终于点了点头。他现在，的确需要一个安稳的环境，把得来的东西消化，包括《器宗大典》，包括朱果，还有得自凌师兄等人的灵玉。

　　施皓光和刑同方的游方经验丰富，当天夜晚，便催促李晚一起离开，连和王林等人见面的约定都顾不上了。

　　他们在镇中集市买了三匹快马，也不认路，沿着官道只管一路往东行便是。

　　又一日夜晚，李晚等人终于来到一处群山环绕的隐秘山谷中。

　　举目远眺，大片大片的参天大树，构成林海，似一条绿色长龙沿着两旁山势盘踞百里。

　　林海的尽头，是一座又一座高大的山冈，崇山峻岭，连绵不断，方圆千里都笼罩在内，如果有凡人来到此地，就算不受其中的蛇虫鼠蚁，凶禽猛兽骚扰，也会遭遇瘴气，迷路等等麻烦，可谓天堑。

　　这样的地势，在天下间还有许多，都是没有人迹的荒林古地，也只有修士才能在其中行走。

　　不过就算是玄门修士，没有三五个月时间，也休想从中穿过，只有那些可以驾驭遁光，或者懂得飞天遁地神通的高手，才能真正来去自如。

　　“都说修士长生逍遥，照我说，要是修为不高，长生逍遥个屁，别的不说吧，就是这荒林天堑，也得用两条腿老老实实走完，哪里逍遥得起来。”

　　“施道友你就别抱怨了，我中了那姓凌的一剑，到现在还没有养好伤，比你们辛苦几倍。”刑同方苦笑道。

　　“话说回来，刑道友，我们走了这么久，怎么还没有到？”李晚有些疑惑地问道。

　　刑同方笑了笑：“其实我们已经到了，看那边。”

　　李晚望了一眼，道：“那边什么也没有，依然是一片密林。”

　　刑同方道：“不尽然，走近便知了，那里也跟宗门的山门一般，布置着迷惑人眼的法阵。”

　　三人又再往前，过了不久，果然发现地势逐渐开阔，先前所见的密林奇异地消失不见了，取而代之的是一座大型的城寨。

　　这是一个依山而建的山城，山腰之间，栈道交错，房舍林立，用就地取材的坚实木板和山石，搭建出井然有序的街坊和楼房，然后各自随心装饰，远远看去，就好像是点缀在深山林海中的缤纷花丛。

　　从高处眺望，分明就是一座藏在深山之中的城池，也相当于一个宗门的别院。

　　这时两人才算领教，什么叫做麻雀虽小，五脏俱全。

　　李晚等人沿着山间小路来到城门前，有巡查使者上前检验了刑同方交出的腰牌，又看了看李晚和施皓光两人。

　　“好教使者知晓，这两人是我的朋友，我带他们来这里游历。”刑同方连忙说道，同时上前握住为首者的手，热情地奉上几枚灵玉。

　　巡查使者首领掂了掂手中之物，不动声色地收起：“既是如此，在这通行名录上画押吧。”

　　刑同方依言画押，然后目送他们离开，这才领着李晚和施皓光进了里面。

　　“这里是主街，两边是居间行商的门市和盟中之人开设的店面，半山上那些，是盟中前辈高人居所，还有聚义厅，粮库，水塔，东面那边的平地，是果蔬菜园，西面是灵药园，北面有条山溪和人工挖掘的湖泊……”

　　“由于联盟严进宽出，我们进城后，其实已经得到在这里长住的资格了，稍后我们便去找个地方安顿下来，休养，练功，然后再考虑其他。好在我们现在手头都还有些余钱，省着点花，三年五载的，倒也不需考虑生计。”

　　刑同方一边走，一边给两人介绍这里的情况。


第0021章 修为大涨

　　刑同方带李晚和施皓光进了城，然后安排他们投宿安顿，但却不是和平常一般去客栈，而是租了一座三舍两进的大院，又雇仆役五名。

　　这些仆役都是生活在盟里的凡人，依靠从事劳役和服侍修士过活，日子虽然不算多好，但跟外面相比，也算是淳朴自然，有如桃源。

　　施皓光问他：“这里的价钱怎么算？要是太贵，还是算了吧。”

　　李晚心中暗暗纳罕，道：“不就是花一些黄白俗物吗，我们虽然不是什么大人物，但也不差这一点，有什么好计较的？”

　　施皓光闻言笑道：“李道友，你大概是想岔了，这里租用大院，招募仆役，花的可不是什么黄白俗物，而是实实在在的灵玉。”

　　李晚吃了一惊，道：“什么，竟然要花灵玉？”

　　施皓光道：“那是当然，老刑，他不是很清楚，你就给他讲讲吧。”

　　刑同方点点头道：“这里与世隔绝，用不到黄白俗物，当然只能用灵玉，而且，这里的凡人大多都是盟中先人的后代，或者其他有仙缘的凡人，也有修炼上进的愿望。”

　　“至于施道友刚才问到的价钱，租这里的普通大院一年，需要六百枚灵玉，雇佣仆役，每人每月就要费去近十枚灵玉，一年下来，也差不多五百枚，可以说金贵得很。

　　不过这也是没有办法，他们人数不多，还负担着整个城寨的生活起居和闲杂俗务，以后怕是工钱还要再涨，你们也不要心疼这些钱，我们自己安顿，不去客栈投宿，也是有很多好处的，别的就先不说了，至少可以图个清静，有利于修炼，现在修炼才是第一位的。”

　　李晚听到，明白了几分。

　　刑同方解释完，又吩咐新招的五名仆役：“你们来见过新东家，然后都做事去吧。”

　　这五人仆役，分别是一名负责煮饭做菜的厨子，一名洒扫庭院的杂役，三名洗衣叠被，打扫房间，端茶递水侍候人的粗使丫鬟。

　　他们见过三名新东家后，也便各自做事去了。

　　这些俗务料理得很快，因为刑同方在这里似乎有认识的老交情，那些人是地头蛇，顺手帮忙，只得一个下午便全部结清。

　　眼看着夜幕降临，刑同方带着他们来到住所附近的一家酒楼，说是替他们接风洗尘。

　　两人自然是欣然同往。

　　酒足饭饱之后，刑同方问道：“两位，怎么样，这个地方还不错吧？”

　　施皓光笑道：“是不错，堪称世外桃源。”

　　李晚道：“我看这个地方，常住的人不多啊。”

　　刑同方带着几分酒气，呵呵笑道：“李道友看出来了，不错，散修中人四海为家，哪里会在一个地方长留，就是我们，不也刚刚才从赤阳门的地界转来？快则半年一年，慢则三年五载，也可能去别的地方游历。”

　　“那倒是。”李晚和施皓光道。

　　刑同方又道：“不过我们这次有了落脚的地方，倒是可以考虑一下将来，不要再像以前那样，有了上顿没下顿，到处寻找机会了。”

　　施皓光问道：“你有什么打算？”

　　刑同方似乎早已经考虑清楚，干脆地回答道：“人生在世，无论仙凡，首先要的就是谋生，安身立命，然后才是建功立业，出人头地，长生逍遥。

　　我等散修，修为堪堪才炼气境，在整个修真界，也籍籍无名，没有必要想那些有的没的，找一份正经的事情来做，操持生计才是真，能够赚些灵玉谋生，就是极好的了，若是将来机缘到了，自然也可以再谋上进。”

　　他说这番话的时候，看似回答施皓光的问题，但实际上，也隐隐有提点李晚这个后辈意思。

　　他就怕李晚太年轻，以为修士就是风轻云淡，超凡脱俗，整天吃饱了没事干揽星抱月，凭虚御风。

　　李晚略微思索，顿时便领会到了。

　　刑同方见李晚一副若有所思的模样，满意地点了点头。

　　他不知道李晚能把他的话听进去多少，但也确实有那么几分欣慰的意思了。

　　李晚和那些好高骛远，不知天高地厚的小年轻大是不同，已经有几分经过历练的沉稳大气，这一点，也是他和施皓光都非常欣赏的。

　　刑同方又道：“眼下我们最要紧的，还是把朱果服食了。这次我们每人都得了三枚以上朱果，怎么说也可以增长几十年功力，我和施道友，更有可能直接晋升到炼气中期。”

　　他说着这话的时候，面上禁不住也挂着几分喜气。

　　李晚惊觉，连忙道：“真是可喜可贺。”

　　刑同方淡淡一笑。

　　施皓光却是哈哈大笑：“李道友，你也一样，我们是同喜同喜啊。”

　　李晚微微一怔，又听得施皓光道：“虽然我和老刑痴长你十几二十岁，但成为炼气修士的年头，其实也不长，这个差距，用这次所得的朱果，已经足以弥补大半了，而且你还年轻，真论起来，前程远比我们光明得多，说不定将来遇到什么机缘，就能成功筑基，到那时候，我和老刑两个老哥哥，都得多多仰仗你才行了。”

　　李晚抿了一口酒，笑了笑没有说话。

　　施皓光说得不错，走捷径虽然危险，但效果也是明显的。

　　这次得到足够多的朱果，找机会全部服食，炼化之后，定然会增长许多功力。

　　“来来来，喝酒喝酒，这次我们好好喝一场，接下来闭关苦修，争取早日更进一步，其他的事情，等出关以后再说。”

　　……

　　三人说了一番展望未来的话，同时也是为接下来几月定下基调，然后便各自深居简出，过起了闭关修炼的日子。

　　李晚这时候才有功夫服食朱果。

　　其实他在十几日前，也可以服食，但当时正在逃亡，无论身体，心境，都不合适，也便没有贸然行事。

　　租来的大院，乃是城中炼气修士常住，自有闭关练功的静室，李晚吩咐仆人不要打扰，然后紧闭石匣，躲起来服食，炼化。

　　朱果的功效果然神奇，只花了十几天功夫，他便一口气把赤阳门的行气法诀修炼到第七重，拥有堪比三十年苦修的功力。

　　“捷径就是捷径，还真是快啊。”

　　感受到体内的先天真元壮大足足三倍有余，虽然还是潜伏在灵田无法动弹，但却已然力气增大，身体轻灵，耳目都聪明不少，李晚不禁深深感叹。

　　要是老老实实修炼，哪有这种进境？

　　不过这也不是平白得来的好处，颜思齐和夏全，甚至为此而殒命，其中利弊，实在难以说清。

　　接下来的几日，李晚又取食益气丹，进一步调养身体。

　　这是一种可以用来蕴养元气，裨益修为的低级丹药，虽然功效远远不及朱果，但也确实不错，平日经常服食，能够大大加快修炼。

　　“这些宗门弟子，果然就是有钱啊，不过我以后要不要自己花钱买，长期服食？它们虽然不能像朱果一样立竿见影，明显提升修为，但也有益气养元的功效，走的是细水长流的路子。”

　　李晚感觉到，通过上次强行淬炼元气，自己对这些药力的吸收，似乎容易了许多。

　　这是体内经脉得以拓宽，逐渐熟悉元气入体的缘故。

　　不过长期服食这种丹药，是名门弟子所为，因为它们颇费钱财，真要买的话，一瓶不足二十枚，却要花费上百灵玉。

　　一瓶两瓶不算什么，长此以往，却可以说是奢侈了。

　　不要看李晚现在拥有六千多枚灵玉，这些灵玉，全部都是横财，不可以常理揣度，也不可能都花在买这些丹药上。

　　暂时把这些杂念抛出脑海，李晚又充满了兴奋：“好，再这样下去，我就能分出多股真元，同时祭炼多个法印了，到时候，哪怕不修炼神通法诀，我的实力也大大提升，更因为炼器一道注重实践，虚宝法印的修炼进展也将加快许多，更加有利于我熟悉道纹。”

　　《器宗大典》记载的是炼器之道，而其中，道纹就是基础。

　　这里面的知识和经验，都可以融合神识得到，但光融合神识还不行，只有动手试过，才能说是真正掌握。

　　真元壮大了足足三倍有余，这么大的进步，连带着恢复速度，体质，都会增强，好处是极大的。

　　安宁的日子，一下又过去一个多月。

　　施皓光和刑同方，果然没有意外，双双晋升炼气中期。

　　这算是开始登堂入室，迈过了修习神通的门槛，而李晚也把朱果的药力全部吸收，修为巩固下来。

　　只要弥补足之前和施皓光等人的差距，步入中期也是易如反掌。

　　“闭关修炼这么久，骨头都要生锈了，我刚刚打听到一个好消息，盟里的墟会最近又在开张，有没有兴趣到处转转？你们也来有一些日子了，还没有见识过这里的坊市，实在不应该啊。”

　　这个时候，三人都已经出关，开始静极思动，刑同方也打起了坊市的主意。

　　“这里的墟会？听起来有些意思，那就带我们去吧。”

　　李晚和施皓光对望一眼，当即表示了赞同。


第0022章 清凝露

　　繁华的长街上，李晚和施皓光看着这恍如世俗大城一般的喧闹，不禁大感意外。

　　来到这邬山盟，他们还是第一次趁着墟会举行的时候出来，其他时间，不是闷头苦修，就是谈玄说妙，并没有留意外界。

　　短短三十丈不到的街上，沿街的店铺、商号便多达五十家以上，而且全部都是贩卖的修士所用之物，有最简单的玉符，灵符，廉价丹药，有法器，衣裳，宝甲，各种各样的游历修行用品。

　　这些都是散修联盟赖以为生的东西，散修联盟不像宗门大派和世家大族，拥有盛产天材地宝的洞天，所以要依靠这些坊市赚取钱财。

　　“果然繁荣得很，这里南北珍货，各色宝物，大多都齐全，一个人只需要拥有足够多的灵玉，在这里也能跟在宗门世家一样修炼。”

　　李晚看了一会儿，说出自己的感受。

　　刑同方道：“跟宗门和世家相比，倒不可能，毕竟没有宗门的功法秘籍，没有师尊长辈，同门好友，便是缺失了财侣法地中的许多……但即便如此，其他的修炼条件，也的确已经满足，如果机缘得当的话，也可以拜得前辈高人为师，未必就不能够成材。”

　　这时，三人来到一栋装饰得富丽堂皇的阁楼前。

　　此楼名为如意阁，是一家贩卖法宝、丹药的商号，兼营着一些收购天材地宝，通兑灵玉的生意。

　　刑同方向两人介绍道：“这是一家千年老店，在整个天南地界都小有名气，在各地开有多家分号，我们要出手那些东西，就是要找这种背景深厚的，才不会惹来麻烦。”

　　他口中的东西，是指从那些赤阳门弟子身上得到的法衣法剑，它们样式太过显眼，一眼就能看出是宗门之物，也没有必要留着。

　　“三位尊客，你们想要点什么？”

　　三人走了进去，当即便有店里的执事引出来。

　　刑同方压低声音道：“我们手头有些东西要出手，到楼上去谈。”

　　“好，三位这边请。”执事看了他们一眼，并没有意外，把他们迎到了二楼一个西南角的小厢房，奉上茶水。

　　不久之后，便有一名同样炼气境界的修士走了进来。

　　“三位尊客久等了，在下姓方，忝为敝号天南分号管事，不知三位来此，是打算出售何样的宝物？”

　　刑同方道：“原来是方管事，请，我们坐下细谈。”

　　三人当即由刑同方主导，向那方管事说明情况。

　　这里一共有四件凡品法衣，一件上品法衣，四把凡品法剑。

　　东西的来历，按照规矩不用交代，但各自的品阶和成色，却要事先说清楚。

　　方管事看了一会儿，又一一摸索查验，方才说道：“凡品法衣，每件五百，上品法衣，每件二千，这四把剑便算作每件四百，统共是五千六百灵玉。”

　　开出的价钱，倒是和三人料想的差不多。

　　刑同方和李晚、施皓光对了一下眼色，便道：“好，不愧是千年老号，够实在，就这么办吧。”

　　方管事面上露出几分笑意：“敝号向来童叟无欺，三位尊客大可以放心。”

　　刑同方道：“不错，我们也是听说贵店的声誉，才会慕名而来。”

　　不一会儿，有执事带着灵玉上来，交给三人清点。

　　方管事借此机会带着宝物离开，但临走之前，挽留了一下众人，又让人奉上一本厚厚的书册，名目为珍宝名录，里面记载的是各种奇珍异宝，灵异之物。

　　一般客人来到这如意阁，都是买东西居多，方管事阅历丰富，自然看得出三人手头有些小钱，怕是可以顺便买一些。

　　李晚等人便留在这包厢商量。

　　“这大商号果真厉害，各种法宝，丹药都有，只可惜，普通一件凡品法器，价钱也在千枚以上灵玉，我们手头虽然有些闲钱，但也买不起太好的。”

　　刑同方看着书册上面琳琅满目的宝物，叹了一声。

　　施皓光倒是不以为然，散修过的是什么日子，早已经心中有数，也都看开了，开口说道：“还是先把这灵玉分了吧，东西是李道友拣出来的，但李道友拿了珍品法器，这次便算个零头，给你六百好了，我们一人两千，剩下的一千，正好留作安顿的开销，暂时由老刑掌管就是。”

　　刑同方道：“这倒也好。”

　　李晚听着他们安排，并没有表示反对。

　　他拿了珍品法器，单只一件的价值，便远远超出这些，有六百灵玉可分，还算是受到了照顾。

　　最终施皓光和刑同方各挑了一件法衣和法剑，用作防身，转眼又各自花出两千多枚灵玉，顺带买了几瓶益气丹，准备留着巩固修为。

　　李晚挑了一下，觉得这里的东西虽好，但却大多不是自己想要的，便随他们挑了一件古朴无华的法衣。

　　这虽然是最常见的凡品法器，但穿在身上，等闲刀剑都可以抵挡，最是实用。

　　施皓光奇道：“李道友，你不挑一件趁手的家伙？”

　　有了法衣，还需得有一件武器才行，虽然普通法剑没有什么大用，但等闲修士，也不敢以肉身抵挡，还是能够杀敌伤人。

　　这么一把趁手的兵刃在手，实力完全可以提升数成，不用就可惜了。

　　李晚沉吟道：“我打算把那秋水剑重新祭炼一下，不用另外再买。”

　　两人奇道：“你还有那本事？”

　　两人这般惊奇，却是没有恶意，毕竟炼器之道看重经验和天分，李晚怎么看也不像是炼器高手的模样。

　　不过上一次他们就看走眼了，李晚不但去除了寻踪灵符，还能一五一十鉴定出它们的品级，所说与这如意阁的管事分毫不差，现在也不敢多说什么，生怕贻笑大方。

　　李晚点了点头，却没有多解释。

　　其实他现在还没有祭炼这法宝的本领，但身怀《器宗大典》，迟早该能有机会。

　　施皓光和刑同方未必有多聪明老练，但这点人情世故，还是懂的，见李晚应得模糊，也没有追问。

　　商量之后，三人便决定按照挑好的买下法宝。

　　就在这时，李晚的目光落在书页上，不由得神色微动。

　　“怎么，李道友，你对这清凝露有意思？”

　　见李晚神色有异，施皓光顺着他的目光看了下去，却发现他正翻到其中一页，上面介绍着一种功效出众的天材地宝，名叫清凝露。

　　“清凝露？”刑同方听到施皓光所言，不禁惊异地道，“这好像是一种能够开启神识，有助于境界提升的天材地宝，一瓶就要五千灵玉，非常珍贵。”

　　修士修炼，无非修为，境界，两者相辅相成，缺一不可。

　　现在李晚服食多枚朱果，修为增长三倍有余，已经达到相当于三口先天真元的程度，但这些先天真元依旧凝成一团，无法分化开来，更不要说运用自如。

　　而一旦李晚堪破这重关隘，好处是非常大的，他完全可以借此领悟动静相宜的奥秘，步入炼气中期。

　　炼气中期的修士，可以修习一些简单的神通法诀，也可以加快修炼，与炼气前期大有不同。

　　李晚如今其实已经摸索到了这个境界的边缘，更多依赖的是气感的熟悉，以及经验的积累，但如果一切顺其自然的话，再过十几二十年，才能称是水到渠成。

　　这是最稳妥的道路，但也最慢。

　　但如果有这清凝露，一切却又截然不同。

　　清凝露虽然不能直接提升修为，但对境界增长，却有不可思议的神效，以李晚如今的根基，本身功力也不弱，大可以一举突破。

　　到时候，凭借着炼气中期的境界，反过来提升修为，容易得多，而借这一法，立刻就节省了数十年苦修之功，节省下的时间，无论干什么，虚度青春划算得多。

　　李晚有些犹豫，开口问两人：“我是想买，但就这一瓶，要花五千灵玉，值还是不值？而且看这里的介绍，似乎服食之后，还不一定能够提升，要看本身的修为和修炼的年月……”

　　“这个……”

　　施皓光和刑同方面面相觑，一时之间，也有些不知道该怎么回答。

　　凡人晋升炼气境，成为修士后，灵气便成为不可或缺之物，而灵气的主要来源，除了那些昂贵的丹药，最实在的，还是要数灵玉。

　　要花五千灵玉，还不保证成功，似乎太贵了。

　　施皓光问道：“如今你修为剧增，每日吸食元气，益气养元，怕是要日耗三枚了吧？”

　　“不错。”李晚道，“我原来每日只要耗费一枚灵玉，现在增加到三枚，以后若是有进步，还会更多。”

　　施皓光道：“这些消耗暂时看不出什么，但天长日久，必定不少，虽然我们现在有一笔横财在手，但不能不考虑将来啊。”

　　刑同方听了也道：“那些宗门世家的弟子，手中若有闲钱，自然不在乎这些，可他们每月按需领取用度，完全不必为这种事情操心。李道友，你现在可明白，为何我们枉自长了你十几岁，到现在才舍得买这法衣法剑了吧？”

　　两人原本的意思，是劝李晚慎重考虑，不要太急。

　　怎料李晚听了劝后，却反而坚定下来，咬了咬牙，道：“贵也值得，买！”


第0023章 餐风饮露

　　“你还真舍得买！”施皓光和刑同方讶然道。

　　李晚道：“为什么不舍得，有这勇猛精进的机会，畏畏缩缩，还能成事？”

　　施皓光和刑同方不禁哑然。

　　李晚沉吟道：“省下这一笔灵玉，能干什么？最多就是过上三五年无忧无虑的好日子，然后坐吃山空，什么也没有得到，尤其对我而言，修为才是根基，能提升一点就是一点。

　　据我所知，那些宗门和世家天才，像我这般年纪之时，都已经有炼气圆满，甚至筑基修为了，更杰出者，甚至已经步入结丹之境，寻常修士一生难望其项背。

　　李某虽然不才，但也想与那些天才人物争锋，不能就这么碌碌无为，平白沦落在这世间，至于手头没有灵玉……这算什么，反正这笔横财也是意外得来，就当是从来没有过好了，若是以后修为高深，实力变强，还怕收不回来？”

　　施皓光和刑同方怔怔地看着他好一阵，像是不认识他一般，良久，对望一眼，哈哈大笑起来。

　　施皓光一拍桌子，说道：“说得不错，是我们太着相了，这世间有很多机会，错过便是错过，如果我们早年间有这魄力和勇气，又怎会沦落到现在这地步？”

　　说起这个，他也有些唏嘘，似乎想起什么。

　　李晚哑然失笑，道：“其实我这也是一家之言，如果要留作长远打算，这些灵玉还是有用的，冲动盲目并非智者所为。”

　　刑同方问道：“那你是决定要买？可要想好，这种东西五千灵玉一瓶，而且还只是有可能开启神识，未必如朱果那样增长功力，其实我们刚才也是考虑到这一点，才会劝阻你，不过既然你自己有想法，我们也不便多说，还是由你自己决定好了。”

　　这世间，修为属实，境界属虚，前者的增长才是明白清楚，后者却有些难以说清。

　　相比益气丹，朱果等物，这清凝露的功效固然神奇，但却也更显得含糊。

　　有可能服食了，成功晋升，也有可能什么效果都没有，但店家肯定不会认账。

　　李晚道：“我只问一句，这家店可靠不可靠？”

　　刑同方道：“这个我倒可以给你一个准信，这是千年老店，信誉倒还可以，因为散修联盟赖以为生的根基就是坊市买卖，若有以次充好，欺骗顾客的行为，必定遭受严惩，也不可能做得长久。”

　　李晚得到自己想要的答案，欣然道：“这好办，就信老字号。”

　　李晚最终还是花钱买下清凝露，回到大院，迫不及待地再次闭关。

　　凡人眼中，修士餐风饮露，其中风者，正是这灵气，而露，则是灵露一类。

　　前者食气为生，裨益修为，后者明悟玄奥，品味妙境，一虚一实，阴阳浑成，近乎于道，结合起来，于修炼有莫大帮助。

　　把整瓶甘甜如山泉的清凝露吞入腹中，李晚只感觉到，一阵阵沁凉从口喉直透胸腹，然后化作奇异的醺醺之意，直冲脑海。

　　腾的一声，整个世界，恍然不同。

　　清风，明月，山竹摇曳……冰凉如洗，光影间疏……

　　他脑海中，仿佛出现一幅栩栩如生的月夜山居图，置身于其中，非常空灵，充满禅味。

　　这种感觉，如梦似幻，又像是喝醉酒一般，脑子里出现幻觉。

　　“我现在修为提升，其实已经有步入中期的根基，所缺不过是境界感悟而已，这清凝露，正是用在此处。”

　　李晚突然明白，这清凝露是一种刺激脑海，产生幻觉的天材地宝，在这种状态中参悟境界，有莫大效果。

　　但这种效果也不是空中楼阁，而是完全由本身禀赋和阅历转化而来，资质过于愚钝者，服食一百瓶也不会有效，而资质上佳者，却可以事半功倍，非常有用。

　　李晚的资质自然不会愚钝，轻易便进入这种如梦似幻的空灵意境，连忙集中精神，用心参悟。

　　炼气中期的奥妙，便在于动静相宜四字，修士开辟灵田，炼出先天真元，只能蕴养于体中，无法轻易调动，但步入中期动静境之后，却可以随着心意而运动。

　　如此动静之间，关隘在于何处？

　　“始极一气……动静相宜……随心念而动……动……”

　　在这种如梦似幻的状态下，李晚思维非常活跃，仿佛有无穷无尽的灵感。

　　这些都是平日里深藏在他脑海深处的修炼感悟，本就属于他自己所有，但平常状态下，难以发掘出来。

　　俗世之中也有大文豪，大诗人，痛饮美酒，醉醺醺之下，才能作出传世佳作。

　　靠的就是一瞬间灵感闪光。

　　“是了，此中关隘，便是一个念字，心念才是真，看我驱动心念，内壮神识，把真元运转自如！”

　　李晚猛地一个激灵，突然感觉到，自己脑海中有什么冰凉的东西蔓延开来，然后便感觉到，体内一团浑蒙不清的东西一化为三，分作三股清明灵动的真元，然后如游鱼一般彼此追逐，盘旋。

　　随着心念流转，这三股真元，也缓缓入经脉，入奇穴，游遍全身上下，四肢百骸。

　　越来越多暖流随着这些真元的游转而流出，化作滋养身体的甘泉，李晚甚至有种错觉，身体开始麻麻痒痒，明显再次脱胎换骨，有更进一步的飞跃。

　　炼气中期，成了！

　　不知不觉中，李晚终于从那种莫名的梦幻状态退出，却发现腹中饥饿难耐，几乎所有真元、体力都耗尽了，浑身上下，也是大汗淋漓，身体黏腻，仿佛有许多排出的污垢积聚。

　　鼻尖可以清楚地闻到，一股酸臭味道传出。

　　“好臭……我这是过了多久，居然没有一点察觉，这种状态，还真是厉害。”

　　李晚心中有些雀跃，他知道自己已经突破那重关隘，达到炼气中期，如今所差的，也不过是修为稍弱一些，没有真正炼气中期修士的积累罢了。

　　不过这并不要紧，日后多多服食益气丹，甚至更好的灵丹，益气养元，就能补回来。

　　反倒是这境界的突破更加难得，自己能够这么快突破，对日后的修炼，是有莫大好处的，尤其是记住了那梦幻一般的场景，以后静坐冥思，参禅入定，也这样来，会越来越有经验，越来越容易进步。

　　“好饿……大概是几天过去了，神仙不吃饭也要饿死，还是快快补足元气再说。”

　　感觉到浑身酥软无力，李晚连忙取出几枚灵玉，汲取灵气。

　　几刻过后，方才感觉到好许多，逐渐又精神爽利，体力充足。

　　“李道友，你成功了？”

　　出到院子，施皓光和刑同方正在那里乘凉下棋，见到他，立刻关心地上前问道。

　　他们打量李晚几眼，便看出他整个人的精神气质和闭关前大为不同，已然和他们一般，步入炼气中期，这个进步，不可谓之不大。

　　“成功了。”李晚欣然颔首，带着一股自信矜持的意味。

　　“进境之快，不可思议啊，不过这也是应当的，你的成就，乃是在数人性命上夺来，所谓成道机缘，莫不如此。”施皓光感叹一声。

　　“现在你也跟我们一样，达到炼气中期了，不过元气似乎有些虚亏，大概是闭关时消耗过巨所致，好好调养一段时间，尽早恢复吧。”刑同方说道。

　　李晚也知道这一点，自然是点头答应。

　　想起一事，他又问道：“对了，现在过去多久，我似乎闭关不少日子？”

　　施皓光说道：“哪里的话，你才闭关一上午而已。”

　　李晚听到，不由露出惊异的神色，自己心神沉浸，进入那梦幻状态，似乎感觉过去了很久，不曾想连白天都没有过去，只是一个上午而已。

　　“这算什么，天下间还有更多神奇宝物，可以逆乱时空，颠倒阴阳，参悟宇宙造化奥妙，一梦黄粱三十年，甚至大梦千年都有……”施皓光和刑同方见多识广，向他解释道。

　　李晚心中一动，颔首道：“原来如此，多谢两位道友解惑，看来这清凝露还真是好东西，哪怕不能次次成功突破，也可以加快境界修炼，大有裨益。”

　　“五千灵玉买的，能不好么，可是李道友你现在可还有钱？”两人揶揄笑道。

　　李晚微微一怔，下意识地摸摸腰间如意囊，却是想起，自己一掷千金，转眼就把几千灵玉都花出去，如今囊中羞涩，已然只剩下六百多枚。

　　这么一点灵玉，可不济事。

　　刑同方见李晚窘迫，不由笑道：“哈哈哈，放心吧，老哥哥我还能看着你身无分文，连修炼都断绝不成？刚才我们就在商量，等你出关以后，找一个谋生的差使。我们手头虽然还有一些灵玉，但也不能坐吃山空，同样也得找份差使来做，想办法弄些灵玉才是正经要紧。”

　　“哦？”李晚神色一动，“你们商量什么，可有眉目？”

　　施皓光给了李晚一张纸单，道：“你看这告示，城中天工坊急需炼气修士帮佣，我们都可以去试试看。”

　　“天工坊？”李晚打开手中的纸单，神色微讶。


第0024章 天工坊

　　天工坊是邬山盟中一处闻名之地。

　　说它闻名，是因为它地位超然，坊内大部分作场，都是出产法器、真器的炼宝工场，更有诸多天材地宝买卖加工，供应天南之地数个宗门世家。

　　一个天工坊，就支撑起了整个邬山盟的财库。

　　“天工坊历代坊主，在盟内不仅仅占据一席之地那么简单，甚至可以左右盟主人选，决定大半以上盟中大事，而整个邬山盟，也有四成以上中小世家、散修，靠着它吃饭和修炼，七成以上盟中商号，坊市店铺，入货来源皆在此……”

　　“这么说，这个天工坊，还真是厉害？”

　　听到刑同方的解释，李晚怔了好一阵，才回过神。

　　不过回神之后，他又淡然起来。

　　不论这天工坊怎样都好，也跟自己无关，他关心的，还是它为何招募帮佣。

　　“这次似乎跟西边玉蟾宫有关，前段日子，也就是在我们闭关修炼的时候，天工坊和玉蟾宫商定大批物资造作事宜，要赶工开炼法器。”

　　“天工坊在邬山盟不是大坊吗，怎么赶工开炼还要外人相助？”

　　“以天工坊的实力，当然可以独力完成，但今年有些不同，今年坊内有几名炼器师外出游历，一时半会召不回来，坊内学徒和剩下的炼器师，只好加紧赶工。

　　本来就算如此，也不用帮佣相助，但天工坊确实运气不佳，赶工的时候，一不小心倾了铁水，活活把一名炼器师给烧死了，几个要好的炼器师立刻罢工不干，平时对坊主多有怨气的长老，也借机出来闹事……总之，搞得内忧外患，不得不全力发动。”

　　“所以天工坊打算招募帮佣，协助他们完成炼器的简单部分，再靠着剩下能够调动的炼器师，平息这次事件？”

　　“不错，事到如今，实在没有办法，天工坊是地位超然不错，可这地位怎么来的，还不是靠着每年能够为盟内供应大笔灵玉和法宝？这些东西是他们命根，而这命根，又握在那些出得起灵玉的主顾手中，就算处境再不好，也要完成……”

　　听起来就很复杂，不过李晚和施皓光听完之后，都若有所悟。

　　这天工坊富得流油，乃是大主顾，尤其难得的是，它还正急着招人，舍得花大价钱。

　　“看来，这件事应下来，好处不小啊，我现在还有几百灵玉，要是用光，就得喝西北风了……”

　　李晚点点头，表示明了，又问刑同方：“到底情况如何，说来听听？”

　　刑同方道：“上面有写着呢，有经验的器道高手优先，待遇丰厚，其他人等一概计件，每日结算。”

　　李晚看了一下，果然如他所说，不禁道：“果然如此……炼制一件法宝，未必要全部都由炼器师亲手完成，比如说炼一把宝剑，剑锷，剑柄，剑穗，剑鞘这些部分，与剑身主体大有不同，而一件法衣，也需要裁缝、绣娘协助，一些工序，连凡间匠人都可以完成。”

　　常人以为，法宝炼制，就是器道高手的事情，凡人干不来，殊不知，法宝真正的奥秘在于天材地宝，在于法阵、禁制，这些部分要靠通晓炼器之道的修士，也即是炼器师，才能完成，但其他简单的工序，还是要靠凡人或者普通修士打下手。

　　比如说在法衣上添加纹饰，剪裁缝纫，再比如，担担抬抬，鼓风掌火，这些旁枝末节的粗活，当然不必炼器师亲自完成。

　　一些简单的法宝，甚至只凭着拥有神奇功用的天材地宝也可以完成，完全不需要炼器师插手。

　　而且，凡间匠人，在许多方面的技艺，也未必真比炼器师差了，他们所缺的，更多是玄门中人的神通手段。

　　也正因为如此，天工坊可以在必要的时候，招募大批帮佣救急。

　　若是能够募到通晓器道的高手更好，有器道高手坐镇，这场危机便度过了。

　　“不管怎么说，我们到那里看过再说。”

　　刑同方的提议，两人都赞同，于是便一起前往。

　　天工坊位于山城背面，独占西北一角，远远便可以看见，门口挤着一大群人，熙熙攘攘。

　　“那么多人。”施皓光吃了一惊。

　　“那是当然。”刑同方没有丝毫意外，早已经料到的模样，“天工坊毕竟是邬山盟的大坊，盟里也不可能叫它倒了，该帮还是要帮，而且盟里的散修还可以赚上一笔，何乐而不为？”

　　说着话的时候，李晚已经上前去打听了，结果却见，一名执事模样的坊中修士，正在大声向人群宣讲他们招募帮佣的条件，还有酬劳所得。

　　“大部分都是法衣法剑，如意囊，灵符，玉符这些东西啊。”听到那执事的喊话，李晚说道。

　　“玉蟾宫最近新招了一批外院弟子，大概是库存不多了。”刑同方道。

　　“这批法宝，竟然是给外院弟子用的？”

　　李晚听到，不由恍然惊觉。

　　自己在正气门中，本来也有成为外院弟子的机会，若是那次入选了，这个时候，怕也领到这些法衣法剑，意气风发。

　　正气门坐拥洞天，富得流油，自然不会把精力花在这方面，也多半是向邬山盟这样的散修联盟订做。

　　“李道友，别想那些事了，如今你已踏足江湖，安身立命才是真，若是闯出名堂，以后一样能过上逍遥自在的日子，而若是闯不出来，在宗门里，也一样要被人踩在脚下。”施皓光拍了拍他。

　　李晚苦笑一声，没有多说什么。

　　三人混在人群中挤了一会儿，终于打探清楚，天工坊给帮佣的酬劳非常优厚。

　　凡雕琢玉符，铭刻道纹者，视情况计件发工钱，一件五灵石至三十灵石不等，凡锻造剑身，一件十五灵玉起，剪裁法衣，一件二十灵玉起，如果有通晓器道之人，可以应募学徒，甚至炼器师。

　　“原来是这般算的，倒是不错，比平常优厚多了。”刑同方眼神发亮。

　　“两位道友，这样很不错？”李晚问道。

　　“已是极好的了，看来天工坊真的很急，我们可以小赚一笔。”刑同方道。

　　施皓光这时却道：“李道友，你不是懂得炼器吗，为何不去试试应募学徒，或者炼器师？”

　　“我去试试？”李晚心中一懔，却是不由得也想开了。

　　不错，自己身怀《器宗大典》，与其在宗门修炼，倒不如进入这天工坊，修炼真正的炼器之道。

　　虽然器道属于旁门，不是参修性命的正途，但若能有所成就，也不失为一条康庄大道，绝不会比那些元婴高人和宗门长老差！

　　“试就试，我得《器宗大典》，本来就该走这一条路，以器入道有何不可？”

　　李晚其实已经想好，自己晋升炼气中期，拥有修炼神通法诀的基础，但身为散修，背后也没有宗门和世家支持，想要修习高明神通法诀，难过登天。

　　这从赤阳门赠送的行气法诀就可以看出，这种大路货色的东西，很容易到手，但真正的上乘秘法，却是没有的。

　　而走器道一途，赚取成道机缘，就明智许多。

　　“我有《器宗大典》在手，虽然还不是很熟稔，但最近下过功夫的虚宝法印，却是炼器的基础，各种法印，道纹，皆有所得。

　　而修炼虚宝法印之余，我也融合了一些不是秘法的部分，那些以知识和经验居多，都是非常有用的东西。

　　虽然这些相比整部《器宗大典》，只是微不足道的部分，但跟其他炼器师相比，也可以说极为高明，这就好像是宗门弟子，修炼一二门神通，也可以成为高手，从来没有听说过，要把整个藏经阁的秘籍全部学通的。”

　　李晚细细思量，觉得自己拥有《器宗大典》，在这器道一途的大有前程，简直不亚于那些宗门、世家的嫡系传人，但在别途，就差多了，只不过是普通散修的水准，应该如何取舍，简直不用考虑。

　　但在这时，他又不由得皱了皱眉。

　　虚宝法印是炼器基础不假，但自己刚刚步入炼气中期，连真正的炼器神通都没有修炼，又谈何来炼器？

　　炼器有火炼法、药炼法、天炼法、地炼法……诸多秘法，这些在《器宗大典》中全部都有记载，甚至有足够多的法宝图谱可以参照，但自己刚刚步入炼气中期，连歇息几日都来不及，拥有这些又有何用？

　　根本还来不及修炼！

　　说白了，自己所设想的一切，依然还只是空中楼阁。

　　“有了……”

　　就在为难之时，李晚心中突然又闪过一个念头，顿时就有了主意。

　　“一个个来……别挤……别挤……一个个来……”

　　天工坊的执事们，一个个记录着前来应募的诸散修，不久之后，终于轮到李晚等人。

　　施皓光和刑同方应募帮佣，很快就被人带走了，他们要先交付押金，领取工件，可以带回去完成，按日结清就是，但李晚在他们走后，却对执事道：“先不忙记下，我不是来应募帮佣的。”

　　执事惊愕道：“不应募帮佣，那是你来这里是……”

　　李晚道：“我乃炼器师。”


第0025章 大小姐

　　“炼器师？”

　　执事听到，不由吃了一惊。

　　炼器师虽属旁门，不修性命，但其实，与修为息息相关。

　　没有高深修为，想要转入器道，能耐也有限，大多数人都是先修金丹正道，达到自身禀赋瓶颈之后，才会转为修炼此道，借以寻找成道机缘。

　　这执事印象中的炼器师，不说苍老，至少也应是筑基、结丹修士居多，还从来没有见过这般年轻的。

　　而且，李晚修为不高，还只是一名炼气修士。

　　他不由上下打量李晚几眼，露出狐疑的神色。

　　李晚面色不变，道：“贵坊求贤若渴，怕是不会因我年轻，就赶人走吧。”

　　“这位道友言重了，我们天工坊从来不以貌取人，都是凭真本事说话，既然要应募炼器师，还请往这边。”执事连忙收敛狐疑神色，转为一脸肃然。

　　他虽然不知道李晚来历和本事，但以礼相待，终归没错。

　　李晚微微一笑，淡定自若地走了过去。

　　其实他哪里是什么炼器师，完全大吹法螺，骗死人不偿命。

　　不过他有《器宗大典》在手，完全可以找一门速成的炼器法门，参悟吃透。

　　他自信，以自己禀赋和根基，一定可以很快学会，要不然，就真是白瞎神识玉简这么一件传承重宝了。

　　“道友，这边请。”

　　天工坊的执事换了一个人，把他引到里面的一个院子，似乎考虑到他有可能真是炼器师，立刻就有坊中修士前来。

　　这是一名看起来三十岁上下，气度雍容的中年男子，举止之间，透着李晚似曾相识的高深气息。

　　“筑基修士！”李晚不禁讶然。

　　筑基境，乃是炼气境之后又一境界，不过要先将体内真元提炼至十口以上，圆满大成之后，凝炼成为一股法罡，方才能够达到。

　　在此之前，还有返本还元这一难关，资质平庸者，甚至要为此付出百年以上苦功。

　　现在李晚离这境界还差十万八千里，能够认出对方身份，也是因为在道场时见过这般人物。

　　李晚也没有想到，会有筑基修士亲自招待自己，肃然站起身，主动相迎道：“晚辈李晚，见过前辈。”

　　筑基修士满脸笑意道：“李小友不必客气，快快请坐。”

　　两人分宾主坐下，李晚主动问道：“不知前辈怎么称呼？”

　　“我乃坊中长老公输元。”

　　“原来是公输长老，在下慕名而来，听闻贵坊正急需炼器师相助，以完成玉蟾宫所订之法宝，不知可有此事？”李晚心知天工坊状况，也无意废话。

　　公输元微微颔首，道：“确有此事，李小友此番前来，不也正是为了应募？”

　　说到此处，他眼中也不由掠过一丝异样的神色，但很好地掩饰住了，又跟李晚谈了一会天工坊的近况和需要炼制的法宝，方才暗示着，要考校一下他的炼器本领。

　　“把图谱拿来。”

　　公输元看着李晚，口中却对侍立在一旁的执事吩咐道，执事很快便取了图谱过来，呈放在李晚面前。

　　图谱乃是炼器所需之物，上面记载着炼制一件法宝所需的各种材料配比，炼器手法，以及法宝之内的法阵、禁制详情，外行人看来，犹如天书一般，但在炼器师眼中，却相当于可以参照学习的秘籍。

　　这里一共有三张图谱，不出李晚所料，分别是一件法衣，一把法剑，一口如意囊，都是属于法器。

　　这三样法器，在修真界中最为常见，也没有什么秘密可言，公输元把它拿出来，自然是为了检验李晚的水平。

　　李晚看见便暗笑，这三样都是器道的基础之物，炼制起来简单，以自己参悟《器宗大典》的程度，完全就是小儿科。

　　李晚也不怕他考校，看也不看图谱，淡然道：“炼制法剑，多为金铁之物，常用火炼之法融炼锻造，内里以疏气法阵构造气脉，使之能够疏导真元，化气成刃，则锋利无匹。”

　　“而炼制法衣，多以药炼之法，烧煮蚕丝，织成锦缎，药料配比恰当，才能坚韧，其中关键是石硝子，决明草，绿衣三物，需和清水以十、七、四、三之配比，逐样添入滚水，煮足三个时辰方可滤出。”

　　“如意囊也用药炼之法炮制绸布，其药料为青矾石，寒晶，处置之法倒也简单，等量添水煮足一个时辰就是，关键在于其中绣织法阵，还有从天外虚空采集的虚空元气……”

　　“至于这三物详细炼法，我再来讲讲……”

　　火炼法为炼器神通的一种，多为修士的火行神通，如此才足以融炼天材地宝。

　　这也就是炼器师也不能缺了修为的原因，倘若连修为都不足，除非有极高深的炼器法门，和巧妙的替代方法，连最基本的炼器条件都无法满足，像千年玄铁，金精一类宝物，凡间之火是化不开的。

　　而药炼法，多属经验传承，也需要广博和见识和精细的研究，方可有成，而这些同样不是等闲修士可以做到。

　　李晚现在的情况，其实也是修为太低，不过他自信能先进坊中，再来学会。

　　为了蒙混过关，自然也不可能露怯，于是口若悬河，讲解起来。

　　他继承的乃是《器宗大典》，脑海中吸取了器宗门人无数的知识和经验，几句话下来，便显露出高深的见识。

　　公输元先是认真听着，不久之后，面露讶色，再之后，又是骇然，等到李晚一一讲完三种法宝的图谱和炼器工序，已是转为叹服和敬佩了。

　　“李小友学识渊博，当真是令人钦佩啊，定然是师出名门，大家弟子。”公输元不禁试探问道。

　　李晚自然不会说漏口，微笑着不置可否。

　　公输元改口道：“还请小友稍等，我去去就来。”

　　李晚道：“无妨，前辈请便。”

　　公输元微微颔首，起身离开。

　　后院，一个幕帐垂拱的静室中，有人影盘坐，隐隐约约显露在珠帘上。

　　珠帘的背后，似乎是一名女子，公输元进了房间之后，便在前面盘坐下来。

　　“公输长老，刚才有人自称炼器师，你去看了，觉得如何？”如同银铃一般清脆悦耳的声音，从珠帘背后传了出来。

　　女子似乎尚在豆蔻年华，还带着几分童稚，但口气声调，却又有几分难得的沉稳老到。

　　公输元听到，露出一丝苦涩之意：“大小姐，在下惭愧，没有看出个所以然来。”

　　“哦？”清脆悦耳的声音，似乎显得疑惑，“此话怎讲？”

　　公输元道：“我曾设想过，此人会是年少有成的炼器天才，或是鱼目混珠的骗子，或是半桶水的狂妄之人，这些情况，我也自有办法应付，但却万万没有想到，他在炼器一道的见识，竟然高深到如此的地步……”

　　说着，他便把刚才的事情说了出来。

　　珠帘背后的大小姐静静听完，道：“听你这么说，倒还真像是一位器道高手。”

　　公输元肃然道：“话虽如此，也有可能是那些人故意捣乱！”

　　大小姐道：“不错，如今正是多事之秋，有那么几个长老蠢蠢欲动，盟中态度也暧昧不清……倘若真有人拿捏此处，派个弟子背熟法宝图谱，还有炼器真解前来，还真有可能让我们吃个闷亏。”

　　公输元道：“可若怀疑过甚，也容易得罪人。”

　　大小姐不置可否：“此人修为如何？”

　　公输元苦笑道：“这也正是我不解的地方，此人看起来只有二十上下，修为也仅在炼气中期，似乎低了一些。”

　　他随即又道：“不过他对炼器一道的见识，当真非同小可，我刚才听过，细节之处，竟比当初在铜山道场所听宣讲还更精妙，让我有一种茅塞顿开之感，这般见识，怕不是死记硬背能够做到。”

　　修真界中，向来一法难求，有法门，又肯努力，就有成道机缘。

　　公输元感觉，哪怕李晚真的死记硬背，在自己面前充大头，也有可能凭借记下的这些炼宝之法，成就一番事业。

　　法衣，法剑，如意囊，向来就是外院弟子常用之物，但凡玄门中人，人手一件，连散修攒个几年灵玉也能买得起，懂得炼制这几件法宝，还会会缺灵玉？

　　而财侣法地，财排第一，拥有足够财富，自然好修炼。

　　修为、财富、才艺，这些东西，本就是息息相关的。

　　大小姐沉吟起来：“他到底会是什么来历……不管了，是真是假，一试便知，不论是有真本事也好，只懂嘴皮功夫也罢，到时候自会分晓。”

　　公输元道：“没错，器道一途，最讲究真本事，那我就安排一下？”

　　大小姐又再沉吟一阵，忽然道：“不用，这人若非骗子，便是难得的器道天才，我亲自安排。”

　　公输元应了一声，却又不由好奇问道：“大小姐，你打算怎么安排，让他独力完成一件法宝，还是拿我们坊中半成品给他祭炼？”

　　“荣长老不是闹罢工，闭门谢客吗？他手中的火鳞锦裳没有完成，让来人试试。”大小姐说道。

　　这话一出，公输元顿时大惊。

　　“火鳞锦裳？”


第0026章 应募炼器师

　　“公输长老可有异议？”

　　大小姐的声音从珠帘背后传了出来，似乎带着一股不容置疑的意味。

　　“这种年纪，修为，也敢来应募炼器师，不是狂妄自大，就是有真本事，若是前者，我们不必与他客气，若是后者，更不必拘泥于常理。”

　　“话虽如此，可是……”公输元抹了抹额头上的冷汗，苦笑道，“那可是有望成为珍品的法器啊，要是那人不学无术，把它弄坏了如何是好？”

　　“这件锦裳是梅山铁手仇前辈订做的，不按时交收，绝品也没用。”大小姐淡然道，“姑且一试又何妨？如果成功，自然皆大欢喜，如果失败，把他交给仇前辈就是。难不成，我们还能找告病的荣长老扛下此事？”

　　公输元怔了许久，方才想通其中关窍，不禁一个激灵：“大小姐英明！”

　　“英明什么，不都是被迫无奈吗？你去准备一下，稍后我也去看看。”

　　“是，大小姐。”公输元拱了拱手，神色有些复杂，退了出去。

　　“哗啦……”

　　就在公输元离开之后的不久，珠帘被人拨开，一个身穿黄裙，头戴珠钗的冷艳女子走了出来。

　　她望着房门外的庭院，若有所思。

　　……

　　坐在另一边房中等候的李晚，很快见到公输元回来。

　　公输元向他告歉一声，神情略带尴尬：“李小友，你的诚意我们已经知道，不过规矩不可废，若是有意加盟，还得通过正式的考校才行。”

　　李晚道：“此乃天经地义，何须多言，公输长老尽管吩咐就是。”

　　公输元轻咳一声，似乎有些难以启齿：“这次考校，按例是让李小友亲自动手炼制一件法器。李小友也应该知道，身为炼器师，最根本的就是手上的本领。”

　　李晚看他神色不对，不由微怔：“贵坊要让我动手炼制的是什么，公输长老不妨直言。”

　　“是火鳞锦裳。”公输元终于说了出来。

　　很快，李晚就知道公输元为什么吞吞吐吐。

　　这件名为火鳞锦裳的法宝，并不是普通之物，而是一件尚未完成的珍品法器。

　　公输元把他带到坊中一处独院，这独院四面都是高高的围墙，围墙外面，修士气息频现，似乎有一伙人马随时在附近巡逻，守护。

　　李晚又隐隐感觉到，四周的地面埋藏着许多灵石，布成阵基，庞大的天地元气凝作一团，有强大的禁制在暗中守护。

　　“这里是坊中炼器师的作场，里面准备好了炼器所需工具，如果有什么独门手法需要用到的配药，工具，可以吩咐杂役和学徒送来，你若有意应募，就在这里炼制这件火鳞锦裳，若是无力完成，最好提前讲清楚。”

　　公输元把李晚领进院中，里面钳炉锅台，一应俱全，靠近里间的一块桌台上，安置着一件通体火红的缀鳞软甲，还未靠近，一股炉火般的炙热气息便迎面扑来。

　　在桌台边，满满的几口箱子，堆满了相似的鳞片，似乎是从妖兽身上剥下，作为炼器的材料，而旁边，是各种晶矿，药膏。

　　除此之外，台边的一个木架上，诸物早已清空，只剩一个长长的锦盒。

　　公输元指着那锦盒道：“里面放的，就是这件火鳞锦裳的图谱。”

　　“这件火鳞锦裳，似乎已经完成了大半，我现在要照着别人的图谱，替别人完成？”李晚见这情况，不禁问了一声，“这似乎有些不合规矩。”

　　法宝图谱乃是炼器师心血所系，既是设计法宝必需之物，又常会把一些心得灵感记载其中，相当于独门秘籍。

　　这种东西，绝不可能轻示于人。

　　公输元也猜到李晚有此疑问，解释道：“这图谱是归坊中所有，让你看了，也就看了，至于原本负责此事之人……他现在正抱病休养，转交给你也不算坏了规矩，尽管放心就是。”

　　听到此间主人都这么说，李晚点点头，道：“这便好，我有多少时间来完成？”

　　炼制法宝费时费力，好的法宝，大多都是靠天材地宝和时间精力堆积出来的。

　　公输元道：“你有三个月时间。”

　　李晚沉吟片刻，道：“三个月时间，不算太短，好，我应下了，不过在此之前，我们是不是先谈一谈，若被坊中招为炼器师，有何待遇？”

　　公输元对李晚的问题没有丝毫意外，意外的只是，他还真有胆子答应下来。

　　“这人若不是真正的天才，便是不怕死的疯子……”

　　公输元此时对李晚招摇撞骗的疑虑，也减小了许多，毕竟知道自己要独力完成一件半成品法宝，还能如此镇定，想来也是有真本事的。

　　傻瓜也该清楚，在这邬山盟中戏耍天工坊，会有什么后果。

　　“我们的待遇，在整个天南，都可以说是不错。”

　　谈到这个，公输元语气中显露出几分自豪。

　　“初时是月俸八百灵玉，若无单独工件，每月可轮休二旬，只留十日坐镇作场，坐镇也就是督导学徒，稍微指点一二，其中每日又只需上工半日。

　　若有单独工件，在指定日期之内，可以自由支配时间，工坊只问最后完成，计件给酬，炼器师可视完成品质，十抽一至三成不等，若有提早或超品完成工件，还能拿到额外奖励，这些奖励都已成定例，但情况繁杂，一时说不清楚，如果小友有意了解，稍后我给你拿来看看。”

　　月俸八百，轮休二旬，上工半日，自由支配，计件抽成，额外奖励……

　　这些种种优待，都是李晚始料未及，他早就听说，炼器师是一群相当富有的修士，但却没有想到，待遇到如此地步。

　　不过转念一想，李晚又明白了。

　　方今之世，仙道大昌，到处都可见修真问道之辈，尤其以炼气、筑基弟子居多。

　　法宝便是他们所用器物，正如《器宗大典》序文所言，虽于性命无碍，却能护持己身，征战杀伐，乃至以器入道，都有莫大用处。

　　有几件上好法宝在手，成道希望都大几分，叫修士怎么不去追求？

　　而想要成为炼器师，道纹、法印、禁制、阵法、符箓这些东西，不可不学，然后又要拥有天材地宝，长期的时间精力，才能有所成就，并非所有人都适合。

　　“炼器师，不是想当就当的……更多是要靠天赋。

　　修士本来就要勇猛精进，参修性命，九成九的天赋、时间和精力，都得用在金丹大道这条正途上，除了极少数奇才，哪个不是先修正道？

　　如此一来，杰出的炼器师，实在凤毛麟角。”

　　想通此处之后，李晚也可以理解，为什么法宝大多昂贵，炼器师的地位，也是远胜于寻常修士。

　　这也可以说是整个修真界对于精修器道之人，牵扯了时间精力，难以成道的补偿。

　　虽然很多人都明白炼器师地位崇高，容易赚钱，但却很少会去羡慕，更难以下定决心步入此道。

　　李晚在这一瞬间，也不由得略微动摇了一下，自己一开始就步入此道，是不是正确。

　　但念及自己得到《器宗大典》，冥冥之中似有天意，还是点了点头，坚定决心。

　　“我明白了，公输长老，三个月内完成是吧，我可以做到。”

　　他的神情语气都非常淡然，似乎没有把这件法宝放在眼里。

　　公输元道：“口说无凭，我们可以先立个字据，然后就可以开始了。在签下字据开始后的三个月时间，你都要住在坊中此间，每日有人探视，巡查……不知李小友介不介意？”

　　李晚道：“炼器师的独门手法，多为内在行气功法，以及催炼真火，调配秘药这些手段，哪怕同为器道中人，没有道破也不明白，对这个，我倒不避忌。”

　　李晚对这并不意外，毕竟作场是炼宝之地，各种天材地宝堆积如山，如果宵小之辈混进来，只为偷取宝物怎么办？

　　天工坊的办法是在各处设下禁制，严密监视，既然事先说明，那也无可厚非。

　　公输元听到，松了一口气：“那就好。”

　　炼器师地位崇高，更是天工坊的重要成员，若对这些监视表示抗拒，也很麻烦，所幸李晚还算是个明白人，也没有什么怪癖。

　　李晚这时又道：“我可以先跟贵坊立字为据，但有一事，我想要先说清楚。”

　　公输元问道：“什么事？”

　　“我在城中有朋友，要回去跟他们说一声，还有，我近日有些琐事没有料理，要先了结了再来这里。”

　　一入作场开工，便相当于闭关，在这之前了结琐事，也是人之常情。

　　公输元点点头道：“可以，不过不能拖太久，最多给你十日时间，十日过后，便要来此处报到。”

　　李晚想了一下：“十日，好，就十日。”

　　两方说定，当即立字为据，然后公输元又亲自礼送他出门，看着他迈步消失在人群之中。

　　“是骗子还是天才……十日之后，自见分晓。”公输元摸了摸揣进袖中的字据，心中暗暗想道，“就是不知道，你敢不敢回来。”


第0027章 宗主秘传

　　“真是万幸，总算没有穿帮！”

　　公输元并不知道，一直淡定自若的李晚返回大院，却是长松一口气，暗暗庆幸没有穿帮。

　　他哪里会炼什么器，直到如今，都只修炼一门虚宝法印，基础倒是夯实了，但却没有更进一步。

　　“要是被发现的话，怕是当场打死都有可能吧，炼气修士，虽为玄门中人，但却没有地位啊。”

　　这次的举动，确实有几分冒险了，但李晚却感觉，没有更好的办法。

　　除非，他也跟施皓光他们一般，咬紧牙关苦熬十几年。

　　“李道友，你跑到哪去了，我们从天工坊领了工件回来，要不要看看？”

　　大院中，施皓光和刑同方见李晚回来，很热心地找他商量。

　　李晚看了一下，他们从天工坊领到的都是法剑剑柄，按照图谱雕刻云纹，镶嵌宝石，然后缠上云母缫丝。

　　如此处置的剑柄软硬适中，手感极好，而且显得华贵大气，正合适宗门大派分发给弟子使用。

　　李晚开口问道：“这样的剑柄做好了，能得多少灵玉？”

　　“能得一枚灵玉，我们刚才就已经做了几件，若是勤快点，一天下来，少说也能赚到四五十。”

　　施皓光和刑同方说到这个的时候，眉飞色舞，显然非常满意。

　　李晚点点头道：“不错，这是个赚钱的机会，你们好好趁这机会赚一笔。”

　　施皓光和刑同方问道：“那你呢，你现在怎样？”

　　李晚笑道：“我已经应募炼器师，如果一切顺利，应当能入天工坊。”

　　刑同方闻言，震惊道：“你还真进去了？真是不可思议，天工坊乃是邬山盟的支柱，若能在其中担任炼器师，功成名就，指日可待啊。”

　　施皓光也震惊道：“我们还以为，你是去应募学徒。”

　　他们见多识广，都知道一名炼器师意味着什么。

　　“看来我们都小看你了，当时只是叫你去应募学徒，或能进入坊中承接差使，安身立命……”

　　李晚看着两人震惊，笑而不语，神情却有些苦涩。

　　刑同方显得有些兴奋起来，却是道：“李道友，别怪老哥哥我市侩，若你真能进到坊中当炼器师，可别忘了提携我们两个，我们可以去坊中，给你当学徒，打下手，这对你来说易如反掌，却可以叫我们也有个安稳的差使，从此以后，不用再为生计四处奔波了，老哥哥我在这里就觍着脸求你。”

　　他提前说了一声，作为散修，也无所谓颜面不颜面，彼此扶持提携，才是最重要的。

　　李晚连忙道：“哪里的话，千万别这么说，如果我能做到，必定会帮你们。”

　　李晚满口答应之后，心中却是暗暗叫苦：“可是，也总得我能做到才行啊，我现在还正头疼，该怎么蒙混过关呢。”

　　如果能顺手帮他们一把，李晚自然乐意，但麻烦的是，要在这十日时间，学会一门有用的炼器手法才行，不然万事休提。

　　“不管了，死马当活马医，这是一条极好的晋身之道，万万不能就此放过。”

　　……

　　密室中。

　　李晚翻查玉简，搜肠刮肚，遍处寻找合适自己的炼器法门。

　　还好他晋升炼气中期，已经足以修炼神通法诀，而这《炼器大典》中的炼器法门，大多也与之相关，经过一段时间的耐心翻查，李晚发现，神识玉简中，自己可以翻动的气机，似乎又增多了几分。

　　随着修为的提升，可以解开禁制的部分，果然也在增多。

　　“炼器法门，炼器法门……到底先学哪样好？”

　　炼器法门大多也是神通的一种，尤其是诸般炼法中的火炼之法，便是专门为融炼和锻打金铁之物所创，大多都是由火行神通演变而来。

　　而法宝，大多也是金铁之物，由此入门，最为恰当。

　　这些东西，李晚早已知晓，不过他读过《器宗大典》的序文，知道一些器修之道罕为人知的秘密，并不想像那些普通炼器师一般，挑选等闲火行神通来修炼。

　　那些东西，作为普通炼器师的主修功法不错，但作为自己的主修功法，似乎还太差。

　　“常人认为，器道与金丹大道并不相容，一旦把精力和时间投入器道，于正途便失了根基，这是熊掌与鱼不可兼得。”

　　“但偏偏，天下器修不甘心沉沦，万千年来，都在探索一条以器入道的康庄大道，希望能够有所突破。”

　　“只有既保证了器道修为，又能裨益修为，法力，还能突破瓶颈，提升境界的功法，才配称得上是真正的器宗主修功法，也只有这样的功法，才配得上给我这个有缘之人修炼。”

　　“《器宗大典》包罗万象，我就不信，找不到这样一部绝顶的无上秘法出来。”

　　李晚现在正处在修炼神通的关键时刻，一门好的功法，能够决定今后将要走的路，甚至最终能走多远，万万不能草率了事。

　　如果在这时挑选到了不适合自己的神通法诀，不能发挥天分不说，还很有可能执著于此，迷途难返，平白浪费时间精力。

　　如果身为宗门世家弟子，长辈时时看顾，教导，这一步自然不会踏错，但散修没有前辈高人教导，手中好不容易拥有一二神通秘法，也没有得选择，往往只能将错就错，修炼并不适合自己的功法。

　　还好，《器宗大典》包罗万象，根本不怕没得选择，而留下它的前辈高人，也早已为得到此物的有缘人铺好道路，李晚有足够的信心，在这一步就超越普通的器道修士。

　　“这《器宗大典》中，理应有收录才是，对了，就是这个！”

　　李晚找了一下，果然不出意料发现，在一片宛如白云的气机中，沉浮着一团紫意盎然，极为醒目的气机。

　　这是在脑海之中，醒目当然只是错觉，真正的感受，却是那股气机极为不凡，似乎蕴含着无尽的玄奥秘密。

　　察觉到李晚注意它的时候，这股气机突然就像是活了过来，主动朝着李晚的神识冲来。

　　轰！

　　李晚感觉到，脑海中仿佛有什么东西炸开了。

　　《鸿蒙宝气》！

　　“此诀为宗主秘传，凡我器宗弟子，擅自修炼者杀！擅传外人者杀！不敬宗主者杀！”

　　三大诛杀，血色淋漓，一股股肃杀威严之意，冲击着李晚。

　　李晚顿时有一种面对刀剑加身的惊惧之感，但下一刻，肃杀威严之意穿过，立刻消失不见。

　　李晚神情恍惚，突然间就明白了。

　　“我继承了器宗道统，我现在就是宗主了，这门秘法，正是给我修炼的……”

　　和其他气机安静等着李晚吸收不同，这门鸿蒙宝气，是主动冲入脑海，立刻便有一股气机自行运转起来。

　　丝丝暖流沿着周身上下游动，传授玄奥。

　　李晚不由自主地运转真元，模仿着这股行气的意境，更凭借气机中蕴含的宝气种子，凝结出属于自己的宝气，把它与自身的修炼紧密结合在一处。

　　刚开始时，还有些生涩，但不久之后，却是越来越快，汹涌澎湃。

　　身体里面的真元，正在发生着奇异的变化，仿佛清水染墨，染上了一股淡淡的紫意，化作鸿蒙宝气。

　　突然，李晚感觉浑身一热，身体无火自燃，身上的衣服鞋袜，连同法衣，毫无征兆地被一团莫名的紫光裹住，然后化为齑粉。

　　李晚顿时浑身赤裸，目瞪口呆。

　　他万万没有想到，修炼鸿蒙宝气，竟然会发生这样的意外。

　　原来，鸿蒙宝气乃是器宗专门结合器道修炼的无上秘法，统领器道，堪为至尊。

　　宝气一出，万千法宝都无法抵挡，直接追溯源头，化为最纯净的精气。

　　这令它简直成为天下间所有法宝器物的克星，一口宝气吐出，法宝立损。

　　只要李晚修为足够高深，能够凝聚出精纯的鸿蒙宝气，今后便将不用再惧任何强横法宝，与此同时，它融炼万物，本身也可以当作是一门非常厉害的神通！

　　而除了摧毁之外，它还可以裨益自身修为，就像服食朱果一般，把法宝中蕴含的有用元气还归己身，甚至还可以在炼制法宝之余，吞吐法宝炼成那一刻的清明元气，借机修炼，乃是一种增益修为的法门。

　　更加绝妙的是，这种宝气，竟然还拥有火炼法，药炼法，天炼法，地炼法，等等等等，诸多炼器手法结合一体的功用，可以用来炼器。

　　一口宝气喷出，销金熔铁，比什么火焰都要厉害，同时，难以处置的草木之属，布帛丝缎，铜铁铝玉，骨甲鳞壳……通通也都可以随心意融炼。

　　寻常炼器师，融炼金铁，多用火炼法，融炼绸缎布帛，多用药炼法，融炼各种天材地宝，多用天地二法……

　　这些炼器秘术名目繁多，法门甚众，不但繁琐，而且耗时耗力，但以器宗秘法，却统统都只需要一口宝气。

　　它把天下间所有的炼器法宝化繁为简，凝聚到了这一法诀之中，其威能简直强横到了极点，也是精妙到了极点。


第0028章 考校

　　“天下间万器万物，唯我独尊，果然不愧是器宗，果然不愧是只有宗主才能修炼的秘法。”

　　李晚明白了这门功法对自己的意义，不禁激动地站了起来。

　　现在他才知道，如果不能克制万千法宝，不是真正的器宗。

　　不能器法同修，以器入道，也不是真正的器宗。

　　也难怪，上古器宗会挑选这门秘法，作为宗主传人专修。

　　但就在这时，李晚突然又是心中一惊，下意识地摸了摸腰间，却发现，赤裸一片。

　　“神识玉简呢？神识玉简哪里去了？”

　　不好，自己全身上下法宝，还有如意囊，都被融没了，神识玉简也在里面！

　　李晚这一回，面色都绿了。

　　幸好他很快就发现，这是虚惊一场。

　　虽然身上法衣和如意囊都融没了，但神识玉简还好端端的，掉在地上，没有丝毫损毁。

　　这倒是他关心则乱了，留下《器宗大典》的前辈也不是傻瓜，哪里会考虑不到细节之处？

　　要是如此重要的传承之物能够轻易毁去，这天下间，起码得有十倍以上秘法失传。

　　李晚又看了一下秋水剑，结果发现，它也没有太多损伤。

　　“真不知该说是幸运，还是不幸，这两样都还好端端的，但其他东西都没有了。”

　　对此，李晚也只能感叹自己运气不好。

　　从静室回到房中，李晚找了一身衣服替换，但没有了如意囊，只得厚着脸皮向施皓光要了一个。

　　还好当初他们弄到几个，手头还留有备用，而如意囊这种东西，一般都是贴身藏着，没有被赤阳门人搜身检查就行。

　　几天之后，密室中。

　　一团摇曳如火的宝气，包裹着一块铁锭，李晚两手虚托，掌运真元，以炼气中期，动静相宜的搬运之法，操纵着它不断翻转。

　　宝气带着丝丝紫意，如水似火，表现出了神异的特性，一个个道纹虚影仿佛游鱼，在气团里面显现，正随着他的心意融入其中。

　　很快，铁锭便化为铁水浮空，然后拉长，变薄，逐渐凝成一把小巧飞刀的模样。

　　刀刃之上，有寒光闪烁，两面都铭刻着道纹的印记，一看就显得锋利之极。

　　“噗！”

　　突然，飞刀尖刃朝下，跌落下去，一声沉闷的轻响过后，便直接插入了地砖。

　　李晚面上顿时流露出几分喜意：“成功了！”

　　这几日来，为免重蹈覆辙，他躲起来苦修《鸿蒙宝气》。

　　如今看来，这把普通凡铁锻造的飞刀，已然成为一件真正的法宝，能够穿金洞铁，锋利无匹。

　　“这宝气果真不愧是宗主才能修炼的无上秘法，连秋水剑上的天外星辰铁都可以融炼，更不要说这区区凡铁。”

　　鸿蒙宝气的确能够融炼天外星辰铁，虽然这融炼起来，很难，很慢，连一粒芝麻大小的铁粒析出都要费大半天才能做到，但这也是李晚现在修为浅薄的缘故。

　　如果将来他修为高深了，一定可以一口气销蚀掉，不过眼下，用来炼制凡铁，已经得心应手。

　　李晚估摸着，炼制那火鳞锦裳，应该也足够。

　　火鳞锦裳的材料，主要是那妖兽鳞片，李晚这几日查阅了《器宗大典》，知道那是一种名为火鳞金鲤的妖兽身上之物。

　　它融炼起来，比天外星辰铁容易得多，而且还可以分片，以李晚如今的修为，完全足以应付。

　　又过了一天，李晚准备妥当，再次前往天工坊。

　　“李小友，现在才过去六天，你就来了，事情都办好了？”

　　看到李晚回来，公输元显得有些高兴。

　　他还怕李晚是个骗子，到时候，坊中的事情不好办。

　　李晚道：“都办好了，我们什么时候开始？”他现在已经迫不及待想要检验自己修炼的成果，也是破釜沉舟，尝试一番。

　　“随时都可以开始。”公输元见他如此积极，也没有推辞。

　　他让李晚稍等，即刻便去召唤杂役、学徒，准备先带着他熟悉环境。

　　这件事情，也像一阵风般，很快传遍天工坊内外。

　　得知有新来的炼器师应下考校，一些坊中的学徒、杂役纷纷赶来围观，但却只见到，公输元带着李晚和一群人进了作场，然后砰的一声，关上大门。

　　“那小子是谁，莫非就是新来的炼器师？”

　　“大小姐不愧是大小姐，居然闷声不出，就从外面请了位炼器师回来，要把荣长老架空，荣长老听到这件事，也不知道会是什么表现，会不会气得嘴巴都歪了？”

　　“不管怎么说，这次有好戏看了。”

　　众人议论纷纷。

　　“都挤在这里做什么，不用干活吗？谁不想干了，不想干的就给我走人！”

　　就在大家议论的时候，突然有两个身穿华衣的年轻修士走了出来，其中一人板着面孔，怒声吼道。

　　“不好，黑面神来了。”

　　“不要被他揪出错处，快走快走。”

　　众人见到，轰然一下，全都作鸟兽散，转眼之间，就跑了个干干净净。

　　“一群贱骨头，整天就偷奸耍滑，别让我抓住把柄，不然整死你们！”

　　年轻修士看着逃散的人群，面上浮现一丝怒色，狠声骂道。

　　“师弟，师尊这次故意称病，似乎惹恼了大小姐啊。”另一人有些担忧地说道。

　　“师兄，师尊的话，你也不听了吗？”面带怒色的年轻修士道。

　　师兄苦笑一声：“师尊有命，我等做弟子的岂敢不从，但大小姐真不是一般人，我就怕师尊他老人家颜面有损，这又是何必呢。”

　　师弟冷哼了一声：“不是一般人又怎样，再怎么说，还不是小娘皮一个，师尊乃是天工坊的老人，如今又已成为长老，还怕斗不过她？也就是那几个老顽固太把以往的规矩当回事，现在坊主已经不行，还有什么好拥戴的。”

　　师兄面现尴尬之色：“都是前辈的事情，我们做晚辈的，最好不要多说……”

　　师弟闻言，冷哼一声，但却没有再继续讲下去了。

　　他转向紧闭的作场大门，面现阴郁：“这个小子，究竟是从哪里冒出来的，竟然敢接手师尊不做的火鳞锦裳，吃了熊心豹子胆！”

　　师兄有些担忧道：“敢为人所不为，必有其能，怕是来者不善啊。”

　　师弟冷声道：“不管怎样，我们也得尽快把这件事情禀报师尊。”

　　“哎！”师兄叹了一口气，点了点头。

　　……

　　李晚进了作场之后，由公输元亲自给他交代天工坊的规矩，又让他见过负责照顾起居和协助炼器的杂役、学徒，交代出入口令，通行腰牌。

　　公输元道：“你现在的身份，是我们天工坊的试工器师，制作火鳞锦裳期间，只能留在作场，不能离开，不过起居饮食，都有仆役照顾，你也不用操心，要是惯用什么工具，还有炼器需要的天材地宝，可以签写呈条，让人取用。”

　　“这些饮食和食气用度，都是坊中供给，已成定例，你可以尽取所需，但不能浪费，若是浪费，就要取消甚至双倍加罚了。”

　　炼器师在作场中，权力相当大，哪怕李晚现在是试工器师，也可以享用一部分，甚至还有宗门弟子一般的月例补贴。

　　“既是如此，每日给我一枚益气丹就行了，这个没有超额吧。”

　　李晚心不在焉地应付几声，没有多说什么。

　　他现在只有两个结果，要么顺利完成火鳞锦裳，成为真正的炼器师，要么技艺不精，没能完成，被当成骗子打出去，严重一些，甚至丧命在此。

　　公输元不知李晚想法，道：“益气丹可以，每日一枚，一个月下来，也就相当于一百五十灵玉用度，尚在定例之内。这是你暂时用的授印，还请妥善保管，如果通过考校，我们会给你专门制作一方私人宝印作为信物，到时候要收回。”

　　他递了一方印玺给李晚，李晚接过一看，上面的落款是天工坊印，并不是自己的名字。

　　这也很好理解，毕竟自己还不是正式炼器师，是否加盟，也还未定，只能给这临时用的印玺，想必权力也有限。

　　公输元交代完毕之后，便告辞离开，让李晚留下开工了。

　　李晚想了想，第一件事情就是驱散杂役、学徒。

　　“你们都先下去吧，若有事，我会摇铃召唤。”

　　他暂时用不上这些杂役、学徒，也不想让他们盯着自己干活。

　　虽然暗处还是有人监视，但总算眼不见为净。

　　跟着一起进来的杂役、学徒闻言，恭敬道：“是。”

　　“这下可真是骑虎难下，不管那么多，还是开炼吧，只要把这火鳞锦裳完成了，以后吃香喝辣，什么都可以不用愁，要是完成不了，耗费的材料只怕要我赔偿，如果赔偿不起，小命都难保。”

　　李晚面无表情，转身向桌台走去。

　　他并没有注意到，在一群杂役、学徒中，有一名衣着朴素的冷艳女子一直低垂着头，不引人注目。

　　直到李晚开口让众人退下，转过身去，她才把头抬了起来，一双清亮的美眸带着好奇，注视着他的身影。

　　这侍女打扮的冷艳女子，竟然是大小姐。


第0029章 震惊和误会

　　李晚如今一穷二白，修炼要灵玉，食气又要灵玉，想来想去，只有托身天工坊，才能满足自己修炼所需。

　　而要托身天工坊，首先就要通过这考校，证明自己乃是货真价实的炼器师，能够独力炼制法宝。

　　他也不想浪费时间，等杂役、学徒退下之后，立即开工。

　　首先做的，就是打开图谱，看看这火鳞锦裳，究竟要做成何等模样。

　　这张图谱，是由天工坊提供，上面已经详细记载了主顾的要求，乃是用火鳞金鲤的鳞片缀入兽皮，做成一件锦裳。

　　这是衣饰宝甲之属的法宝，而之所以采用这种火鳞金鲤的鳞片作为主料，目的乃是为御寒。

　　“御寒？”

　　李晚轻咦一声，却是想到，这主顾八成要去什么极寒之地寻幽探秘，没有这种锦裳，不甚方便。

　　还有两成可能，是主顾身负隐疾，需要靠它散发出来的火行元气时时温养。

　　李晚无心探究这些，反正图谱已经注明，需要加持何种道纹，布置何种禁制，达到何种效果即可，一切按部就班。

　　“要求拥有至少珍品以上法器水准，火行元气要布成周天环绕之阵，游转全身，达到温养之效。”

　　“火鳞金鲤蕴养的妖元，要全部去除，不能留有一丝。”

　　“鳞片独有的腥气，也不能留。”

　　“越是坚韧越好，能够抵挡刀剑斩杀，还要能够卸力，抵挡巨力撞击。”

　　……

　　李晚耐心看完这图谱之后，心中稍定。

　　“这主顾的要求倒真简单，除了这些之外，就是款式和装饰要求，不过这些都是凡人裁缝可以做到的事，炼器师乐意顺手而为，可以亲自剪裁，若不乐意，交给学徒也可以。”

　　李晚盘算一番之后，很快胸有成竹。

　　不过，他的目光落在桌台上的半成品，眉头又不由得紧皱起来。

　　“我李晚虽然是散修出身，但继承器宗道统，也为一宗传人，难道真要给人收拾残局？而且此人手法，看起来还不是十分高明。”

　　不知为何，心中隐隐有一股傲气，让他非常反感这物。

　　又再思索了一番，李晚毅然决定，抛开这件半成品，自己从头来过！

　　炼制法宝，天材地宝乃是必不可少之物，往往炼制一件法宝，就需要准备两件乃至数件份量，以备不时之需。

　　这件火鳞锦裳，其他材料倒还好说，关键是金鲤鳞片耗费甚多。

　　天工坊准备了足足一箱，有近二千片之多，但炼器师水平高低不一，在鳞片上铭刻道纹之时，若是炼成，则可缀于软甲之上，而若失败，只好弃置不用。

　　李晚也不知道这半件是谁制作的，每炼成一片，便要废去三片左右，弃置的下脚料堆满了桌下。

　　按照这种炼法，箱中的鳞片倒是够用，甚至可以多出小半，不过无论如何，也不可能凑够一件。

　　但李晚自信，只要自己省着点用，不要说多炼一件，就算是两件，三件，也足够了。

　　关键在于，炼制的时候要一次成功，不费材料。

　　《器宗大典》里面，记载的乃是上古器宗万千年来的传承，继承的乃是最初一批器道高手的道统，更有阖派上下，无数天才高手经验……这些种种，都给了他绝对的自信。

　　于是他拂了拂衣袖，在桌前坐下。

　　既然要重新制作，李晚也不打算采用原本的图谱了，他取过桌边的纸墨，开始画符，布设禁制。

　　其中半数甲片的编缀，依旧采用原样，但关键部分的禁制，已然面目全非。

　　这在《器宗大典》中，正好就有相似的现成法宝图谱，其设计之精巧，手法之老到，远远不是天工坊这张所能比拟。

　　李晚采取其中部分思路，转接到这件火鳞锦裳上，自信可以把整件法宝的品级都拔高几分。

　　……

　　“他开始了。”

　　天工坊中，一处密室里。

　　如水帘般的光幕摇曳，上面有人影显现，竟是李晚在作场中伏案挥毫的模样。

　　作场是炼器之地，各处都设有法阵，禁制，除炼器师休息的静室之外，其他大多数地方，都处于监视之中。

　　此刻正有几个人影围着光幕观看，当中的一个，赫然就是大小姐。

　　“公输长老，云长老，莫长老，他是什么时候开始的，我刚刚才从作场回来，没有见到。”大小姐悦耳的声音传了出来。

　　“大小姐，他也是刚刚才动手，你没有错过什么，不过有些奇怪，竟然是伏案作图，难不成他想重新构画法宝图谱不成？”公输元说了一声。

　　大小姐闻言，美眸中也不禁掠过一丝奇异之色：“他刚才就在做这个？”

　　众人皆无言以对，他们也看不出来，李晚究竟想干什么。

　　不过众人都很有耐心，继续看了下去。

　　一个时辰之后，李晚似乎终于画好新的图谱，摆在一边，拿起鳞片开始炼制。

　　这一出手，却是叫人再吃一惊：“你们看，他用的是哪家哪派的法门？”

　　几名长老模样的修士，面上露出几分惊讶之色。

　　炼器法门，多为内在功法，自然很难偷学，不过，如果有见多识广，经验丰富之人，通过表面的手法，认出对方传承来历，说出些许名堂来，难度就低了许多。

　　但这几名长老自认炼器高手，见到李晚出手，却如坠云雾，什么门道也看不出。

　　这实在让人吃惊。

　　不久之后，公输元再次轻咦一声，面上浮现几分不可置信的神色：“他……他好像没有弃置废料？”

　　“好像是……”

　　人群中传来一阵骚动。

　　光幕中，李晚一个接一个，炼制手中的鳞片。

　　他要在这些鳞片中，按照要求铭刻道纹，然后按照图谱指定的法阵排布起来，缀在软甲之上，剪裁成裳。

　　天工坊的炼器师们，早已在当初接手之时，就确定最终需耗三百五十三鳞片，每一鳞片所刻道纹，炼法，尽皆因部位有所不同而略带差异，要求极为精细。

　　按照先前荣长老的手艺，每日完成两三片，再花费一段时日排压，编缀，祭炼，需要小半年时间。

　　这个时间，还包括了不少报废材料的炼制，实际上，每日需要炼制十片左右。

　　这是最难，也是最繁琐的一步，偏偏还不能由凡人杂役代劳，端的是费时费力。

　　但在李晚手中，这份苦差却变得轻松写意，只见他手握鳞片，略为端详，认定需要完成的道纹之后，一道摇曳如火的紫焰在掌中涌现，然后鳞片变软，隐约有光华流转，似鸟非鸟的道纹便出现在鳞片中，随着紫焰的消失渐渐隐没。

　　百息不到的时间，他便刻好了道纹。

　　不同部位的鳞片，需要的形状不尽相同，李晚接着又再接着融炼，进行锻造。

　　又一个时辰过后，密室中所有人都已经看呆。

　　一开始他们只是惊奇，但现在，却已经变成彻底的震惊。

　　“这……这……”

　　“他已经炼制四片，无一报废！”

　　“怎么可能会有这等娴熟的技艺，莫非他打娘胎里便学炼器，还专门处置这种鳞片不成？”

　　“不但快速，而且娴熟，这些甲片，根本难不倒他。”

　　“连我拥有筑基修为，也做不到这一点，根本不可能像他这般完美！”

　　“厉害，厉害，简直太厉害了！”

　　“是啊，年纪轻轻，修为又不高，怎会有如此厉害的技艺！”

　　紫焰是什么，在场几名长老看不出门道，反而没有过多的感触。

　　真正让众人动容的，是李晚超乎年龄的自信写意，还有异常老到的炼器手法。

　　其举止之间，深具大师风范，不要说众人都自愧弗如，甚至远远超出他们所见过的高明人物。

　　这简直已经无法想像。

　　“莫非此人……是灵宝宗弟子！”

　　突然有人想起了什么，带着几分震惊猜测道。

　　“灵宝宗？”

　　大小姐听到，冷艳的面上也不由泛起一丝诧异。

　　灵宝宗，乃是当今天下最大的器修门派，俨然有统领天下器修的气象。

　　它在器修一道的地位，和丹道的丹仙门相仿，都是十大宗门级数的霸主。

　　哪怕天工坊只是天南之地的一处坊场，也曾接待过不少器道高手，而这些高手，或在灵宝宗的道场听过经义，或结识宗内高手，或得过传自灵宝宗的秘籍，都有千丝万缕的联系。

　　有感于李晚此刻的表现，众人也不得不承认，这个猜测极有可能。

　　大小姐突然道：“不管是否出自灵宝宗，此人行状，已然深具高手风范，绝不会是无名之辈，我们无论如何都得好好招揽才行。”

　　又道：“公输长老，你稍后想办法去打探一下他身份来历，云长老，莫长老，你们商量一下，看用什么条件才能留下他，还有，这件事情，绝不能让荣长老他们知道！从今天起，这间密室暂时封存，除我之外，其他人都不要进了，如果有人问起，就说是我下令的。”

　　大小姐的语气充满了不容置疑，几名长老却似乎早已经习以为常，闻言都躬身为礼，齐齐答应。


第0030章 以器入道

　　李晚沉浸在自己的世界中，浑然不知时日流逝。

　　这件火鳞锦裳，是他的炼器初作，看着一枚枚鳞片在手中炼制完成，按照图谱铭刻道纹，布设禁制，然后编缀在兽皮软甲之上，有种难以言喻的喜悦和满足。

　　他的真元耗空了又恢复，恢复了又耗空，在这不断运转之中，竟似又有精进之象。

　　天工坊也是大方，每日供应益气丹和灵玉，尽取所需，保证他可以源源不断地凝聚出鸿蒙宝气。

　　每日炼制一二十枚鳞片，不觉一月时间过去，李晚已经把所需的鳞片全部准备妥当。

　　大小姐每日都在密室中看他，亲眼见证他完成这一奇迹。

　　初时，她还以为李晚按着考校来，但到后面才发现，李晚根本没有打算完成那件半成品，而是自己从头开始。

　　“这个李晚，真是太大胆了，难道他不知道这样很费鳞片吗？”公输元了解之后，不禁暗自担忧。

　　“艺高人胆大，有自信是好事。”大小姐却有不同的看法，反倒表示出几分欣赏之意，“公输长老，你不要看他从头开始费的材料多，他炼器的手法极为高明，再怎么浪费，也够用了。”

　　公输元想了想，也无话可说。

　　确实，李晚的用度，并没有超出他们预算，他这一个月来，每日都是全部炼制成功，没有浪费一片材料。

　　这种手艺，已然是炉火纯青的宗师水准。

　　虽然不知道李晚是否只专精于此，其他法宝不行，但就算这样，也足以为傲。

　　“好在其他长老都还不知道，公输长老，这件事情，你也一定要保密，尤其是对荣长老他们……否则，不知道要闹出什么事端来。”

　　大小姐再三告诫。

　　公输元听到，也不由得暗自苦笑：“我明白，请大小姐放心。”

　　又一日，见着李晚亲自剪裁、编缀，眼看着就要大功告成，大小姐终于再也忍不住，决定亲自去看一眼。

　　公输元得知大小姐的打算，不由吃了一惊：“大小姐，你真要去？可是，这不合规矩……”

　　炼器一途，最忌人打搅，更有脾气古怪的炼器师，尤其不喜此事。

　　“虽然每日在密室见到他炼制，但也只能看个大概，真要看清，还得亲自近前一观才行。”大小姐对此有自己的主意，并不听公输元劝阻，不过还是找了个理由，“公输长老，你不用担心，我看那李晚，也不像是性情古怪之人，尽早与他接触，敲定加盟一事，才能抢占先机。”

　　公输元怔了一下，惊异道：“原来大小姐是要抢先。”

　　大小姐道：“不错，现在他已经快要把锦裳完成，抢先一步，便能赢得先机，真要等他从作场出来，就太迟了。”

　　公输元只好道：“既然大小姐已有打算，我也不多劝。”

　　……

　　作场中，李晚已经快要把手中的火鳞锦裳全部完成。

　　天工坊给出的图谱，要用三百五十三枚鳞片，李晚所用却不同，乃是三百六十枚鳞片，呈现周天之数。

　　所有鳞片各有不同禁制，最终布成的，也是《器宗大典》里面记载，一个名为“火云降瑞”的温养法阵。

　　这法阵，效果远比天工坊所用的普通蕴火法阵要好，但天工坊并没有采用，也不知道是炼器水平有限，还是这法阵早已失传，无法重现。

　　本来李晚也有些犹豫，考虑着要不要把它用在此处，但念及自己初来乍到，现在就是要一鸣惊人，藏着掖着，显不出真本领，最终还是用了出来。

　　他身怀《器宗大典》，想要的是尽快功成名就，得到重视，然后才会有最好的供奉，尊崇的地位。

　　他不是来这里当普通炼器师，混过日子的。

　　至此，李晚已经在完成最后的步骤。

　　他把三百六十枚鳞片一一编缀，压实，又用鸿蒙宝气把连接处重新祭炼一番。

　　有鸿蒙宝气，连坊中提供的黏合药膏，似乎都药效变强几分，天蚕丝线，也更显坚韧。

　　为了能够达到最好的效果，李晚尽心尽力，力保没有丝毫瑕疵，又反复检查了几遍，终于把手按在锦裳中部，全身鸿蒙宝气全力催动。

　　丝丝紫意在他面上涌现，整个人都仿佛笼罩在火光之中。

　　紫意从身上溢了出来，宛如流水，蔓延向那锦裳。

　　“汩汩……”

　　“汩汩……”

　　明明如同火焰一般摇曳，但却发出了泉水涌动的声音，在这水火同济，阴阳相生的奇异景象中，编缀完成的火鳞锦裳整个悬浮，裳上鳞片，如同烧红烧软的铁片，正在彼此融合。

　　一道道似鸟非鸟的纹路，从中浮现，宛如墨迹。

　　它们扇动起了翅膀，仿佛要振翅高飞！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　整个作场都开始弥漫一股温热的气息，但这股气息和之前的半成品截然不同，它没有丝毫料峭的凛冽之意，取而代之的是如春天一般的温和。

　　春暖花开，生机盎然。

　　难以想像，竟然会有法宝能够散发出生命一般的气息，感受到这股奇特的韵味，李晚也不由得萌生了一个念头，那就是自己手中的法宝已经活了，它不再是一件没有生命的死物，而是一件活物，一件有着自己生命，会生老病死的活物。

　　又是一阵阵的道纹游动，火鳞锦裳震动起来。

　　噼……啪……噼啪……噼啪……

　　结晶的声音，在它表面鸣响。

　　李晚亲眼见到，原本的鳞片不断结晶，变成琉璃一般，又似宝石，晶莹剔透。

　　宝石之中，仿佛倒映着一团团飘渺的火云，照映虚空，无比浩瀚，美丽。

　　李晚沉浸在这一奇异的变化中，万万没有想到，图谱中早已经设计好的一切，真正实现的时候，竟然会如此的美丽。

　　他的心神震动，似乎感应到了，一道奇特的灵光正从这件火鳞锦裳中喷涌而出。

　　这道灵光，乃是当法宝炼成，所有禁制，法印连接一起，布成法阵之际所生成。

　　法宝所用的材料本就是天材地宝，含有不少灵蕴，但只能在法宝新生的一刻，与天地交感，才能激发出来。

　　普通炼器师难以感觉到它的存在，更加无法利用，因为它出现的一刻，顿时便化作宝光冲天，天花乱坠等等灵异现象，向世人宣示法宝的诞生，然后很快就会彻底消散。

　　但是《器宗大典》里面，却恰恰有关于它的记载，器宗的以器入道之法，也正和它有关。

　　李晚原本便在炼制法宝的过程中，不断淬炼天材地宝，不断消耗自己的真元，早已熟悉物性，了解其中真意，看到法宝既成，展现异象，心神也刚好沉浸在它所带来的震撼之中，正应了心灵相通的意境。

　　立刻，这股已经完成了使命，本该消散在天地间的灵光受到牵引，转而轰的一声钻入体中。

　　鸿蒙宝气也自动运转起来，贪婪吸收它们，快速地转化为自身真元。

　　李晚的感觉，就好像是吃下数枚极品的朱果老药，浑身上下，都被雄浑的元气所充盈。

　　自己的修为，正在以非常恐怖的速度增长着，灵田之内，满满的都是真元。

　　三年，五年，十年……二十年……

　　短短的几十息时间过去，李晚就已经炼化了这股灵光，修为也在不知不觉中有了质的飞跃，不但之前晋升炼气中期的虚亏得以弥补，还追赶上了和施皓光、刑同方两人，达到了和他们一般，真正炼气中期的层次。

　　他现在的修为，怕是已经有甲子年月，和老到的两人也不相上下。

　　“鸿蒙宝气，果然神奇，竟然能利用炼成法宝之际产生的灵光增长修为，这样岂不是每当我炼成一件法宝，便能吸收一道灵光，而吸收一道灵光，就提升一次修为？”

　　李晚再次震撼，这鸿蒙宝气的作用，实在太大。

　　有这法门，自己炼制的法宝越多，越好，提升的修为也越多，越大。

　　如此器法同修，以器入道，必定能真正屹立于强者之林中！

　　好一阵之后，李晚渐渐才从这法宝炼成，修为大涨的双重惊喜中回过神，摇了摇铃，支使作场中的杂役送餐。

　　忙了这么久，他也感觉肚子有些饿了。

　　不一会儿，大小姐一身侍女装束，端着茶水糕点走了进来。

　　这一个月来，她已经借着这办法混进来几次，不过李晚专注于火鳞锦裳的炼制，再加上对这里的人事不熟悉，并没有怎么留意。

　　大小姐看到那件摆放在桌上，晶莹剔透的华美锦裳，冷艳的面容上，也不由露出一丝喜意。

　　“好漂亮……”

　　她把糕点放到桌上，身体却忍不住微微前倾，目光也好像被粘住一般，没有办法转开。

　　现在的火鳞锦裳，完全不同于荣长老没有完成的那半件，不但华美大气，其深邃与神秘，也对女人有着致命的吸引力。

　　李晚却浑然没有察觉到大小姐的异样，随手抓起身边的糕点，往口中一塞。

　　呀！

　　大小姐惊叫一声。

　　李晚沉迷在自己的杰作，竟然把她的芊芊细手当成糕点，抓起来就咬。


第0031章 暴利

　　“你怎么样？”

　　李晚猛地回过神，捧起大小姐的手一看，只见细嫩白净的柔荑上，两排牙印清晰可见，鲜红的血从伤口渗出来，显然是伤得有些深了。

　　大小姐面色蓦然变得一片绯红：“没事，我没事。”

　　李晚皱眉道：“你都已经受伤了，还说没事，真是抱歉，我在想着东西，一时没有注意到。”

　　大小姐相信李晚这句话，因为她见多了沉迷此道的炼器高手，一入神，什么也不理会，刚才的确是无心之失。

　　“真的没事，我……我先走了。”

　　大小姐深深吸了一口气，竟然很快强自镇定下来，她不动声色地抽回手，然后逃也似的匆匆离开了。

　　“记得上点伤药。”李晚叹息道，却没有阻拦。

　　“她应该是坊里的侍女，下次再见面，再补偿她好了。”李晚看着她的背影，心中暗暗想道。

　　这事发生得太突然，他连她的面容都没有看清。

　　这个小意外发生后的不久，公输元来到作场，神色有些古怪地对李晚道：“李小友，听说你已经把火鳞锦裳做好了？”

　　李晚道：“不错，它就在这里，你可以验收一下。”

　　公输元道：“职责所在，那我就不客气了。”说着便拿起了桌上的火鳞锦裳，仔细端详起来。

　　亲眼目睹，跟利用法阵暗中窥视截然不同，最大的感受就是，那股温暖如春的生命律动，蔓延而出，哪怕是对器道一无所知的门外汉，也可以很清楚地判断出，此物非比寻常。

　　而当他利用品鉴法宝的方法试探一番之后，眼中不禁流露出一丝深深的惊叹。

　　“果然是珍品法器。”

　　李晚炼制的这件法宝，品级在珍品，而且内里禁制，法阵，尽皆满足主顾所需，甚至比坊中所定的图谱还要更好，完全没有辱没所用的天材地宝。

　　“既然是珍品法器，那我应该通过考校了。”李晚问道，“可以成为贵坊炼器师了吧？”

　　公输元笑道：“那是当然，李小友能够加盟我们，实在是本坊的荣幸。”

　　李晚听到，也是暗暗高兴，进入这天工坊，总算有了个谋生立业的差事，可以安心修炼了。

　　公输元问道：“按照规矩，你可以给这件火鳞锦裳取个名字，坊里把它交给主顾之时，也会顺带作一番宣扬，好打响名声，不知道，你可有了腹案。”

　　炼器师的名声，源于自己手艺，炼制的法宝越好，也越多人追捧。

　　但按照不成文的规矩，不是什么人都有资格扬名，也不是什么法宝都能拥有名字，一般来说，得要炼制出珍品和绝品法宝才行，而绝品法宝太难得，所以，基本上都是珍品。

　　珍品法宝，也由此而得了个别称，叫做名器。

　　这个规矩流传已久，李晚自然也知道，笑道：“此裳叫做火云衣，我已经在内里法阵留下自己的独门印记。”

　　公输元听到，吃了一惊，再以神识探询，果然发现，这件法宝的法阵枢纽处，留有一道不明道纹，认真辨认，赫然如火焰流转，烙出李晚两个大字。

　　这些道纹不是随意添加的，稍有偏差，就会破坏法阵的效果，使得整件法宝报废，一般的炼器师，只能在法宝表面铭刻名字，或者用其他方法叠加道纹，甚少有融入法阵之中，更不要说烙在枢纽之处，和整件法宝结合一体。

　　但这种手法，也是最显手段的，公输元并不知道，里面甚至蕴含一丝鸿蒙宝气，天下地下，也就只有李晚这个得到《器宗大典》的有缘人才能做到。

　　“小友果然手段高明。”公输元看得不甚明了，但感觉着道纹中传出的奇异气息，心中不禁也是深为感佩服，暗暗想道，李晚这个名字，只怕很快要传遍天南内外了。

　　“好吧，这件火云衣，我就先收着了，我带你去办理入坊事宜，随我来先领了酬劳再说。”

　　李晚跟着公输元，很快就拿到了自己的第一笔酬劳。

　　“按照坊中的规矩，炼制这件火鳞锦裳，毛利三万，本身的品质是珍品，你可以从中抽取三成所得，再加上提早完成，坊中奖励你五成利，总计四成半，也就是一万三千五百灵玉。”

　　李晚从入坊到炼制完成，总共过去一个月，四旬上下的时间，居然得到一万三千五百灵玉，简直可以说是暴利。

　　而且这是可以长久稳定的营生，不比当初杀人夺宝，只要他在天工坊一直干下去，还有的是大赚特赚的机会，足够买许多天材地宝修炼了。

　　李晚听到，不禁也露出一丝喜色，从公输元手中接过袋子。

　　“灵玉太多了，不便携带，我给你换成同样价值的玉晶，反正也是一样用。”公输元解释道。

　　李晚随意查看了一下，果然不差，点了点头道：“这样也好。”

　　公输元道：“接下来的几日，我会尽快给你安排专属作场，打造印信，你也可以趁机休息一下，连着炼器一个多月，也该累了吧，一个月后再开工也不迟。”

　　炼器并不是轻松活计，虽然暴利，但也不可能一年到头不停开工。

　　而且，炼器师本质上也是修士，不能耽误了修炼。

　　但公输元不知道，李晚修炼鸿蒙宝气，炼器就等于修炼，对这劳累倒不怎么在乎。

　　虽然炼制火鳞锦裳花了一个多月时间，但他感觉，自己精神还很足，可以继续下去。

　　于是他道：“不用休息那么久，尽早给我安排开工吧，不是说坊里现在正缺人手吗，我虽然初来乍到，但也想尽一份力。”

　　其实，尽力是假，赚钱是真，李晚如今已经见识到了炼器的暴利，早点开工，可以早点赚钱。

　　公输元怔了一下，没有想到李晚兴头这么足。

　　其他炼器师，几个月赶工下来，可是劳累得很，都闹着要休息，他反倒好，给时间休息也不要。

　　“那好吧，不过再赶也不能累坏身子，不要太勉强……”

　　两人接着又再谈加盟天工坊之事，李晚从即日起，正式成为天工坊的炼器师，每月供奉八百灵玉，督导学徒，计件抽成，还可以享受天工坊的专人服侍和保护。

　　然后，公输元又带李晚前往天工坊给炼器师们安排的精舍别院，准备入住。

　　李晚突然想起一事，问道：“我有朋友在这城中，我现在已经成为炼器师，可不可以招募他们入坊帮工？”

　　公输元道：“当然可以，只要不耽误坊里安排的任务，一切都由你。”

　　每位炼器师都有自己专属的作场，在那作场中，炼器师就是场主，享有一切权利，他要用谁，也没有人过问。

　　李晚得知，欣然道：“那真是太好了，我这就去把他们找来。”

　　天工坊给炼器师们安排的精舍，在山腰一侧，居高临下，可以俯览整个城寨，而且还有仆人服侍，一应用度，由坊中支付，可是比自己花钱舒服多了。

　　正所谓，一人得道，鸡犬升天，李晚第一时间就想到施皓光和刑同方两人。

　　公输元道：“不用来回奔波了，告诉我一声，他们在哪，派人去通知就是。”

　　李晚想了想，把大院的地址告诉他。

　　当夜，施皓光和刑同方两人怀着几分忐忑，进了天工坊精舍，结果一登石阶，便见李晚站在山道旁，笑吟吟地看着自己二人。

　　“李道友，你真成天工坊的炼器师了！”

　　“施道友，刑道友，难道这事还能有假不成？”

　　“哈哈哈哈，说错话了，说错话了，这事可没有假。不过，还真是叫人意外啊。李道友你这次进得天工坊，那是一遇风云便化龙，我们都得靠你多多照拂了。”施皓光和刑同方由衷高兴地道。

　　这不但是替李晚高兴，也是替自己高兴，因为他们沾上光了。

　　“前阵子正好买了几坛好酒，我们都带来了，走，我们哥仨进去好好喝一场，不醉不休！”

　　好好庆祝了一场之后，第二日，李晚让施皓光和刑同方两人随着坊里执事去看作场，自己则下了精舍，再次来到如意阁。

　　如意阁的厢房中。

　　“方管事，我们又见面了。”

　　依然是上次的方管事接待，看见李晚，不禁怔了一下：“尊客大驾光临，不知有何需要？”

　　李晚笑了一声，豪爽地道：“好说，我要两瓶清凝露。”

　　两瓶清凝露！

　　方管事吃了一惊，这可是要花一万枚灵玉，看李晚的模样，只是一名炼气境界的散修。

　　“这个……”方管事迟疑起来。

　　“快快拿来，我等下还有事要办呢。”李晚掏出玉晶，交给方管事。

　　方管事神色一变，连忙露出笑容，道：“尊客稍等，我马上就叫人取来。”

　　有钱就是不同，李晚连屁股都没有坐热，很快就拿到自己想要的东西。

　　看着装在瓶中，山泉一般的清凝露，李晚满意之极。

　　根基稳固，又有天材地宝，他有信心更进一步。

　　“一开始弄个几千灵玉都要拼死拼活，但现在，顺手修炼，还能赚大钱，再也不用担心生计没有着落了。”


第0032章 炼器师的前途

　　买完清凝露之后，李晚又到街上药店买了一瓶上好伤药，然后才回天工坊。

　　此时，施皓光和刑同方已经办完入坊的繁杂琐事，正式成为天工坊杂役。

　　“我们终归还是想岔了，不修炼器法门，当不了学徒。”

　　两人告诉了李晚一件事情，却是之前的如意算盘落空，他们不会炼器，当不了学徒。

　　不过看得出来，两人依然很满意，因为李晚是炼器师，到了作场，总不会亏待他们。

　　有这样的关系在，哪怕当杂役，也照样能混得风生水起，比四处漂泊无依的散修逍遥多了。

　　“这样也好，你们若想当学徒，以后还有的是机会。”李晚闻言，安慰两人道。

　　“那是，以后就要多多仰仗李道友了。对了，你出去的时候，公输长老来找过，说坊里给你办了个接风宴，请你晚上赴宴。”两人又说道。

　　每一位炼器师，都是坊里的重要人物，李晚虽然初来乍到，但坊里也不会轻慢于他。

　　李晚并不意外，道：“好。”

　　答应之后，他又道：“我有一件事情，麻烦你们帮我留意一下。”

　　“什么事情？”

　　“上次我炼宝的作场中，有一位姑娘，你们帮我打听一下。”

　　“姑娘？”施皓光和刑同方露出暧昧笑容，“好好，我们一定帮你打听，你都想知道些什么？”

　　“你们可不要多想，我只是……算了，跟你们说这个干什么，只要找到她就行了。”李晚自嘲一笑。

　　晚上，李晚应邀赴宴，公输元连同几名炼器师同僚热情招呼了他。

　　从公输元口中，李晚得知天工坊的炼器师职衔分为长老，供奉和客卿三种。

　　其中，长老乃是技艺高超的器修，且要在天工坊任职一定年头，方才能够担任，供奉是水平较高的器修，且能炼制真器以上法宝，客卿则是普通器修，能够独力炼制凡品法器。

　　长老们大多都是坊里的老人，本身也在邬山盟扎根，除了更高的俸禄和更多的特权之外，甚至享有坊里分红的权利，而供奉和客卿身份自由，与天工坊乃是东主和门客的关系，依靠各自贡献决定俸禄和权力。

　　李晚如今刚刚入坊，除了最基本的俸禄和炼器师的场主权力外，并没有其他特权，不过公输元告诉他，完全不必忧心这些。

　　“我们天工坊向来以能力取人，所有炼器师，无论亲疏远近，都是以炼制法宝计功，你如今只炼得一件火云衣，自然比不上那些已经在坊中待了上百年头，炼制过成百上千件法宝的长老，但若你勤快一些，多炼几件名器，重宝，很快就能赶上。”

　　“晚辈谨记前辈教诲，我初来乍到，还有许多要向各位前辈学习。”李晚真心诚意地道。

　　他最怕的不是落于人后，而是没有上进的机会，听到公输元的解释之后，放心了许多。

　　公输元这时又道：“你上次跟我提到，要尽快开工炼宝，我已经找来坊里近期要赶制的工件，你看看对哪些感兴趣。”

　　感兴趣是委婉的说法，毕竟李晚还年轻，纵然天资过人，也仍有很大局限。

　　能够炼制一两种类型的法宝，比如擅长宝甲，法剑，还可以说是天才，但刀枪剑戟，神甲宝衣，样样都精通熟练，就是妖孽转世了。

　　李晚听出弦外之音，看了一下公输元交给自己的名册，略为沉吟，问道：“坊里工件抽成是怎么算的。”

　　“抽成？一般来说，普通的无品级法宝为一成，凡品法宝一成五分，上品二成，珍品三成。”

　　“坊里会按照大多数炼器师的能力水平，给出交工的期限，若能提早完成，则按照时间给予额外奖励，比方说给你十旬时间，但你五旬就完成了，多出的五旬，便是五成毛利所得。”

　　李晚道：“怪不得我炼成火云衣，得了四成半，原本是在原本三成上面多算一半。”

　　公输元笑着点头道：“正所谓，多劳多得，只要你有本事，想要赚取灵玉，还是非常容易的，而且，炼制的法宝越是上乘，所得越多，还容易扬名。”

　　“这倒也是，法宝毕竟不比寻常之物，数量多了也没用，还是品质决定一切。”李晚听到，不由深感赞同。

　　修真界中，财富大多数都集中在强者手中，那些宗门大派，世家大族，哪一个不是富得流油？

　　天工坊要发展，承接普通弟子的法衣法剑如意囊这些法宝炼制，只是小利，多是为了收回成本，以及栽培学徒。

　　多多炼制上品、珍品，这些才是利润的大头。

　　公输元告诉李晚这些，也有鼓励他多多炼制上好法宝的意思。

　　但李晚还是有些不明，究竟炼器这一行业利有多大，水有多深？

　　这些都是《器宗大典》所不能告诉他的，远古的时代，似乎也不大讲究这些。

　　于是李晚虚心向公输元请教，所问问题，也多是这一方面。

　　公输元似乎早料到他关心这个，抚须轻笑：“一般凡品法器，以售价一千灵玉计，毛利高达六七百枚，而炼器师可从中抽得一成五分所得，就是近百灵玉。

　　但若他本领高强，利用有限的材料炼出上品法宝，就可以把售价提高到六千左右，其中毛利高达四、五千！上品的抽成是二成，获利过千并不难。”

　　李晚心中一动：“若是炼出珍品，那岂不是更不得了？售价高达数万，毛利也是数万，抽三成，再加额外奖励，一个月就有过万灵玉收入。”

　　“然也！”公输元道。

　　李晚心中顿时如海涛翻涌。

　　这里的法宝，转眼就是数倍乃至数十倍利益，难怪都说炼器赚钱。

　　这些已经足以称是暴利，其他修士在各洞天寻幽探秘，杀人夺宝，彼此攻伐争夺地盘……也未必能够及得上它们的零头。

　　更要命的是，人家辛辛苦苦赚到的钱，到头来还是要拿出来购买法宝，提升实力！

　　所以说，炼器一道，还是大有前途的，只是终究大道难望，那些大毅力，大天分者，少有涉足。

　　听完公输元长老这些器道前辈的论述，李晚对自己将来要走路，了解更深几分，也由此而决定，要多多发挥自己的优势，贵精而不贵多。

　　倘若自己一味看重无品、凡品法宝，多半要沦为工匠之流，而多多炼制上品、珍品，才能成为大师人物，名利双收。

　　而自己凭借修炼鸿蒙宝气，也可以走出一条器法同修，以器入道的庄康大道。

　　带着一丝若有所悟，以及看清前路的喜悦，李晚向几名初识的同僚告辞，返回自己的精舍。

　　一夜无话，第二日，他便正式向坊里提出，要承揽一件名为锦翎裳的宝衣。

　　李晚隐藏了一点小小心思，他虽然要显露实力，得到天工坊的重视和保护，但也深知怀璧其罪的道理，过多的锋芒，还是不宜外露，而他第一次显露实力，就是炼制出火鳞锦裳，如今再承揽锦翎裳的炼制，可以给人一个错误的印象，那就是他擅长炼制宝衣一类防御法宝。

　　专精于此，展露出高超的实力，也就不足为奇了。

　　由于李晚展露过实力，这个承揽的要求，很快也便得到通过，当天下午，有一名天工坊的管事带着手令前来。

　　“李道友，轮值长老请你到议事厅商量承揽事宜，请务必在未时之前前往。”

　　李晚这时候已经得知，天工坊的办事流程，乃是先由炼器师本人承揽工件，然后与轮值长老甚至全体长老商讨，众人一起确定炼宝所需要的材料和时日后，会发报库房支取材料，一应杂役，学徒，护卫的值守，都要随之作相应的调整。

　　这便是要召自己前去商讨炼宝事宜了，李晚早有腹案，也没有多话，很快便掐准时间前去。

　　本月轮值的长老，李晚昨天正好在宴上见过，乃是一位云姓修士，还有两名不认识的炼器师，也是坊里老人。

　　“李道友，你来了，坐。”云长老对他颇为友好，笑吟吟招呼他坐下。

　　“多谢云前辈。”李晚拱了拱手。

　　“李道友，你承揽工件，乃是一件需求至少上品的法宝，我们想听听，你对此有何计划，需要用到什么天材地宝，用量几何？”云长老开门见山道。

　　炼宝材料，都是要入账的，费去的材料越多，毛利也越少，水平不高的炼器师，甚至会发生严重的亏损，天工坊自然不会允许这种事情发生。

　　李晚略为沉吟，便把自己的腹案说了出来。

　　这是他在《器宗大典》上找到的宝衣炼法，所用材料，大多普通，只有一样五彩孔雀羽较为珍贵，如果炼得出来，成本只在六七千之间，售价却高达三万以上，毛利不小。

　　然而，就在他以为自己所提能够轻易通过之时，一声冷哼从门口传了进来。

　　“荒唐！五彩孔雀羽不经百炼真露浸润，焉能和灵鹿皮混用，你这是要浪费坊里执事辛苦收来的天材地宝不成？”

　　“荣长老，你怎么来了？”云长老惊讶地站了起来。


第0033章 工坊之争

　　“荣长老！”

　　“荣长老！”

　　两名坐在厅上的炼器师也站了起来，惊讶地看着门口出现的人。

　　李晚转头看去，只见到一名华衣玉冠，丰神俊朗的中年男子，带着几名随从走进来。

　　从众人对他的称呼，可以听出，这也是一名天工坊里的长老。

　　“荣长老，好像有点印象，什么时候听到过？”李晚依稀记得，自己好像听过别人提起。

　　他定了定神，目光转向云长老，看他怎么说。

　　云长老干咳一声，道：“荣长老，我们正在听李道友申报承揽锦翎裳事宜，你可是对他所说有什么异议？”

　　荣长老看了他一眼，在李晚对面坐了下来。

　　几名随从也各自站在身后，看着李晚，这架势，就好像坐堂审问犯人一般。

　　“李道友，莫非便是新来的炼器师？前些日子，我正因病休养，不曾想天工坊又招募新人了，还未请教这位李道友何门何派，师承何人，有什么拿手技艺，竟然能让素来挑剔的大小姐也赞不绝口。”荣长老冷冷地笑着，阴阳怪气。

　　云长老面色微变：“荣长老慎言，李道友是我天工坊炼器师，不是你家小辈！”

　　李晚也眉头紧皱，道：“这位荣长老，敢问你在坊中何职何位，我乃坊中炼器师，莫非归你名下管辖？”

　　“我为坊中长老，虽然不负责招募人手一事，但也有职权和义务对新人进行考校，督导，年轻人，火气不要这么大，我没有别的意思，只是例行公事问你一番而已。”荣长老悠悠地道，“刚才我的话，你还没有回答，你要用五彩孔雀羽，却又不经百炼真露浸润，究竟是何用意？”

　　“怕是要叫荣长老失望了。”李晚并没有理会他的咄咄逼人，只是道，“晚辈所承秘法来头不小，不能随意向人吐露，而其所用之法门，也非泛泛之辈所能理解，考校，督导什么的，还是免了吧，等我把这件锦翎裳炼出来，荣长老自然会知道，不用百炼真露也一样能炮制五彩孔雀羽。”

　　李晚继承《器宗大典》，时时融合上古器宗前辈高人的心得，经验，无形之中，也在器道一途建立起了强大的自信，决不容许被人践踏，轻视。

　　荣长老听到，俊朗的面容上，果然浮现出一丝阴霾：“好，好，我倒也想看看，大小姐特意招收进来的炼器师，有什么过人的本事。”

　　他说完这句话后，就站了起来，连招呼也不打一声，转身离开。

　　云长老看着他们几个，面色铁青，但却始终没有再开口多说什么。

　　“云长老，刚才……”李晚疑惑地看向他。

　　“他就是荣长老！”云长老看向李晚，带着些许歉意，“真是让李道友见笑了。”

　　“我到现在还一头雾水，我好像没有招惹此人？”李晚见云长老对自己态度较为和善，而且对此人也不甚待见，打蛇随棍上地试探道。

　　云长老道：“你试炼之时，进的那个作场便是他的，他承揽了火鳞锦裳，炼至半途却又因病告休，可能是听说了你来，有什么误会吧，这都是坊里安排不周，稍后我们会想办法帮忙化解的，还请不要在意。”

　　“还有这种事情，怎么不早说？”李晚惊讶地道了一声，心中却暗叫晦气。

　　他隐隐感觉，自己陷到什么事情当中了，但幸好刚才机敏，一句“所承秘法来头不小”，就堵住了别人试探，还隐隐有扯着虎皮作大旗，故布疑阵的效果。

　　单凭这一句话，短时间内，对方应当不敢耍弄什么手段，不过时间长了也难说。

　　“我们也没有料到会这样，真是抱歉了，不过李道友你不必在意，坊里自有规矩，他也管不到你头上，些许风言风语，就当作耳边吹风吧。”

　　“若真管不到我头上，叫我当耳边风也成，不过若是闹出别的事情，那我也丑话说在前头，请恕我不奉陪了。”李晚毫不客气地道。

　　“绝对不会，这点李道友可尽管放心。”云长老连忙说道。

　　好端端的商议，就此被荣长老搅黄，云长老似乎也担心李晚生气，并没有再多问什么，爽快地通过了他的所有申请。

　　反正所用材料价值不超过万枚灵玉，就算出了问题，也有赔偿的条例，还有各种善后措施，没有必要让人觉得受到刁难。

　　回到精舍，施皓光和刑同方已经等在那里，问李晚情况如何。

　　李晚想了想，把荣长老的事情告诉了他们，两人是他在此地仅有的交情，大家合计合计。

　　“天工坊怎么安排的，居然会整出这等破事，不过看起来，不像是那荣长老针对你那么简单，他一个长老，也没有必要针对你这新人，你可能是落入到坊主一派和长老们的争端去了，他借机来看你。”刑同方提出了自己的看法。

　　李晚和施皓光都来了兴趣：“究竟怎么回事？”

　　“我也是听人讲的，不知是真是假。”刑同方沉吟道，“听说最近几年，坊主身体越来越差了……”

　　原来，天工坊建立多年，一向都是由坊主一脉世代传承，已然为世家产业，但在发展的过程中，为了应付危机，以及拉拢人才，分出过不少权利，长老一方所得越来越多，不可避免出现尾大不掉的现象。

　　本来坊主一脉，毕竟是天工坊的拥有者，又坐拥地利，占尽各种优势，但近几代以来，外来长老也开始生根发芽，开枝散叶，布下子孙学徒，无限棋子，逐渐反占上风，而这一代坊主却在一次炼宝之中意外中毒，直到现在仍还身染沉疴，坊主一脉的势力，也逐渐由此衰落下去。

　　到现在，坊主一脉已经只能靠着大小姐一人支撑。

　　“说起这个大小姐，那可真是个巾帼不让须眉的奇女子，她年纪轻轻，便已筑基，在金丹大道有杰出的天赋，但为振兴家业，毅然改投器道，成为一名炼器师，她这是等于押上自己的道途前程，与那些长老争夺，光是这份决心，便赢来不少支持，后又革新工艺，改动分红，增加创收，听说天工坊如今实行的抽成和奖励措施，还有管理天材地宝，分发销售的办法，甚至是我们前阵子应募的帮佣，都是她一力所推行，一下就赢得了上下杂役、学徒，甚至各方散修的支持，也保住了自己的家业，真可谓是力挽狂澜。”

　　“竟然还有这种事情？”李晚闻言，当真是吃了一惊。

　　炼器之道，艰深晦涩，本来就不是寻常之人所能涉足，但这位大小姐，却敢押上道途前程去学，这份勇气，首先便已难得。

　　然后，又是革新工艺，又是改动分红，在天工坊的关键之处阔刀大斧地进行革新，增加创收，这份格局和手腕，当真非同一般。

　　“她所着手处，都非炼器本身，但对整个法宝炼制、销售，却有莫大的帮助，而且增加了创收，也等于是把握住了天工坊的命脉，这个年头，谁会跟灵玉过不去呢，纵然是敌手，也不敢出手搅乱她这一盘好棋。”

　　李晚也是现在听刑同方解释才明白，要和这些长老争夺，首先要到手的，就是天工坊本身的实际控制，然后，就是争取创收，恩威并施，方可一举掌控全局。

　　但这说来简单，身处局中之人，又有几个有这般的高瞻远瞩，有这般的手段魄力？

　　连李晚这个外人听来，也不由得心驰神往，暗生敬佩。

　　“炼器师要炼器，没有天材地宝怎么办？都是由坊中执事各处去收罗，炼器师要贩卖法宝，没有销路怎么办？也要靠坊中执事打响名头，联系主顾，甚至是丫鬟杂役的服侍，弟子的代劳，材料的加工，都需要有人打点……这些种种，无法忽视。

　　现在的年代，早已经不是几万年前，几万年前，法宝都是修士自用，或者赐予晚辈的，从来没有贩卖一说，前辈高人为炼制一件，游历天下到处收罗天材地宝，穷尽毕生之力都有，但现在，哪个宗门大派订制法宝，不是一下就成千上万件？哪件真器宝器，不是在拍卖行卖出十万百万天价？

　　大小姐顺应天时，大势，改变整个天工坊的格局，使之不再是以前那个旧式作坊，如果手下再有几名杰出的炼器大师，能够压得住长老那一方，那就真是如虎添翼了。”

　　“这倒是。”李晚听完，也不得不感叹刑同方说得对。

　　古今时局，毕竟有所不同，古代修士的一些做法，在如今修士看来，已经不合时宜。

　　炼器高手……不要看你炼器本领高明，没有坊里为你准备材料，没有天工坊揽来订单，没有主顾……炼什么法宝，怎么炼，炼出来卖给谁？

　　这些问题，都是大小姐一手解决的，怪不得连那些想要抢班夺权的长老们，也不得不臣服。

　　“等等，你的意思是，现在大小姐就缺炼器大师相助了？”李晚突然灵光一闪，想到了什么。


第0034章 危机

　　“那是，大小姐做了很多事情，但做再多，也变不出珍品，绝品法宝来，这些东西，都不是普通炼器师能炼成的，更不要说，在法器之上，还有真器，宝器，甚至灵宝，道器。”刑同方解释道。

　　“这么说来，还真应该笼络炼器大师，多造精品，多赚大钱。”

　　李晚不禁感叹，他在这时，对大小姐生起几分好奇，不过想到自己如今的处境，又不禁有些头疼。

　　这天工坊倒是个赚钱的好地方，但如今看起来，人事颇为复杂，一不小心就会卷入漩涡。

　　李晚问道：“话说回来，我现在究竟该怎么办？”

　　刑同方道：“恐怕得低调一些，闷声发大财。”

　　李晚皱眉道：“真有如此简单？那他怎么一来就针对我，好像有深仇大恨一般。”

　　刑同方道：“说有仇，倒不至于，不过你进了他的作场，揽了他的工件，有些许敌意也不足为奇，可能是想借机看看你是个什么样的对手，好做下一步安排。”

　　“下一步安排……刑道友，你话里有话啊。”李晚意味深长地道。

　　刑同方幽幽地道：“你知道吗，其实你现在最大的不利，就是修为太低了，而且身无靠山，容易被对付。

　　如果他们心怀忌惮，无论是打压排挤也好，拉拢收买也罢，都不会让你损失根本，但若不按常理出手，该怎么办？不要说这里是文明之地，就是在暾炎洞天，赤阳门的地盘，我们都照样能……你明白的？”

　　“我明白。”李晚面色难看，点了点头。

　　的确正如刑同方所说，他现在最大的不利，就是实力低微，连自保之力都没有。

　　斗智斗勇，也是要讲资格的，不是同一层面的人，谈何争斗？

　　“若我有筑基修为就好了，至少可以驾驭遁光，驱使真器……不过，生而为男，岂可坐以待毙？总要想个法子，破解这困局才行。”

　　施皓光听着他们谈论，安慰道：“也不要担心过头，这只是一个可能而已，还是最坏的可能。”

　　“但也不能不防。”李晚笑了一声。

　　“那就低调赚钱，努力修炼吧，还有，要取得坊里的重视，若你能不断炼制法宝，赚到大笔灵玉，谁敢对你不利？而且，以天工坊如今的现状，等你成了气候，两方都要拉拢收买你，就不会再是可以任意打杀的小人物了。”

　　施皓光看到的，明显比刑同方更远。

　　“你是说……”李晚听到他的话，不由心中一动。

　　危机之中，往往蕴含着巨大的机遇，在这天工坊里面，也不例外。

　　想到这一点，李晚心中顿时好受多了，原本有些混乱的思绪，也很快变得清楚起来。

　　“多谢两位道友，我知道该怎么做了，当务之急，就是一门心思修炼，才懒得理会什么明争暗斗。

　　还有，修炼之余，也要在坊中显露手段，争取更大的重视，等到我成气候了，就不用再怕陷入漩涡，甚至敢主动跳进去拼搏取利，为自己谋取更大的好处，这是我摆脱普通散修身份的一个绝好机会，也是建功立业的机会。”

　　心中有了成算，果然安定许多，李晚接下来的几日，便不再多想，潜心修炼虚宝法印和鸿蒙宝气，以及融合器道的知识、经验。

　　他还趁着休息的期间，饮下花钱买来的清凝露。

　　清凝露果然不愧它的价钱，依旧是在清风，明月，空灵而又恍惚的意境之中，品味妙境，使得修为巩固，一切似乎都在往好的方面发展。

　　就在这时，施皓光和刑同方也找到李晚，告诉了他一件事情：“我们没有找到你说的那侍女，会不会弄错了？”

　　“应该不会错，你们可有仔细找？”

　　“当然有，我们连当时安排杂役的主管都问过了，但没有记起当日曾经安排过侍女。”

　　“那还真奇怪了，我记得明明有的……”李晚听到两人回报，也是一头雾水。

　　“话说回来，李道友，你究竟对人家做什么坏事了，如此念念不忘？”两人揶揄道。

　　“哪有什么？”李晚不由得苦笑，“好了，你们两个不要多管闲事，既然找不到，那就算了吧，先带人把那些兽皮都硝制了，然后还要分拣孔雀羽，玉华石……告诉他们，明天我正式上工要用到，不可有误。”

　　一件宝衣，有许多部分，其中不乏襟带，佩花之类的装饰之物，炼器师倘若不愿就手，可以不管，而这些往往就要由学徒完成。

　　至于分拣材料，搬搬抬抬，甚至端茶递水，鼓风吹气，洒扫庭院这些事情，摆明了就是杂役来干。

　　施皓光和刑同方嘿嘿一笑，便自去支使其他杂役干活。

　　又过了一天，李晚正式以炼器师的身份上工，来到天工坊为他安排的专属作场。

　　此时，施皓光和刑同方两人已经先行赶到，领着其他杂役料理炼器材料。

　　虽然大家都是杂役，但天工坊分派到这里的几个，都听说了他们和李晚的关系，自然知道谁才是老大，都抢着来干。

　　除了杂役之外，坊里还安排了四男一女五名学徒。

　　这些也都是炼气前、中期的修士，因为只学得粗浅的炼器法门，无法胜任炼器师一职，只能打打下手。

　　不过比起杂役，他们能干的事情多了许多，对材料的处理也精细得多，甚至不亚于炼器师。

　　李晚见了学徒，对他们道：“几位道友，你们按照图样，把灵鹿皮先剪裁了。”

　　几名学徒应诺一声，便去开工。

　　李晚也没有闲着，来到里面隔间，找了块铁毡安置好秋水剑。

　　原本他就有重新祭炼秋水剑的打算，如今见坊中形势复杂，自己又缺乏自保之力，不禁也生起几分危机感。

　　既有危机感，除了提升修为，便是利用法宝，李晚身为炼器师，自然把主意打到了这把剑上面。

　　这个隔间是炼器师用来休息的，里面当然不会有天工坊的监视禁制，正好做一些隐秘的事情，李晚也是打算，在这里把它祭炼一下，以后就可以光明正大使用了。

　　“天外星辰铁，希望你真如典籍记载，能够发挥出神妙的功用。”

　　李晚暗暗叹了一声，首先做的，当然是找来早已准备好的柄头，重新安装上去。

　　这样的法宝部件在天工坊中应有尽有，也不费什么钱，但却确确实实，是法宝不可缺少的部分。

　　安装了新的柄头后，李晚催运鸿蒙宝气，很快便将整个剑柄都熔炼一体，再也看不出丝毫衔接的缝隙。

　　紧接着，李晚又把指头按在了剑身上的“秋水”两字铭文上。

　　“从今以后，你就不再是秋水剑了，见你明光雪亮，连一丝灰尘都不沾染，就叫做不染尘吧。”

　　心念一动，鸿蒙宝气如同火焰出现在了剑身上，先是把秋水两字抹去，然后又铭刻不染尘三字，整把剑就给李晚改头换面。

　　不过以他如今的修为，也只能做到这一步。

　　鸿蒙宝气不是不能融炼天外星辰铁，但也得李晚能够支撑得起巨量的消耗才行。

　　有的时候，材料太宝贵，反而不利于法宝的炼制，这也是修为低下者难以成为大师的原因。

　　李晚还有别的事情要做，于是暂时歇息，准备回复了真元再做进一步打算。

　　又是几天，很快过去。

　　李晚万分艰难，终于凭借着虚宝法印中学来的炼器手法，在剑身内部铭刻了一道以“剑气印”为基础的剑气禁制。

　　其作用之一，乃是引导真元，凝成剑气，然后从剑尖激发出来。

　　第二个作用，便是以剑气布满剑身，削铁如泥。

　　这并不是什么高深的法门，只要修士达到炼气后期，返本还元的境界，都可以无师自通领悟到，当初凌师兄也曾在李晚等人面前展露过这技巧，效果出奇的好。

　　以李晚等人当时的实力，身上又没有神兵宝甲保护，一靠近便剑气穿身，立刻死透。

　　这种虚实幻化的剑气，也可以看作是剑身的延伸，足以配合高明的剑法施展，令人防不胜防。

　　单单只是这一功能，便让它的威力大增，而且，以天外星辰铁的特性，以后还可以提升品阶，确实是一把不错的趁手兵器。

　　李晚心中也暗暗决定了，等以后自己修为提升，就再把它重新祭炼一番，甚至要添加一些珍贵的天材地宝，炼成灵宝甚至道器，才不会辱没天外星辰铁这样的宝物。

　　“铮！”

　　密室中，李晚拔剑出鞘，催运真元，一道长长的剑气锋刃，当即凭空显露出来。

　　李晚挥剑一斩，刷的一声，三尺之外的铁锭应声断成了两半。

　　“好！有如此的威力，哪怕对手有上品法衣护体，都可以一刀两断，寻常的炼气境修士更加无法抵挡。而且，普通人只防着宝剑本身，却不会想到这是一件珍品法器，拥有化气成刃的威能，根本防不胜防。”

　　李晚对这把经过祭炼的宝剑极为满意，提了起来，轻轻地抚摸着剑身。

　　“若有机会，还得给自己和两位道友炼制一件宝甲，好在这里什么都不多，就是天材地宝多。”


第0035章 修为再涨

　　炼制法宝，暴利很大，其中大部分都被炼器师和各大工坊所得，若炼器师本人想要法宝自用，自然不可以寻常人而计。

　　李晚找来施皓光和刑同方，问了一下，两人当即告诉他，若坊中炼器师想要为自己炼器，只需要以成本价钱，购买天材地宝即可，场地，工具，都是免费提供。

　　“但有一条，就是不能耽误了承揽的工件，得在空闲时间才行，而且，所炼法宝不能私自售卖，这是怕影响坊里生意。”

　　“这些条件还算合理，我也不是要跟坊里抢生意。”李晚不在意地道，“我已经开好了所需材料清单，你们找人问问看，要花多少。”

　　“好。”刑同方当即去跑腿，不久之后又回来，告诉李晚道，“一共要花五千八百，零头都被抹掉了。”

　　李晚打算炼制三件上品法宝，开出了不少的材料，总共还不到六千的价钱，的确很便宜。

　　他满意地点点头：“只可惜，我现在只有上次剩下的三千五百，不够用了。”

　　刑同方笑道：“这个你可以放心，我都问好了，没有钱的话，可以先向坊里借着，一年期限，不计利息，但数额不能超过一万。”

　　“哦，一万？”李晚想了一下，“那真是好极，我稍后亲自去一趟库房。”

　　施皓光叹道：“只可惜，坊里要留珍贵材料给大主顾，除非你也按照市价出钱，否则很难买到。”

　　施皓光这是感慨，一时半会弄不到好的材料，要不然，李晚就可以多炼珍品法器了。

　　李晚闻言道：“能得这些材料已经很不错，况且，炼制珍品法器，费时又费力，与凡品、上品自是不同，若是平时也罢了，我现在还有锦翎裳任务在身，抽不开身来炼制太好的法宝。”

　　《器宗大典》里面，记载有不少宝贵的炼器经验，他对炼出珍品法宝，还是非常有信心的。

　　不过李晚也知道，自己能够炼制珍品法宝，离不开坊里的支持。

　　坊里要把珍贵材料截留，这也是人之常情，自己不能强求。

　　而且，人的时间精力有限，倘若一味追求珍品，全部都是名器的话，也太不识变通了，最后反而有可能一事无成。

　　李晚很快便去库房，和库房总管商量借取材料之事，然后把自己要的东西领了回来。

　　不过这时他还不能开炼，因为锦翎裳的前期工序还在进行，这是坊里的活计，不能耽搁了。

　　于是他把带回来的材料交给学徒，让他们先一并料理着，自己也忙碌起来。

　　时间一天天过去。

　　这一次，由于全部都是从零开始，天材地宝的炼制没有像上次那么充分，花两个多月时间，李晚才把锦翎裳完成。

　　当李晚把法宝祭起，全身道纹，禁制融炼一体，结合成法阵之后，轰然一声，一股清明的灵光仿佛凭空产生，从法宝内部源源不断地涌了出来。

　　这股力量非常强大，像是年份久远的补药，温和，醇厚，又不失雄浑，在李晚体内肆意流转。

　　李晚感觉到体内鸿蒙宝气一阵翻滚，不由自主地被带动，贪婪地汲取着它们，连忙就地盘坐下来，转化为真元。

　　可以清楚地感觉到，体内的真元似乎又壮大许多，甚至分化出一道，流转于灵田中。

　　李晚心中一喜：“又增多了一道真元，我现在拥有六道真元了。”

　　初时，李晚的真元只得一道，后来服食朱果，增加到三道之多，并且凭借清凝露品味妙境的作用，将之分化出来。

　　然后，又在上次祭炼火云衣中，增加到五道之多，到了现在，已然达到六道，增长非常迅速。

　　不过李晚也感觉，此后只怕会越来越慢。

　　倘若再有汲取元气，首先会融入原有的真元，它们数量一多，想要填满，也将变得困难。

　　不过李晚也相信，这只不过是多费数次汲取灵光的机会而已，只要自己还拥有器法同修，以器入道的秘法，又有炼制法宝的机会，迟早能够把体内的真元提升到九道以上。

　　届时，就可以在体内凝成一团，步入返本还元的境界，也就是炼气后期。

　　好一阵后，李晚满意地走出来，察看自己刚刚完成的杰作。

　　这是一件短小的锦翎裳，缀满鲜艳的五彩孔雀羽，但却不仅仅是好看那么简单，它的上面，布设着足足七重防御强横的禁制，足以刀枪不入，水火不侵。

　　李晚仿佛看见了一个年纪不大的豆蔻少女穿着它，显得娇俏可爱。

　　这件锦翎裳，是南方某个宗门大派的长老订做的，看样子，是要送给自家的后辈。

　　能够把足足七重禁制布设在这方寸之间，李晚也下了不小的功夫，此后更是利用自己的独门秘法，催运鸿蒙宝气把整体祭炼一番，因此，对这件法宝的品质较为满意。

　　也只有这样的法宝，才能给他带来吸收灵光的好处，相比之下，随便祭炼的不染尘，就没有这般效果了。

　　那把剑只是凭借材质特殊，才能成为珍品，采用的炼器手法，实际上并不高明。

　　“就叫做孔雀衣吧，取什么名字并不重要，关键是要能够扬名。”李晚打量着它，心中暗暗说道。

　　和取名相比，李晚对留下自己私人印记更加上心，早已利用在法阵枢纽处留下道纹的方法，留下了自己的独门印记。

　　“来人啊，去请轮值长老来，今天场中的锦翎裳已经完成，可以交货了。”

　　察看无误后，李晚喊了一声，向场中的属下吩咐道。

　　前来查验的轮值长老，是一名莫姓的筑基修士，双方交接后，莫长老不禁抚着羽衣，惊叹道：“李道友果然高明，这么快就做好了。订做衣裳的洪前辈交代过，若是炼成上品法器，可付六千灵玉，若是炼成珍品法器，可付四万灵玉，现在你将它炼成珍品，扣除成本七千，所得毛利是三万三千。”

　　他给李晚算了一笔账，告诉李晚这一个多月以来的获利。

　　“三万三千？那按照坊里的抽成规矩，我能得四成半，岂不是一万四千八百五十？”李晚说道。

　　虽然这次花了两个多月才完成，但预定的时间，本就足有五个月，所以李晚依然可以得到额外的奖励。

　　莫长老默算了一下，提醒道：“的确如此，不过你好像还欠坊里一些材料。”

　　李晚这才想起，失笑道：“那就扣除吧。”

　　他总共欠了坊里五千八百灵玉，这次扣除，便只得九千零五十，仍然是一笔巨款。

　　不过连续炼制两件珍品法宝，李晚也感觉身体和精神都有些疲惫了，开口道：“我已连续炼制两件珍品法器，打算休息一阵，我记得，连续承揽工件，以前的轮休可以补上，现在我一共有四旬休沐，加上本月已有，就是六旬，可以暂时休养两个月时间？”

　　就在李晚以为，莫长老会爽快答应的时候，却见他露出几分为难之色。

　　李晚奇怪道：“怎么了，莫长老，难道我算得不对？”

　　莫长老尴尬道：“不，你算得很对，你炼制珍品法宝如此辛苦，休息也是应该的，不过，坊中近期任务繁重，工件积压过多，没有人承揽，我在想，能者多劳，你是否帮忙一下？”

　　李晚怔了一下，随即想到，两个多月以前，自己就似曾听说过这事。

　　天工坊这种地方，一件法宝的炼制，往往要持续数旬乃至数月，当时遇到的麻烦，到现在还没有解决，也在情理之中。

　　不过他也感觉奇怪：“坊里不是有上百位炼器师吗，如果全力开动，这段时间至少也处理了上百件上品法宝，何以会有工件积压？”

　　“这个……”莫长老面带豫色，似乎在考虑着，该怎么跟李晚这个刚刚加盟的新人解释，“自然是有些许意外……你该知道，任职供奉的炼器师，都可以带酬外出云游，而几位炼器能手，又恰巧相继病倒，坊里总不能逼迫他们带病上工吧？只好请能者多劳，多多担待了。”

　　“相继病倒？这病可来得真是时候啊……”李晚露出一丝揶揄的笑容。

　　莫长老面上尴尬之色更甚，却也只得紧咬住这一点不放：“流年不利，正是如此。话说回来，李道友究竟有何想法？

　　我们虽然碍于规矩，不能给你开出更多的抽成，但额外奖励，可是很丰厚的。你现在正处于炼气中期，想必早已尝试过天材地宝的好处吧，听说城里的如意阁，最近刚刚进了一批筑基丹，若是多赚几笔，说不定就能凑够钱买到了。”

　　“筑基丹？”李晚一怔，没有想到，这莫长老支吾着不肯交代坊里的麻烦，却用这事来诱惑自己。

　　李晚不得不承认，自己心动了。

　　自己是想抽空休息没错，但更多的是精神上的疲倦，如果咬紧牙关苦干一阵，仍还可以坚持下去。

　　为了早日达到炼气后期，乃至于筑基，拼搏一回又何妨？

　　不过沉吟一阵，李晚还是没有立刻答应，只把自己关心的事情提了出来：“那您倒是说说，都有什么样的额外奖励……”


第0036章 大小姐的娇羞

　　莫长老闻弦歌而知雅意，自然明白，李晚的意思。

　　莫长老当即微微一笑：“若你能尽力而为，我们可以给你双倍赶工奖励，而且，若凑够十件以上珍品法宝，还能为你举办一场独家拍卖，贩售你的所有杰出之作。

　　我可先提醒道友一声，若这次你帮坊里解决了麻烦，以后但有其他工件，可任你自由发挥，甚至招徕客人竞价争购，所获之利，可能远超预计！”

　　天工坊炼器，分为两种，一种是主顾订做，局限较大，另一种，却是任自发挥，但凭炼器师在坊中的身份地位，以及别人的认可，优先得到天材地宝的供应。

　　前者局限较大，如作八股文章，后者却随意得多，更有可能出现珍品名器。

　　而且就炼器师的心思而言，不要说也是后者更加称心如意。

　　“莫长老，你……”

　　李晚听到，眼瞳一缩，心跳也不由得加快了几分。

　　炼器师想要扬名，炼制出上好的法宝，是最快的捷径。

　　而举行独家拍卖，召集各方高手强者，竞价相争，更显矜贵。

　　名利双收，谁不乐意？

　　莫长老神秘一笑，道：“实不相瞒，我们几位长老，曾就李道友那件火云衣进行过论证，一致认为李道友的水准已然堪称高明，唯一的限制，便是修为尚浅，还炼制不了更高品级的法宝。

　　不过这不要紧，器道一途不比其他，更多依靠的是知识和经验传承，倘若今后你修为提升，必定能够炼制真器，甚至宝器，成为名扬天南的大师人物。

　　如果李道友愿意的话，坊里会把天材地宝和其他炼器的资源向你倾斜，李道友若想抓住机会趁早扬名，不妨主动替坊里分忧，于人于己，都大有好处。”

　　炼器师炼制法宝，非常依赖宝材和帮佣，如果坊里真的肯把天材地宝和其他炼器资源向李晚倾斜，不用说，对李晚非常有利。

　　更何况，李晚除了寻常炼器师的好处外，还多一个器法同修，以器入道的鸿蒙宝气，他可以凭借着不断炼制法宝的机会，不停地汲取元气，得到许多好处，就算炼制的那些工件不足以增长真元，也可以把它们磨炼得更加精纯，为以后的晋升奠定坚实基础。

　　他现在也正处在急需支持的境况，单凭自己一人之力，断然无法得到这么多有利条件，莫长老此刻找上门来，确是令他产生了几分一口答应的冲动。

　　不过李晚感觉有一点不妥，那就是答应得太快，却反而显得自己迫不及待了。

　　顷刻之间，双方似乎主客易位，原本该是自己向莫长老讨要好处，却反过来，变得了自己难得的机会。

　　这怎么成？

　　李晚低头沉吟一番，叹道：“莫长老，你说的，确实很令人心动，不过，晚辈修为浅薄，能耐又有限，怕是难以担当重任，这件事情，还是容我考虑考虑，到时候再答复你吧。”

　　莫长老面上的笑容僵住了，李晚不答应，也不拒绝，不知道什么意思。

　　李晚摇头道：“时候不早，莫长老还是快快把这件孔雀衣收藏入库吧，我也该回去了。”

　　说完他便没有再给莫长老说话的机会，转身收拾起桌台来。

　　莫长老眼中流露出几分诧异之色，但怔了好一阵，也只好无奈转身离去。

　　李晚看着他的背影，轻叹一口气，却也没有后悔自己的选择。

　　其实他也不知道，该是答应，还是不答应好。

　　不过，答应了就难得反悔，而不答应，却可以玩个三请三辞，总还有转寰的余地，似乎不急着答应更好？

　　李晚虽然初出茅庐，但也总有几分眼色。

　　天工坊里的炼器师足有上百位，其中不乏高手，为什么别人都云游或者病休，剩下大小猫三两只？自己这时候跳出来逞能，不是找不自在吗？

　　况且，莫长老遮遮掩掩，没有老实交代其中内情，自己凭什么帮他们？

　　考虑考虑……没有解决顾虑之前，一直考虑下去吧。

　　……

　　莫长老离开后的不久。

　　天工坊里，一间静室中。

　　莫长老面上带着些许歉意，向着一幕珠帘：“大小姐，我已经把事情给李道友提过了，但看起来，李道友并不是很感兴趣。”

　　“是吗？”大小姐的声音，从珠帘背后传出来，“恐怕不是不感兴趣那么简单，他是有所顾虑。”

　　“顾虑？”莫长老抬起了头。

　　大小姐幽幽叹道：“应该是我错了，他并不是那么简单就能拉拢的人，这世间，人为财死，鸟为食亡，但也总有清醒者，他之所以不答应，应该是听说了什么风声，看来禁令要再严一点了，都道家丑不可外扬，连新来的炼器师都这么快知道坊里的龃龉，成何体统。”

　　莫长老问道：“那我们还要不要再试探？我愿为说客，再去跟他详谈此事，重利之下，不怕不动心。”

　　大小姐道：“不必了，此事的根结，并不是利益不够，而是他觉得我们心意不诚，没有开诚布公交代底细，而且，此人未尝也没有待价而沽的心思，由我以少坊主的身份出面，总比其他身份好用得多。”

　　莫长老听到，不由也微叹一声，道：“可是这样一来，我们的底牌难免泄露，若那李道友是个知根知底的坊中老人，那倒也罢，但若早已被他们拉拢，那便不妙了。”

　　大小姐听到，不由也沉吟无语，良久才道：“应该不至于，他们那帮人，器量格局太小，又偏偏清高自傲，自命不凡，怎会有如此迅速的动作？而且这李道友从入坊开始，便是由我们一直暗中关注，雪藏起来，他们到现在都还不知道，坊里来了位能够接连炼制珍品的器道高手。”

　　听到这个，莫长老露出一丝笑意：“这都是大小姐英明，先行一步，处处领先，当初设法收拢了各大作场的杂役，学徒，也是由基层着手，这才是真正的架空。”

　　大小姐道：“现在说这些也没有用，莫长老，你先回议事厅坐镇吧，我再想想，要怎么样才能说动李道友。”

　　莫长老道：“那我先告退了。”

　　说完，莫长老便离开了房间。

　　珠帘里面，姝影安静，依旧不动，大小姐盘坐在那里，怔怔地看着自己的左手。

　　晶莹如玉的手背上，李晚在她身上留下的印记早已消失，但心里的印记，却没有消失。

　　一向在外人面前显露坚毅果敢的大小姐，独处无人之时，也不由得流露出了几分娇羞之意，面色微红。

　　十岁持家，担当大任，尔后，与那些老奸巨猾的坊中长老斗智斗勇，一力匡扶家业，始终不显疲态，宛若完人……

　　只有她自己才清楚，多少次在梦里哭湿了枕巾，多少次惴惴不安，担惊受怕。

　　自己，终究只是一名弱女子。

　　如今的自己，已经足足二十有八，虽然修士寿元悠长，不兴早嫁，但也已是可为人妇的年纪了，但一直以来，身边都没有什么像样的男子，自己与坊中长老一脉一向关系恶劣，更无所谓什么青梅竹马。

　　从小到大，接触最深切的，竟然是这个无礼咬了自己一口的李道友。

　　大小姐银牙紧咬，仿佛手上又有什么东西麻麻痒痒，变得奇怪起来，不由自主地把手掩进袖中，轻轻地抚摩了几下，一股异样油然而生。

　　“我的手，可是连碰都从来没有给人碰过呢，好你个李道友，竟然还敢咬一口。

　　不行，我要冷静下来，倘若失了分寸，我便不能面对他，更不要提说动他。

　　早知道，就该下令把他召来，当时谈妥了，也不至于陷入被动。”

　　大小姐深深地吸了几口气，想让自己镇定下来。

　　原本按照她的计划，早就应该出面跟李晚接触了，但当时意外发生，她发觉自己心态已乱，除了仓皇逃离，竟是无法另作他想。

　　她也知道，这恐怕是自己的一个弱点，为人所熟知的冷艳强悍背后，是与一般闺阁千金没有两样的娇羞，为了掩饰这一点，她从来都是躲在珠帘背后与人谈话，垂帘听政，久而久之，竟也逐渐淡忘，过高估计了自己。

　　大小姐时而咬牙切齿，时而娇羞柔媚，坐立不安地盘坐了一阵，却始终无法让自己心静下来。

　　良久，她无奈轻叹一声，从怀中掏出一串油光发亮的乌珠手链，手指扣动，有规律地转动起来。

　　一道蒙蒙亮的白光自乌珠上面涌现，化作一团团清气，融入大小姐身躯。

　　这些清气散发着一股温暖的馨香，似是有安抚心神，清心静气的功效。

　　凭借法宝之利，大小姐的神色渐渐变得安宁平静起来，陡而又变得坚定无比，似乎下决心。

　　香风一动，大小姐站起身，来到桌前，挥毫写就一张礼帖，然后开口唤道：“来人。”

　　“大小姐，有何事吩咐？”一个护卫模样的人影从门外走了进来，拱手问道。

　　“把这帖子送到前阵新来的炼器师，李晚李道友府上。”大小姐说道。


第0037章 邀约

　　李晚把难题抛回给莫长老，自己回到府上，与施皓光和刑同方两人饮酒商量。

　　就在这时，门外仆役突然前来传话，说是有人持拜帖上门，要交给李晚亲收。

　　“这是谁来了，让他进来。”李晚带着几分疑惑。

　　不久之后他便见到了来人，却是一名护卫模样的修士，问过是否李晚之后，递上一张帖子，也没有多说什么，便告辞离开。

　　施皓光和刑同方两人从后堂走了出来，问道：“李道友，是什么事情？”

　　李晚道：“我也不知道，看过这张帖子再说。”

　　他随即打开帖子，看了起来：“我知道了，莫长老是大小姐那一派的人，这帖子，是大小姐亲笔所写，要邀我过府一叙。”

　　“是大小姐？”施皓光和刑同方听到，不禁也吃了一惊。

　　虽然天工坊不是宗门大派，但毕竟一坊之中，上下尊卑，方圆规矩，还是有的，李晚再怎么样，现在也只是新来的炼器师，一名客卿而已。

　　能得大小姐相邀，代表极大重视。

　　“不过，过府一叙？跟正式宴饮不同啊。”两人神情透着思索。

　　李晚道：“管它什么宴饮私会，见面除了谈那件事，还能有别的不成？”

　　“看来，她还是要你挑头承揽工件。”施皓光和刑同方猜到了大小姐的意图，“就是不知道，会拿什么来说服你。”

　　李晚道：“不管那么多，去了便知。”

　　施皓光和刑同方听到，也无话可说，这一场邀约，李晚怕是非去不可。

　　不过临行之前，他们还是叮嘱道：“无论大小姐说什么，先支吾着应和就是，但真论到关键，千万不要答应得太快，骑墙观望，才是明哲保身的王道。”

　　李晚点点头，心里却闪过一丝犹豫。

　　骑墙观望？当真有那么好吗？

　　……

　　夜晚来临，李晚估摸着时间差不多，孤身一人来到山间精舍的南侧。

　　这里是坊主一脉固有的领地，沿途有侍卫巡逻，明岗暗哨，非常安全，李晚随便问了一下路，便得知大小姐所居别院的位置。

　　李晚一路上都在猜测，传闻中的大小姐，究竟会是怎样的一个人，若她亲自开口招揽，自己又该以何种样的姿态应对，不觉便已找到。

　　出现在眼前的，是一个清幽雅致的小院。

　　有两个提着灯笼的粉衣侍女在前出现，见到李晚寻来，上前问道：“可是李大师当面？”

　　李大师……李晚怔了一下，才反应过来是对自己的尊称，不由点了点头：“是我……大小姐邀我来此，不知大小姐何在。”

　　粉衣侍女说道：“大小姐已在院中凉亭等候，还请大师随我们来。”

　　李晚道：“有劳了。”便抬步跟随她们前去。

　　不多时，李晚跟着她们来到院中凉亭，只见到四周轻纱垂幔，珠帘悬挂，一派女子闺阁的布置。

　　有人影绰约，隐约可见坐在里面，而亭中一侧，已备好案台坐垫。

　　李晚正诧异间，一个悦耳动听的声音从帘中传了出来：“还请李道友勿怪，我公务繁忙，不得以夜晚与你相会，为避他人口舌之嫌，我们还是隔帘相见吧。”

　　李晚看了看，只见四周灯火通明，照得庭院亮堂，府中侍女挂好灯笼，垂首立在一旁。

　　李晚见状，不由心中一动。

　　他来到坊中三个多月，听过一些传闻。

　　坊里上下都说，大小姐非常神秘，由于早年便出来操持家业，生怕自己年纪轻轻，镇不住场面，便时常退居幕后，又以面纱遮脸，很少有人见过她的真正面貌。

　　既然她早有这样的习惯，李晚也没有往心里去，开口道：“无妨，尽由大小姐安排就是。”

　　大小姐款款言道：“李道友还请就坐，我已备好灵酒佳酿，今夜与道友共饮，叙议坊中之事。”

　　李晚依言盘坐下来：“多谢大小姐款待。”

　　大小姐不徐不急，先是问了一番李晚在天工坊的近况，又问他过得是否习惯，坊中安排是否合理云云，很是普通的一番嘘寒问暖。

　　李晚心知她召自己前来，并不是为这些废话，等了许久不见正题，终于忍不住道：“不知大小姐召在下前来，可还有别的事情？”

　　大小姐似乎轻笑一声：“李道友何必心急。”

　　李晚被道破心事，不觉无语，但他所猜测之事，毕竟上不得台面，而大小姐所谈杂事，却是很正常的关心下属，只好耐着性子。

　　就在李晚耐心渐消之时，大小姐突然话锋一转：“既然李道友谈到别的事情，我就不妨说开了，最近坊中有一批积压工件无人承揽，不知莫长老可有跟你提起过？”

　　李晚心中惊觉，打醒了精神：“是有说过。”

　　大小姐似有疑惑，问道：“此乃良机，李道友身怀绝艺，何不一展所长？”

　　李晚自然不好说，自己是听说了天工坊的内斗，不打算掺和，支吾道：“我何德何能，蒙莫长老和大小姐如此看重……”

　　大小姐轻叹了一声：“李道友又何必过谦，能在三月之间，炼制两件珍品法器，这等事情，可不是一般炼器师能够做到。”

　　大小姐又道：“听闻李道友师承来历颇不寻常，不便道与人知，但我天工坊历来只问才能手艺，不问其他，又何须顾虑重重？”

　　李晚道：“大小姐如此说，倒显得在下多虑了，只希望当真如此。”

　　大小姐道：“坊里雇请你来炼器，互利互惠，本就是一件很简单的事情，若真有什么顾虑，不妨请说出来，我可以在此作一个保证，无论是什么，我天工坊都可以坚定支持，为你分忧。”

　　纵然知道保证不能当真，天下间不知道有多少口头许诺，到头来还是一纸空文，但李晚还是忍不住惊讶地抬起了头，看着轻轻摇动的珠帘。

　　大小姐这一番话，并不寻常。

　　毕竟是一坊少主，她的话，已经可说是金口玉言，代表着天工坊的表态。

　　李晚沉思良久，终于道：“大小姐都已如此说，我若再推三阻四，岂不变成不识抬举了？既然如此，有些话在下就不妨直说了，我学艺多年，的确有几分自傲的本领，若坊里有事召我效劳，也是无可厚非，不过，坊里要给我几个保证才行，若不然，恐怕难以排除杂念，安心炼器。

　　大小姐也知道，炼器乃是精细手艺，安不下心，品质也无从谈起。”

　　他知道，现在自己足以奇货可居的，就是一身炼器的本领，除此之外，区区炼气中期修为，在宗门大派也不过一名外院弟子而已。

　　所以他有炼器的本领，不妨往大里吹，吹得越厉害越好。

　　大小姐沉吟片刻，果然道：“好，你说。”

　　李晚道：“我要坊里切实保证，接手这些工件，不会给我带来麻烦，如有麻烦，坊里都要给我料理干净，我不想为了此事分心。”

　　大小姐的声音，没有丝毫迟疑：“可以。”

　　见大小姐答应，李晚心中一松，最大的担心，也终于放了下来。

　　其实他说到这一处，已然下定决心，如果大小姐的反应是故作茫然，甚至故意混淆视听，在文字上作功夫，他立刻就要起身离开，不再继续谈下去。

　　正所谓，明人面前，不说暗话，大家精诚合作可以，互利互惠更加没有问题，但把别人当成傻瓜耍弄，就没有意思了。

　　大小姐一句干脆的可以，让他舒心许多，也感觉到了诚意。

　　李晚道：“我现在要尽快筑基，坊里得给我支持，炼气后期，炼气圆满，筑基前期，都要花不少灵玉，最好能借三十万灵玉给我。”

　　白天的时候，李晚问了一下施皓光和刑同方两人，结果听他们说，这批丹药乃是丹仙门精心炼制，若卖光了，下次进货可能要三五年。

　　三五年时间，对玄门中人不算长，但蹉跎过去，也是浪费，李晚并不想等。

　　若错过这几年，今后不知有什么变故，搞不好又再错过，许多修士的成道机缘，就是这般一步步错过，再也找不回来。

　　不过，李晚刚刚得了九千零五十灵玉，加上两个月来所得俸禄，还有上次剩下的三千五百，诸般用度花去一些，也就是一万四千多灵玉。

　　而筑基丹的价钱，大抵相当于一件上好的真器，便是承揽了这一批法宝，怕也不够用，剩下的办法，也只向天工坊借了。

　　这是李晚有求于天工坊的地方，也是可以从中捞到的好处。

　　“没有问题，反正你有炼器的本领，几年就还清了，而若成功筑基，能炼器真器，还能还得更快。”大小姐依然答应得很爽快。

　　李晚笑道：“好，不愧是大小姐，果然快人快语。其实我所要求者，无非这两样，现在我们可以谈下去了，我到现在还不知道，坊里要把什么样的重任交给我。”

　　当夜，李晚与大小姐在庭院商谈良久，也无人知究竟都谈了些什么。

　　只有府中侍女看见，李大师似是满意之极，酒足饭饱之后，醉意微醺，晃悠悠地离开。


第0038章 筑基丹到手

　　当夜，李晚回到府中，把事情告诉施皓光和刑同方两人。

　　两人听闻，不禁愕然：“李道友，你莫不是喝醉了酒，就稀里糊涂答应？还是说，大小姐她对你使了美人计？”

　　由不得两人不怀疑，李晚之前还说要考虑，心意改变实在太快。

　　“不要乱开玩笑。”李晚摆摆手，“大小姐这人，不是那么好应付，如果我不答应，怕也是会得罪她。”

　　“这个……”两人听到，不由怔了一下。

　　他们一心只想李晚避开麻烦，但却不料，李晚既然已经入坊，想要置身事外也不容易。

　　施皓光讪然道：“这倒也是，别人也不是傻子，哪有任你骑墙观望那么轻松。”

　　李晚道：“还好，大小姐这人似乎不错，我跟她开诚布公谈了一回，反倒安心了。”

　　施皓光和刑同方肃然问道：“你打算怎样，莫非是支持大小姐？”

　　李晚淡然道：“谈不上支持不支持，坊里有安排，我尽所能全力相助就是，此乃本职。”

　　施皓光和刑同方点点头，隐然明白了几分。

　　既已决定做些什么，李晚很快也就主动向坊里提请，要继续承揽工件。

　　这一次，公输元再次出现，他似乎是坊主一脉的忠臣，带着李晚前往库房，说明情况。

　　“我们眼下最大的麻烦，就是炼制凡品、上品法器的人手不足，这些都是要供给西方玉蟾宫的，玉蟾宫一直以来都是我们的大主顾，若不完成，影响极坏。”

　　李晚道：“我对此也有所耳闻。”

　　玉蟾宫为名门大派，订做法器，自然是赐给门下弟子。

　　这生意历来都极大，而且每隔数年就要新增一批，乃是长久稳定的财源。

　　想到这一点，李晚不禁摇了摇头，听说坊里长老一脉和坊主一脉有嫌隙，但内斗起来，连这种事情都敢拿捏，真是目光短浅。

　　其实，这也是李晚倒向大小姐的原因，他隐隐感觉，长老那帮人没有什么前途，自己想要在这天工坊有所作为，还是抱紧大小姐比较划算。

　　李晚思索的时候，公输元指着库房一边积压的材料，道：“天材地宝收购一事，都是大小姐负责，所以这方面你完全可以不用担心，还有玉蟾宫，自家拥有洞天世界，也有不少出产，我们已经从中扣除部分货款，供应很充足。”

　　李晚心中一动，道：“那么唯一的不足，就是人手了。”

　　公输元道：“正是。”

　　李晚道：“我明白了，不过恕我直言，我一个人，怕是杯水车薪。”

　　公输元却出乎李晚意料道：“你就放心好了，大小姐看人是很准的。她早已在密室中，通过禁制看过你炼器，知道你对我们的事情大有帮助，要不然，也不会出面请你帮忙。”

　　李晚很感兴趣问道：“大小姐看出什么了？”

　　连他自己，都对自己炼器的本领一知半解，也不知道这天工坊大小姐能看出什么。

　　“你的基本功很扎实，很正统，明显是大派风范，绝非散修偶得遗泽，或者东拼西凑而来，你于道纹一途，研究也很深，应该是从小时候起就勤学苦练，此乃家学渊源。”

　　公输元说着话的时候，看着李晚神色，似乎要探究出什么。

　　李晚不动声色，但内心里，却早已惊起波澜。

　　如果这些东西，真的是那位大小姐看出的话，那就真是太细致了。

　　大小姐说得没有错，正统，大气，功底扎实，这些的确是他炼器的特点。

　　不过大小姐猜错了一点，这根本不是什么勤学苦练而来，而是依靠神识玉简所得。

　　“大概这大小姐，把我当成某个大派来的名门弟子，这个误会，可以利用……”

　　李晚心中暗暗想着，对公输元所说不置可否。

　　公输元继续道：“相信你看到了，当初炼制火鳞锦裳的时候，荣长老每炼一片，就要报废三片。”

　　李晚道：“我看到了。”

　　公输元道：“单论成本，我们其实并不太在意，因为炼器的成本，大多都是人工和天材地宝，这两者，又尤其以贵重的天材地宝为重，只要关键之物不浪费，普通材料多费几倍，又有何惧？”

　　“而且真要成本过高了，法宝本身的暴利，也可以确保售出之后不亏，赚得的利润，同样可以负担起这些消耗，因此，我们怕的还是炼制的时间太长，影响交货。”

　　他给李晚讲解这行当里面的秘密。

　　李晚已经开始了解前因后果，也明白了长老那一帮人消极怠工，给坊里造成了多大的损失。

　　如果再触怒玉蟾宫，断了这尊大主顾的生意，那可真是大大不妙。

　　李晚问道：“有什么我能帮得上忙的？”

　　“很简单，先帮我们炼一百件法宝再说。”

　　“一百件！”李晚吓了一跳，“公输长老你莫要开玩笑。”

　　一件凡品法器，就算熟手，也要一至两旬的时间，生手要花一个月以上。

　　一百件要花多久？

　　公输元见李晚被吓到了，不禁哈哈大笑道：“我没有说清，一百件，其实是指关键部位的炼制，其他的部分，可以靠学徒甚至帮佣赶工，不用你管。”

　　“这种法子……”李晚微微一怔。

　　“这是大小姐想出来的办法，本来法宝的炼制，大多由一人独力完成，但大小姐说，这样太费时费力，若是真器以上法宝倒也罢了，但法器不应该这般。”

　　“是吗？”李晚心中也没有底，不过看起来，似乎不像无稽之谈，还是点了点头，“那我尽力一试吧。”

　　接下来的几日，李晚就领教到了大小姐所创这一法门的厉害。

　　他和公输元等人，从库房领来数十件法宝的材料，按着统一样式的图谱加工，进行试作。

　　和平常不同，李晚如今所得任务，乃是处理一件法宝之中最为关键的部位，铭刻道纹，布设禁制。

　　由于他的功底扎实，这一在旁人看来费时费力的繁重差事，竟是轻易完成了。

　　而组装、编缀其他法器部件，又有大批的学徒和帮佣代工，远比自己亲历亲为轻松得多。

　　以李晚继承自《器宗大典》里面的高明手艺，竟然一两天就能完成一件，看起来，到年尾交货一百件，也不是难事。

　　“这法子倒是不错，可以大大加快凡品和上品法器的炼制，不过，我的鸿蒙宝气似乎无法从中汲取灵光元气？”

　　李晚在轻松之余，也感觉到了不妥。

　　这样炼制法宝，虽然迅速快捷，但却缺乏了一种从头到尾全神贯注的集中与关注。

　　这样炼制出来的法宝，功用威能与其他法宝没有分别，但却似乎缺乏一种神秘的灵蕴，而这灵蕴才是器法同修，以器入道的关键。

　　“充其量也就是应付之作罢了，长久炼制这等法宝，怕是对我修炼无益。”

　　李晚心中很清醒。

　　如此赶工一个多月后，公输元又突然寻来李晚，告诉了他一个好消息：“你要的筑基丹，我们已经帮你联系到了！”

　　李晚闻讯大喜，道：“是吗？现在情况如何？”

　　公输元道：“果然不出所料，这丹药的角逐非常激烈，不少颇有积蓄的散修，都在铆足了劲争。不过，我们天工坊在这里素来都有几分面子，预定一枚不成问题。”

　　“要花多少灵玉？”李晚关心的是价钱。

　　“这种东西向来不会轻易贩卖，多半要开个拍卖会，竞价争购，以前我就曾听人说过，一般都是十万灵玉起，哄抬到二十万都有可能。”

　　李晚闻言，不禁咋舌：“他娘的，这炼丹的，跟我们炼器的一般暴利啊。”

　　公输元笑道：“你还真说对了，这天下间，若问有什么行当与炼器相似，便只有这炼丹了。不过你不用担心，坊里已经把价钱压到十二万，叫他们让出一枚给你！”

　　李晚知道他提醒自己，这是坊里出面的结果。

　　“我晓得了，若有机会，我会尽力报答。”

　　公输元指点道：“现在你可以去找如意阁买下了。”

　　筑基丹的价格，原本也是十万到二十万之间，天工坊出面，要了一枚下来，李晚也终于得以内定一枚，不用去与那些各方而来的散修争夺。

　　李晚如他所言，当即前往如意阁，买下那枚已经谈好的筑基丹。

　　买下筑基丹的同时，他也买下十瓶清凝露，十枚纳元丹。

　　其中，清凝露依旧是用来巩固进境所用，纳元丹则是功效远比益气丹更好的丹药，用来调养身躯，益气养元。

　　这些总共花费八万灵玉，他向坊里借来的三十万，离开时便只剩下了十万。

　　“好东西！”

　　府中，李晚打开盛装筑基丹的玉盒，只见到，一枚通体乌黑油亮，桃核大小的丹丸，圆溜溜，香喷喷地躺在那里，散发着神秘的味道。

　　仿佛闻上一口，都能引动体内真元骚动，发生着神秘的蜕变。

　　他看了一眼之后，就把玉盒盖起来，贴身收纳。

　　“好，现在筑基丹已经到手，下一步就是尽快炼气圆满，全力筑基了！”


第0039章 规矩

　　道途漫漫，开辟灵田，炼精化气乃为起始，而炼出法罡，筑就道基，才能算作登堂入室。

　　炼气修士，不过体力比一般凡人充沛，气脉也悠长，力量、速度远远胜于凡人，但却没有飞天遁地的神通本领，也驾驭不了上好的真器。

　　当初李晚等人便曾遇到过凌师兄，凌师兄身穿法衣，刀枪不入，眼睛瞎了还能追着施皓光满山跑，但仍然还可以战胜，李晚等人拖得一时，命中要害，照样也得一命呜呼。

　　但若他当时就已筑基，李晚等人便断无幸存之理了。

　　筑基修士和炼气修士的差距，有如天壤之别，一般名门大派收了弟子入门，都是放在外院，督促他们闭关苦修，连下山游历的资格都没有。

　　只有筑就道基，登堂入室，才能成为内院弟子，放出去游历天下。

　　李晚在这天工坊中，感受到了一丝危机，那就是自己表现太高调了，惹起别人注意和忌惮，就有可能被下黑手暗算。

　　除此之外，就是暴露《器宗大典》的秘密，损失成道机缘。

　　假如成为筑基修士，再加上一身炼器本领，别人只有忌惮和敬重的份，又哪里会时时窥伺，整天想着对付？

　　现在的长老一派反应迟钝，甚至连拉拢都懒得拉拢他，固然与被大小姐架空，消息不畅有关，但也有另一层原因，就是李晚修为太低，他们觉得李晚连真器都炼制不了，没有拉拢的价值。

　　所以，他现在的念头，也就是尽早筑基。

　　“筑基，筑基……我得尽快筑基。”

　　“不过想要筑基，我现在还远远不足，因为我只拥有炼气中期修为，还差了一步返本还元，步入后期。”

　　“还好，我现在丹药充足，处境安稳，倒是可以勇猛精进，这个日子，应该不会很慢到来。”

　　李晚收好筑基丹，心中已然有数。

　　接下来的几个月时间，李晚便朝着这个目标刻苦修炼。

　　白天，他前往作场，把承揽的工件料理完毕，消耗精神真元；

　　夜晚，他进入静室，安心潜修。

　　这两者倒是不耽误。

　　每隔一旬，李晚又服食纳元丹和清凝露，修为与境界同时提升，进境飞快。

　　与此同时，他也没有忘记汲取神识玉简中的神识，融合记忆。

　　这是他赖以为重的东西，也是将来道途的关键，自然不会落下。

　　至今，他差不多已把当下修为所能撼动的都吸收，记忆融合在脑，炼器水平日见提高。

　　大小姐和公输元等人不知道李晚在干什么，但却可以明显发现，李晚适应了天工坊里的生活，炼器的效率非常惊人，连续几个月下来，竟是天天都能坚持铭刻道纹，布设禁制。

　　有他在，整个坊里的炼器都似乎加快几分。

　　就在李晚等人热火朝天，加速炼制的时候，长老一方，似乎也终于开始有所反应，派出一些学徒、杂役前来探视。

　　不过李晚等人所在的作场，乃是大小姐控制，里面的护卫和岗哨不许外人进入，这些探视也没有起多大的作用。

　　李晚隐隐察觉到了什么，修炼得越发刻苦。

　　这个时候他忙里偷闲，终于把自己的三件上品宝甲炼出来了。

　　这是三件上品品级的灵兽皮甲，穿在身上，刀枪不入，一般的炼气修士都难奈何，除非手里有神兵利器。

　　他召来施皓光、刑同方两人，把宝甲分发给他们，叮嘱道：“最近小心一点，我好像见到一些不认识的学徒，时常在作场周围走动。”

　　施皓光和刑同方得了宝甲，很是开心，但听到李晚的话，不由又是一怔：“那些长老，终于注意到你了吗？”

　　“不是瞎子，聋子，怎么可能会不注意？我这几个月来，可是几乎每天一炼，料理了足足有上百法宝工件啊。”李晚眼中，闪现出深深的忌惮。

　　……

　　“砰！”

　　精致的红檀木桌被人重重一拍，猛烈的掌风，震得房间的窗户都仿佛噗的一声，动了一下。

　　就在李晚和施皓光，刑同方两人商量事情的时候，天工坊里一处院落中，几名气息深沉的炼器师，似是也聚在一起密谋。

　　其中有一人，正是李晚曾经见过的荣长老。

　　“混账，废物，没用的东西！”

　　“那小子竟然能炼制珍品法器，为什么到现在才探到，都干什么吃去了！”

　　上首一名鹤发童颜的修士拍着桌子，大发雷霆。

　　堂下是几名跪伏在地，学徒打扮的修士，被压抑的气氛震得瑟瑟发抖，一句话也不敢多说。

　　荣长老在下面听到，面上露出一丝尴尬。

　　其实他也曾去看过李晚，但当时见他不过区区一炼气修士，又年轻青涩，也就没有往心里去。

　　谁会料到，如此年轻的一个小辈，竟然有那么大的本领。

　　上首的修士在这里大发雷霆，看似责备那些派去各大作场的眼线，但其实，他脸上才最无光。

　　“古长老，现在不是追究这个的时候，我们还是想想，今后该如何是好吧。”

　　另一名长老看出了荣长老的尴尬，也感觉古长老此言有影射之嫌，干咳一声，出来和稀泥。

　　“颜长老所言有理，古长老，你先消消气……”

　　其他几名长老连忙附和道。

　　古长老按着桌子，满面冰霜，对那几名倒霉的学徒道：“滚。”

　　学徒如蒙大赦，慌忙行了个礼，匆匆退下。

　　堂中似乎又陷入一片死寂般的沉默。

　　良久，荣长老声音干涩道：“古长老，你先消消气，这事还有转机，我们大可以不必着急。”

　　另一名长老似乎想到什么，也道：“不错，大小姐能够找到炼器能手，赶制工件，其实，未尝不是一件好事……毕竟玉蟾宫的货耽搁不得，我们纵然抱病休养，见到有后生晚辈为坊里效力，也该高兴不是？”

　　古长老冷哼一声，但却也没有反驳。

　　的确，再怎么争斗，坊里的利益，也是要维持的，真要闹到连玉蟾宫的货都耽搁了，对双方都是巨大损失。

　　只可惜，不能再用此事奇货可居。

　　“可若这样一来，大小姐将置我们这些坊中老人于何地？”

　　古长老面上显露出一丝阴郁，愤恨地说道。

　　这才是他真正在意的事情。

　　“大小姐这几年，是越来越显锋芒了，可怜我们几位长老，祖上几代都是终生为坊里任劳任怨，兢兢业业，到头来，却只得一个兔死狗烹的下场，整个坊里的分红，也只当作打发一般，随意给个几分了事，要不是我们几代以来都替她萧家效劳，哪来有如今的局面？”

　　“是啊……”众人连连感叹。

　　“想当年，天工坊草创，萧老坊主英明决断，把大半坊业都交予我们先祖打理，而我们先祖，也全力辅佐他们萧家，宾主融洽，堪为美谈，可如今的大小姐……英明则英明矣，就是太过严苛无情。”

　　“去年，我家侄子想要进坊，若坊主主事，高抬贵手也就过去了，但大小姐却硬要搞什么考校，把我家侄子刷了下来，让我老脸都不知往哪搁。若单止如此，便也罢了，可她还揪着什么舞弊不放，生生坏了我家侄子前程，简直欺人太甚。”

　　“是太严苛了，年轻人不识轻重，也难怪大小姐不满，但看在几代老人都为坊里效劳的份上，连一丝情面都不讲，实在叫人心寒啊，今后有哪家子侄想要到坊里上工，都要跟外人一样三考五校，外人见了，都要笑掉大牙。”

　　“如今大小姐再招新人，还不经过问，直接替代我们承揽工件，置我们这些坊中老人于何地……”

　　“我们，必不能坐以待毙！既然大小姐她如此罔顾祖制，我们又何须一忍再忍？”

　　“不错，是时候该让大小姐明白，只有我们这些老人，才能支撑起坊里的大梁了，没有我们这些老人，天工坊还是天工坊吗？”

　　“那些个没有规矩的新人，也该让他明白，我们天工坊不是他撒野的地方。”

　　……

　　众长老群情激愤，仿佛被踩了尾巴。

　　大小姐大胆征用新人，委以重任，一来是打他们这些坊中老人的脸，二来，却也是真正地撬动他们的根基，让他们感受到巨大危机。

　　历代以来，天工坊中的重大任务和大部分工件，都是他们完成的，天工坊的生存，也离不开他们这些长老，但近些年来，大小姐执掌家业，大刀阔斧进行革新，已然让他们感受到莫大威胁。

　　先前是有增加的创收安抚着，长老们虽然心怀怨愤，但也无处发泄，但连李晚这个新来的炼器师都敢掺和，他们自觉受到了莫大的挑战，同时也有了宣泄的缺口。

　　荣长老面上显露出一丝阴霾，似乎想起了什么，主动站起来道：“古长老，那小子砸的是我荣某的饭碗，让他认识规矩这件事情，请交给我来办吧。”

　　古长老看了荣长老一眼，道：“好，就交给你去办，不过，大小姐那边……”古长老提到大小姐，面上仍然现出深深的忌惮。

　　荣长老道：“古长老尽管放心，此事我自有分寸。”


第0040章 十重宝气

　　“师尊，你打算怎么做？”

　　出了众长老聚会的院子，荣长老身边，一名年轻弟子面色阴狠，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒：“有什么弟子可以效劳的？”

　　“自然有你要做的事……”荣长老看了他一眼，却是说道，“你附耳过来。”

　　他在年轻弟子耳边叮嘱了一番。

　　“明白了吗？”

　　年轻弟子眼中闪过一阵惊讶，随即奉承道：“师尊高明，如此一来，那个李晚必定知道咱们的厉害。”

　　“你照此去办就好。”荣长老淡淡吩咐了一声，“不过他为炼器师，你行事之时，记得注意分寸，否则犯在大小姐手里，没有人救得了你。”

　　年轻弟子连忙道：“弟子明白。”

　　……

　　“当！当！当！当！”

　　天工坊内，李晚的作场中。

　　巨大的洪炉点燃，烈焰高涨，发出呼呼的声音。

　　几名赤裸上身的壮汉手扶木板，脚踩轮毂，连杆带动风轮，飞快地推动扇叶转动起来。

　　不一会儿，便有源源不断的风吹入炉道，把里面的燃料鼓得火旺火旺。

　　这是修真界中常用的一种燃料，与煤石相似，乌黑发亮，但效果好了许多，称作天火石。

　　不少修真界独有的天材地宝，若为金铁之属，也要用这种燃料点起的火焰才能炼化得开，大大节省炼器师的时间。

　　不过天火石的作用，也只限于玄铁、精钢一类的材料，如天外星辰铁，还是无能为力。

　　李晚指挥着工人把一柄柄剑身融炼，然后看着他们淬火，锻打。

　　“很好，这些凡间的铁匠都是熟手，能够锻打出合乎要求的剑身，而我所要做的，就是在这尚未成形的剑身铭刻道纹，再加以整体祭炼，一把法剑的雏形就完成了。”

　　看着几把法剑剑身接连出炉，李晚面上，逐渐现出满意的神色。

　　他取过一柄先行完成的粗胚，手掌轻抚，一道淡淡的气焰，涌现出来。

　　经过这几个月的修炼，他的修为渐有增长，催动鸿蒙宝气，也变得轻松如意许多。

　　“我已经快要达到炼气后期，鸿蒙宝气的第二重境界，也将要修成了。”

　　鸿蒙宝气的功法，总共分为十重，每一重都拥有不同的威能和功效，越是高深境界的鸿蒙宝气，拥有的功效也越佳，炼制法宝得心应手。

　　但这门功法的修炼，与自身修为息息相关，炼气中期最多也就只能修成第一重，正是初学乍练的阶段。

　　还好，经过几个月的熟悉和掌握，李晚也逐渐摸索到了提升的关键，并且让它与自己的修为保持同步。

　　他有信心，只要一踏入炼气后期，返本还元的境界，就能练就第二重。

　　“若我达到第二重，怕是连绝品法器也能尝试！”李晚眼中，闪动着一丝跃跃欲试。

　　到现在为止，他还没有炼出过绝品法器，对这传说之中的物件，有很大的兴趣尝试。

　　平庸的炼器师，往往终其一生也无法炼出绝品，但继承了《器宗大典》的他，拥有诸多炼器宗师高手的经验，自然不可以平庸而计。

　　因此，这绝品法器，对他也不是遥不可及。

　　但炼制绝品，依旧需要天时地利，需要机缘，是一个很大的挑战。

　　如果连绝品法器都说炼就炼，那么，将来炼制真器法宝，把握更大。

　　带着一丝隐隐的期待，李晚催动紫焰蔓向剑胚，悄无声息融入其中。

　　整把剑胚，立刻变得火红火红。

　　李晚把它放在铁毡，一道道似鸟非鸟的纹路，振翅飞了进去。

　　咕噜咕噜……

　　仿佛有气泡翻腾，整把剑的表面，隐隐涌现出强烈的银光，锋芒若冰霜。

　　剑锋的凛冽寒意，顿时弥漫了整个隔间，甚至让几丈远处踩踏轮毂的汉子都禁不住打了个冷战。

　　这是剑刃的锋芒，拥有锋芒的法剑，方才能够斩金断铁，锋利无匹，与寻常凡兵区分开来。

　　这样的宝剑，在俗世每一把都是神兵利器，就连炼气修士，也难以抵挡。

　　李晚继续催动鸿蒙宝气，不断利用这一水火同济的法门，烧炼着剑胚里面的杂质。

　　他这是利用催动的气焰，如同火焰淬炼，把剑胚里面的杂质去除，留下坚韧，耐磨的精铁部分。

　　这个过程越是精细，锻造出来的法剑，品质也越好。

　　寻常炼器师，多是利用天火石先行处理，然后利用自身真元化为火行神通，加以融炼，又用大锤反复锻打，如此虽然能够锻造出法剑，但大多已经在其过程掺入杂质，降低了品质。

　　而李晚把剑悬于空中，直接以鸿蒙宝气催炼，却没有接触炉火杂质。

　　等到融炼得差不多，再利用锻打塑其形体的时候，剑身内部，已然全部都是铁质精华，道纹游动，蔚为玄奥。

　　最后，被他催炼已久的表面，渐渐结出了如宝石一般晶莹剔透的物质。

　　“成了……”

　　李晚心中一喜。

　　“好剑！霜刃似雪，锃光如镜，一看就是把吹毛断发的好剑！”

　　这个时候，公输元前来巡查，看见李晚正在专心摆弄手中的法剑，不由停了下来。

　　但他一直没有说话，直到李晚停下了手中的活计，才喝彩一声。

　　他的眼中，隐隐闪动着一丝激动，看向李晚的眼神，也更多了几分欣赏。

　　李晚检查了一下，把剑身放下，笑着问道。“公输长老，你怎么来了？”

　　公输元道：“我依例巡查，乃是本职差事。”

　　李晚道：“原来如此。此地简陋，不便招呼，真是抱歉了。”

　　公输元道：“无妨，你只管继续炼剑就是，不必管我。话说回来，你这手艺可真是神妙，我在坊中多年，自识也是见多识广，但却还从来没有看过这种能够改变物性，结出霜刃的炼剑之法。”

　　李晚知道他隐隐还有试探的意思，不由笑了笑，但却没有接话。

　　公输元知道李晚不愿多讲，道：“只可惜，这样的法剑还是无法成为珍品，最多只是上品。”

　　连日来，李晚所炼的法宝，都是上品、凡品。

　　以他的本领，催炼第一重境界的鸿蒙宝气，并不能改变太多天材地宝物性，最多只是去除一些杂质，更加精密和细致而已。

　　如此催炼，品质的提升也有限。

　　“以你的手艺，理应独力完成珍品，扬名天南才是，打发到这里炼制这些东西，实在有些大材小用。不过你放心，完成这一批法剑，很快就可以休工了，到时候，要炼什么法宝，都随你自己心意，坊内的天材地宝，也可以随你挑选着来用。”

　　“那我就先在这里多谢公输长老了，我最近也想弄一些上好的材料。”李晚笑着点了点头。

　　“对了。”这时，公输元忽然又道，“你忙着炼器，也要留心一点。”

　　“什么事？”李晚有些奇怪地问道。

　　公输元道：“最近几日，你是不是见到，时常有生面孔的学徒往来送货，或者在场内停留？”

　　李晚道：“不错，我注意到了。”

　　公输元道：“那些人，似乎有意打探你的消息，你在这里炼制了上百工件，坊里上下的学徒，多少会有些议论，这个我们不可能禁止。”

　　天工坊中，人多口杂，尤其是各位炼器师的技艺，水平，学徒们看在眼里，私下里会有一些议论。

　　而经过这些日子，李晚一来便受到重用，承揽上百工件的事迹，也渐渐传开了，坊间另有传闻，说李晚乃是某大派前来的名门弟子，承师门之命外出云游，才会来到此间。

　　由于这些传闻对李晚有所赞赏，而且都是发自学徒和杂役们内心的感受，坊里也不可能禁人言语，粗暴地下封口令。

　　一来二去，有心探究之人，也已经知道是谁在接连赶工，这个是遮掩不住的。

　　公输元提醒李晚的，正是这件事情。

　　“那些人不会对我不利吧？”李晚关心地问道。

　　“这个你倒不必担心，天工坊并非凶险之地，炼器师这个身份，也是一张护身符，足以震慑宵小。”公输元隐晦地提醒道，“你所要提防的，是有人在材料和工件这些方面动手脚，给你制造麻烦，到时候，就是大小姐，也难替你说话……”

　　天工坊不比外界，在这里，炼器师的身份就是一张护身符，如果连炼器师都有生命危险，整个天工坊赖以生存的根基，就岌岌可危了。

　　不过，这也不代表李晚就可以安心。

　　同行竞争，远比云游散修互下黑手更为凶险，所谋算者，也并非血溅五步那么粗暴直接，而是名声利益，道途前程，身份地位！

　　“制造麻烦……我不会给他们有机可乘的，如果我在这里混不下去，被人陷害或者赶走，岂不又重蹈覆辙了吗？”

　　李晚皱紧了眉头，心里想到的，是当初得罪尹少华，在正气门混不下去的经历。

　　那个经历，他不想再来一次了。

　　除此之外，就是暴露《器宗大典》的秘密。

　　李晚心里非常清楚，一旦它被人窥伺，自己的处境便真正凶险了，这一点，远比在天工坊立足更加重要。


第0041章 八道真元

　　“说来说去，还是得尽早筑基啊，而要筑基，又得先达到炼气后期才行。

　　罢了，眼下不去想那么多，尽早踏入炼气后期才是真。我手头上的纳元丹和清凝露已经用完了，炼完这把剑，我就下工，去如意阁再买一批。”李晚说道。

　　公输元道：“好，你等下自去便是。为免节外生枝，切记不要独身一人，也不要走在偏僻地方。”

　　他又提醒了一声。

　　他知道，李晚现在正处在炼气中期，所拥有的修为，也不过六至八道真元，实力还是属于微不足道。

　　如果想要四处走动，最好还是带着别人一起同行，以防意外。

　　李晚自然晓得轻重，谢过他之后，又再开始炼制起来。

　　稍后下工，他召来施皓光和刑同方，打算一同前往如意阁。

　　现在他手头还有天工坊借予的灵玉，可以买到不少有用的灵丹妙药。

　　路上，施皓光问道：“李道友，你现在接近炼气后期，可有察觉到还元之象？”

　　炼气后期，返本还元，乃是一种真元凝炼，结纳于灵田的境界。

　　由此而掌控的力量，更加凝实，强横，也是步入更深境界的基础。

　　李晚摇了摇头：“还没有，返本还元，需得拥有九道以上真元才能达成，真元不足，内聚的力量也不足。”

　　刑同方道：“那还得徐徐图之，不过，有归真丹相助，必定可以一举成功。”

　　李晚笑道：“方今之世，修炼确是比古时容易得多，至少在炼气和筑基这些入门境界，前人早已摸索殆尽，每关每隘，尽有心得，这些都是前辈先贤的功劳啊。”

　　两人附和道：“不错，这丹药之辅，便是其中一种，而归根到底，又是一个财字。”

　　李晚道：“归真丹一枚要花三万灵玉，虽然比不上筑基丹，但也算是昂贵丹药了，这一枚，便抵得上我过去几个月吃的纳元丹。”

　　“这有什么，其他宗门大派的天才高手，不也都是灵丹妙药喂起来的？要不然人的资质根性不会相差那么大，有人几十年未得筑基，有人却可以在短短几年，甚至几个月内筑基。”

　　施皓光和刑同方说到这里，不禁也有些落寞。

　　这世间，人生而不同，资质，家世，机缘……这些都会决定着最后的成就。

　　他们就是属于出身运气都不好，没有什么成道机缘的人。

　　现在年纪大了，资质渐趋鲁钝，对成道长生也没有期望，所求不过安稳自在而已。

　　李晚闻言一笑，安慰得几句，也没再说什么。

　　三人谈论间，很快来到如意阁。

　　“呀，李道友，施道友，刑道友，你们三位又来了，快快有请。小山，还不快奉茶？”

　　如意阁的管事，已经认识李晚等人。

　　李晚制止了他的忙乱，道：“方管事，不忙奉茶，我这次是来买丹药的，可有归真丹在此？”

　　方管事笑呵呵地道：“有，三位尊客稍坐片刻，我很快就叫人取来。”

　　不一会儿，李晚想要的归真丹被取来。

　　方管事当着李晚等人的面，把盛放丹药的玉盒打开，露出一枚鸽蛋大小，通体雪白的丹丸。

　　“这就是归真丹，需得你体内真元已成九之极数，才可服下，如若不然，则无聚敛元气，还原本真的功效。”

　　“此丹，如能在月圆晴朗之夜，天地元气盛重之时服下，效果可达最佳。”

　　方管事又讲了一番保养和服丹的方法。

　　李晚听完，点了点头：“除这丹外，我还要十四瓶清凝露。”

　　其实此时，他的真元还不足九道。

　　几个月以来炼制法宝，琐事分心，让他耽搁了一些修炼，再加上未有珍品出现，也没能汲取灵光。

　　不过李晚也知道，自己进境缓慢，只是暂时。

　　数月以来，服食十枚纳元丹，十瓶清凝露，也让他体中六道真元增强不少，一下就达到将近八道之多，更进一步，也是迟早的事情。

　　却反而是心境修为，需要与自身实力匹配，才好驾驭。

　　清凝露服下之后，一梦数日，如梦似幻，无形之中，能够增加不少心境方面的修为，达到弥补不足的效果。

　　而且这种东西与普通丹药不同，除非是精神萎靡，不堪修炼，否则越多越好。

　　“十四瓶清凝露，好，盛惠七万灵玉！”方管事见李晚如此豪爽，不由得喜气洋洋，直到李晚等人提出要离开，送出门外，还是笑得合不拢嘴。

　　李晚这一次来，总共又花十万灵玉，他的赚头也不少。

　　“现在，法宝工件也料理得差不多，作场慢慢清闲下来，正是我心灵最为轻松圆满的时刻，正好趁着这一机会，冲破九道。”

　　回去的路上，李晚心中盘算着。

　　修炼讲究天时地利人和，需得身心配合，张弛有度。

　　如果他职责所在，正忙于繁重的坊里任务，心灵并不轻松，自然也无法发挥丹药功效。

　　时机，乃是关键。

　　“那些宗门大派，都要让弟子先在山门闭关苦修，达到瓶颈之时，才放出去游历天下，增长见识，阅历，获取为人处世的经验。

　　这是要让他们在修行之余，获得心灵上的圆满，我现在也要心灵圆满。”

　　回到精舍府邸，李晚盘坐在静室中，安静地回忆着。

　　自己先是在正气门苦修，遭逢山门之变，又经暾炎洞天采摘朱果，恶斗凌师兄，前往天工坊……

　　这一路历程，有喜有悲，有张有弛，心情随着境遇的不同而变化，已然逐渐与自身的修为相符。

　　“这都是多亏了清凝露相助，不过我现在不需要太多清凝露了，就这几瓶喝掉，把八道真元显化。”

　　下定决心再炼真元，李晚当即托施皓光和刑同方两人帮自己告休几日，然后闭关潜修。

　　这一潜修，就是足足三日，果然成功安全，水到渠成地分化出来。

　　八道真元积聚在灵田中，已然占了足足八成之多，快要把整个灵田都占满了。

　　内视之时，可以察觉到，身体内外，四肢百骸，都在这股元气的滋养之下变得健壮，富有生机。

　　李晚又试验了几下，发觉鸿蒙宝气越发雄浑，已然达到第一重巅峰。

　　他满意地点了点头，心中对接下来的晋升充满了期待。

　　接下来的日子，李晚依旧每日上工，炼宝，觅机修炼。

　　可以明显感觉到，自己体内的真元，无时无刻不在增长，逐渐圆融饱满，又接近到可以分化出一道的地步。

　　如果这道真元分化出来，那就是第九道了。

　　九为极数，比起最初的一道真元，雄浑得不是一星半点，而达到九道真元之后，他就可以寻一月圆之夜，感悟玄境，一举返本还元。

　　又一日，李晚上工，却是察觉到了不同寻常的气氛。

　　一群杂役和学徒不好好开工，反而围在熔炉面前，小声议论着什么。

　　“你们都在干什么，怎么还不开工？”李晚示意施皓光走上前去，拨开众人说道。

　　“李大师，您来了，快来看看这精铁。”众人纷纷让开路，七嘴八舌说道。

　　“精铁怎么了？”李晚走了上前，却突然发现，一块乌黑的铁锭被火钳夹着，架在炉里被天火石燃出的火焰融炼，但过了许久，依然没有丝毫变化，似乎突然之间，就变作不怕火炼一般。

　　“怎么回事，竟然化不开了？”李晚吃了一惊。

　　“昨天还好好的。”有一名半老杂役道，“可是今天咱们一来，想着李大师你吩咐过，要尽早融铁锻胚，便引炉开工，但炼了大半个时辰，没有一点用处。”

　　“是啊，这真是邪了门了。”

　　一块精铁，怎么也化不开，要么是燃料不得力，要么，就是被人动过手脚。

　　李晚心中想着，突然灵光一闪，记忆起自己曾经融合过的神识中，就有关于此事的记载。

　　这本乃是一种药炼之法，用来保护金铁之属在火中不化，拥有非常上乘的御火之效，不过，尚未锻造成形之时便进行，势必便只有变成顽铁一块。

　　“全部精铁都如此吗？”李晚大概弄明白是怎么回事后，也没有声张，转而问道。

　　“全部都如此。”众人争着答道，“这批精铁是昨天刚领的，总共三十七斤三两，原可打得五把法剑，但现在都没法再用了。”

　　“太可惜了……”

　　有人叹息道。

　　“精铁乃是用上好熟铁，依古法钆制加工而成，本身倒也不贵，但炼制起来颇为费时费力，这下全都没法再用，怕是不妙啊。”李晚眉头皱起，“库房还有没有存货？”

　　“我们刚刚才去问过，结果说正好没有了，如果想要的话，得过一旬才能供给。”

　　“一旬……”

　　李晚听到，不由暗暗冷笑。

　　这世上哪来有这么多的巧合，本是常用的东西，说没有就没有。

　　若说在其他时候，别的炼器师正好取用了坊里的库存，还有可能，但今时不同，只有自己配合公输长老等人，全力锻造玉蟾宫订的法剑，想要精铁还要不到？

　　不过此事不予解决，倒还真成自己错处了。


第0042章 树立威信

　　“李道友，现在该怎么办？”施皓光和刑同方两人也感觉到了不妥，问道。

　　李晚道：“这件事不宜声张，库房那边催要不到，也不用再去了，暂先放着，让我再想想办法。”

　　又对围观的众人说道：“你们先散了吧，不要围在这里了，先完成其他工件再说。”

　　众人闻言，虽然心中还是挂怀，但也只好散去，各自忙碌起来。

　　李晚把施皓光和刑同方两人召到一边，准备和他们商量。

　　施皓光问道：“要不要请公输长老和莫长老他们过来？”

　　李晚道：“他们是坊中老人，看看谁在轮值，请过来吧。”

　　施皓光和刑同方都点点头，李晚这般处置，还是非常明智的，这件事本身便透着诡异，作为新人，不宜擅作主张。

　　李晚接着道：“两位道友，有一件事情，我想托你们去办。”

　　“什么事情，李道友请说。”

　　“你们在坊里，有多少认识的朋友，或者知道的药铺，商行，货栈？你们发动能够联络的关系，去找这几样东西……”

　　李晚告诉了他们几样矿物和秘药。

　　施皓光和刑同方听到，都有些诧异：“做这些有什么用处？”

　　“打听一下，最近有没有可疑的人物买过这些东西。”李晚解释道，“这是一种颇为罕见的偏门秘药，加以调制，可以成为凝铁液。”

　　“凝铁液，你是说，这些精铁变成这般模样，就是被人用这种秘药弄的？”两人听到，顿时恍然大悟，同时也由衷惊叹，“李道友，你的见识还真是广博，竟然能一眼便认出来。”

　　这种事情换了他们，打破脑袋也不知道该如何追查，但李晚却一下就找到头绪。

　　“李道友，我听说你这边的作场出事了。”不久之后，公输元闻讯赶来，听说了事情的来龙去脉之后，愤然说道，“这一定是古长老派人做的，你放心，这件事情我们定会给你个交代，说好的报酬，也绝不会少你半分。”

　　公输元的思路非常清楚，出现这事情，要先稳住李晚。

　　李晚心中稍暖，但却道：“先不急，我看公输长老当务之急，还是尽快把暗中下手的人找出来，免得再发生类似的事情。”

　　公输元怔了一下：“我即刻派人去查。”

　　公输元表态之后，又安慰了李晚一番，叫他不要太在意，甚至隐晦提醒道，如果因为此事耽误了最近一批法剑的炼制，坊里也不会怪他，因为他早已经超额完成工件，不用再受差事拘束了。

　　更何况，大小姐拥有主事之权，心里偏向他，任谁有心攻讦责难，栽赃陷害，也损伤不了李晚分毫。

　　李晚听到这些话，微微一笑，应和了几句，把公输元送出门外。

　　“哪有这么简单，如果这次发难的是长老那一帮人，岂会在区区几把法剑的炼制上动手脚，肯定还会有后招。”

　　施皓光和刑同方两人跟着公输元赶回来，此时也留了下来，道：“他们的后招，恐怕是从坊里规矩发难。”

　　坊里，是有规制的，每凡炼器师取用材料多少，耗费多少，都有入账。

　　富裕的炼器师，来得久的老人，对这毫不在乎，但李晚不同。

　　若有人借机整治李晚，李晚心生不满，势必要求大小姐一方相援，而大小姐又难以越过规制为他出头。

　　这是明面上的按章办事，暗地里，当然是给李晚这个新人下马威。

　　此事可一便可再，可再便可三，挑不出错处的发难，才是让人最头疼的，一直这样下去，李晚根本无法在天工坊立足，以后的其他工件，也有可能出现其他问题。

　　但此时，李晚炼制百来工件，业已接近尾声。

　　即便这几把法剑耽搁，以后也撒气不干，玉蟾宫的货仍然可以保证交接，时间和形势刚刚好。

　　“只怕很快就会有人跳出来了，过段日子交不出货来，也是个麻烦。”李晚猜都猜得出来，接下来肯定是自己作场延误交货，扣薪罚钱，或者受到其他责难。

　　施皓光若有所思道：“麻烦不在大小，只在如何利用。”

　　“有人想让我灰头土脸，我又岂能让他们称心如意？以为区区药炼之法就能难倒我了，简直不要太天真。”李晚冷哼一声。

　　“李道友，你有办法化解？”

　　两人以为，李晚乃是新人，除了依靠大小姐便没有其他更好的办法了。

　　李晚道：“关键有二，一是找出元凶，震慑宵小，这样才不会有后续之事，耍弄鬼蜮伎俩的有心之人，才会忌惮，而第二……很简单，他们不是要在炼器一途给我下马威，让我知道天工坊是谁家天下吗，我偏要把这几十斤报废的精铁给炼了，到时候不仅顺理成章解决此事，还能扬名，立威，到时候我倒要看看，还有谁敢再不自量力来挑衅！”

　　“什么，你要把这报废的精铁给炼了？”施皓光和刑同方闻言大惊。

　　两人脑中所想，满是这精铁已经报废，接下来应该如何处置，还真没有想过，若能废物利用，又当如何。

　　如果李晚真能出人意表，处置这些报废的精铁，有心之人的举动，也将沦为笑柄。

　　有心打击别人声势，给人下马威，却反过来让人显露能耐，扬名立威，这不是自打嘴巴吗。

　　消息灵通的人，也会暗暗敬佩李晚，鄙夷他们。

　　而若李晚没有能耐料理此事，大小姐也帮不了他，不但李晚会不由自主地对大小姐的实力产生怀疑，连坊里的人心也将动摇，同样产生怀疑。

　　众人虽然会同情李晚，知道他无辜，但难免对有心之人的手段忌惮，为其所威慑。

　　由此产生的人心向背，面皮名声，才是这次事件背后的关键，相比起来，扣罚李晚薪酬又如何，最多百来几百灵玉，象征一下；延误工期又如何？了不起就是几把法剑，不影响大局。

　　想通这些，两人当即也明白，李晚所提，是一个直指本质的破局之法。

　　“你有能耐，别人才会敬你服你，果然，这是亘古不变的真理，什么鬼蜮伎俩也抗衡不了。”

　　不过感叹过后，两人不禁也有些怀疑。

　　李晚的口气听起来很大，能做到吗？

　　……

　　经过一阵骚乱之后，作场又恢复了平静，因为李晚一派淡定从容，既没有跳脚骂娘，也没有怨天尤人，无形之中感染了麾下杂役和学徒。

　　他打发众人继续忙活，自己坐在场中深思。

　　良久，李晚站了起来，叫过一名杂役：“把那精铁拿来我看看。”

　　“大师，你稍等，我这就去拿。”杂役连忙应道。

　　报废的精铁，此时已经被杂役们随意丢弃在地，拿过来的时候，沾满泥土和灰尘。

　　“没想到大师对这废料还有兴趣，我先擦擦……”提着铁块过来的杂役面露尴尬，不等李晚吩咐，便殷勤地擦拭起来。

　　旁人不解问道：“大师，你这是要作甚？”

　　“是啊大师，这精铁已经报废了，不能用了吧。”

　　李晚闻言，失笑道：“你们说报废就报废，那岂不你们才是大师了。”

　　众杂役听到，讪然而笑，不敢搭这话。

　　他们在坊中多年，对这药炼精铁的手段，是闻所未闻，也不知道炼器师能有何种手段解决。

　　不过坊中经验丰富的老师傅都清楚，阅历不足的炼器师，只是神通手段了得，于道纹和禁制、法阵也有研究，能够独力炼制法宝而已，细微之处的功夫，也未必便比凡人高明。

　　比方说，叫炼器师和凡人裁缝比量体裁衣，和铁匠师傅比锻剑，和炉工比掌握火候，和珠宝匠人比手艺，都未必能胜出。

　　这些东西，若想更进一步，唯有年纪、阅历增长。

　　那些个筑基以上修士，结丹修士，寿元悠长，活了几百年，又有神识金书等手段，方才可能全面掌握。

　　再看那些个炼气期的炼气师，尤其是年轻的炼器师，能有个几十岁的样子？

　　三、四十岁以下，就算打娘胎起就学艺，也多是依赖了神通手段，若没有神通手段，说不定还不如凡人工匠。

　　“李道友，你说这块精铁没有报废？”几名学徒见李晚取来报废精铁，也有些愕然。

　　他们也是坊中老人，嘴上不说，但想法也跟大家相似。

　　李晚心思流转，见众人大多流露关切，但又带着怀疑，露出一丝淡淡的笑意。

　　“不错，这块精铁变成这般模样，想要分开数份，重新熔铸，太费时费力了，不过我刚才想了个办法，准备把它们废物利用，铸成一把重剑，你们就看着好了。”

　　李晚知道，这些人碍于天工坊的传统，对自己还算尊重，但要说自己拥有威信，还谈不上。

　　不过没有关系，现在自己要做的，就是改变年轻浅薄的形象，树立威信。

　　“什么，炼成一把重剑！”

　　“李大师，你还打算用它炼器……”

　　众人闻言，果然都震惊了。

　　李晚却嫌不够震惊，又再语出惊人：“不但要炼器，而且还要炼制珍品，成为名器！”


第0043章 剑胚初成

　　炼制珍品，成为名器！

　　李晚所提，却是叫众人既惊且疑。

　　他们倒不是怀疑李晚没有炼制珍品法器的实力，毕竟李晚当初应下考校，就已经证明自己，但利用这块废弃的精铁炼制珍品，未免有些太难。

　　“李道友，还请恕我直言。”作场学徒之一的中年修士插口道，“就算这块精铁没有报废，想要炼制珍品法器，也绝非易事。在下不是怀疑李道友的实力，而是炼制珍品必定要有上好天材地宝，没有的话，怕是巧妇也难为无米之炊啊。”

　　锻剑诸宝，精铁只是最普通的一种，甚至远远不及玄铁，而玄铁，又往往只能炼制上品好剑，想要炼制珍品，还得往其中添加一些价值数千灵玉的宝贵材料。

　　想用精铁炼出珍品法器，实在太难太难。

　　“材料是其一，炼器师的技艺，也很重要，没有几手化腐朽为神奇的本领，一味只懂贪用天赐良材，偷窃天地造化之功，又怎堪为高明炼器师？”仿佛看出了众人的疑惑，李晚淡淡一笑，若有所指道，“所以你该怀疑的，不是能不能如此，而是我做不做得到。怎么，你们都觉得我做不到吗？”

　　“哪里，李大师技艺高超，肯定能做得到。”

　　“小的们哪敢。”

　　众人连忙说道。

　　开玩笑，就是怀疑也不能当面说，得罪场主，可不是闹着玩的事情。

　　劝说李晚的学徒修士，心里也清楚这一点，听罢大皱眉头。

　　李晚表现出强大的自信，甚至可说是张狂，目空一切了。

　　难道他真以为，自己比得上大师么？

　　不过话到此处，他也不好多说什么，于是垂首不语。

　　李晚见状，一笑置之。

　　他当然也知道，炼气境界的修士炼制法宝，往往就是在天材地宝中加持禁制，布设法阵而已，对物性改变极小。

　　点石成金，化腐朽为神奇的手段，至少也得是能够炼制宝器的大师人物才能做到。

　　别看现在众人称呼自己为大师，但这只不过是客套尊称而已，就好比凡人见了修士，也多会口称仙长，并不是真的成仙了。

　　李晚挥手让众人散去，自己则在台前摆弄精铁块，掌间催动起一丝紫焰，融入其中。

　　他这是以鸿蒙宝气催炼部分铁质，试试看能否淬炼杂质。

　　突然，李晚心中一喜。

　　“果然不出我所料，现在我的修为接近后期，鸿蒙宝气的进展，也堪为一重巅峰，能够改变物性。”

　　鸿蒙宝气，不同于一般的炼器法门，乃是器宗宗主秘传。

　　擅自修炼者死，擅自外传者死，这些赤裸裸恐吓一般的规矩，绝对不会用在普通典籍上面，李晚在此之前已经多次感受过它的神异。

　　“只可惜，我的修为还是太低，炼气后期，只有达到炼气后期，才能进入第二重，现在就要利用炼制这件法宝，炼成珍品，汲取其成形那一刻的灵光，提升我的修为。”

　　李晚思索了一阵，已然定好计划。

　　他继续催动宝气，慢慢地融炼起来。

　　《器宗大典》有载，以寒潭晶、黄矶、无明水诸物炼成凝铁液，可以侵蚀铁质，改变物性，使之变得极难融炼。

　　这原本是用在防御法宝上的药炼之法，配合御水御火禁制使用，但若铸造成形之前便用，基本上，这块铁锭便报废了。

　　以天火石为燃料的寻常熔炉，根本无法把这样的材料烧化。

　　而若以火行神通催炼，也不是寻常炼器师可以做到，一般都要筑就道基，能够借法罡而发火的高明炼器师。

　　不过这种炼器师，已然能够炼制真器，又怎么会有闲情打理这些普通精铁？

　　李晚手中的这块精铁，便是已然沦落到鸡肋的地步，偏偏一时之间，再难寻得替代之物。

　　李晚不辞辛苦，把它重拾起来，炼了一番之后，开始感觉整块铁锭都热了起来。

　　“有戏。”

　　李晚继续催吐宝气，把全身真元都调动起来。

　　又过了约摸半个时辰，突然之间，李晚抡起身旁铁锤，当当当当，如疾风骤雨落下。

　　他的速度非常快，转眼之间，足足百斤重的大号铁锤，已经击打在精铁锭上数次，无论力道，落点，皆是完美无缺，几下功夫，就把它打得扁平起来。

　　李晚神情专注，运力于臂，以炼气修士远超凡人的力量，体力，继续操锤锻打着。

　　他融合《器宗大典》中的前人经验，已然如同拥有数十年经验的老匠师，一下下锤打，锻造，都显示出了极其的娴熟。

　　一把重剑的粗胚，渐渐在他手中成形。

　　“快来看，大师在打剑了，他用的是什么东西？啊，是那块报废的精铁锭！”

　　“这不可能，他怎么打得动？”

　　这边的声响，惊动了一些杂役，有些手头活计不重要的，都纷纷丢下，跑过来围观，结果看到，李晚抡锤如狂风。

　　这几个月以来，虽然李晚时常和他们一起上工，也展现过炼器师的技艺，但大多都是玄门中人的炼器法门，这些连凡人匠师也可以掌握，但却需要经过岁月沉淀，容不得丝毫花巧的技艺，从来没有显露过。

　　“这是不是神通法诀？”

　　“神通法诀我们不懂，但这些还看不出来？这些可都是实实在在的技艺。”

　　这些技艺，他们都懂，而且不少人还非常精通，天工坊中，除施皓光和刑同方这样的关系户外，真正的杂役和学徒放在凡俗，也都是大师傅。

　　李晚乍露出的这一手，可是让他们都真正吃了一惊。

　　“赫掌锤，你的技艺可是堪称匠师的，你看李大师的水平怎样？”

　　众人都把目光投向其中一名杂役，他约莫五十来岁，在邬山盟城寨居住，天天吃好喝好，身强体健，在这个作场中司职掌锤。

　　若在平时，要锻造刀剑或者甲片之类的金铁之属，用到锤工的，都由他来完成，几十年下来，在这方面积累的经验也足以堪称匠师。

　　赫掌锤面对众人目光，面带惭愧地摇了摇头：“李大师的水平，可比我高多了，我不如他。”

　　人群中隐隐传出嚯的一声惊叹，似乎对这话有些不信。

　　但众人虽然不一定擅长此处，多少也粗通一二，尤其是常年负责锻造法剑的人，更加是对制剑的种种细节了如指掌，水平的好赖，也分辨得出来。

　　能把这么一块铁锭打成剑形，锤击力道恰到好处，使得铁质细密，精纯，极为艰难。

　　李晚此时并不是在铸剑，铸剑是先把精铁化成铁汁，铸造模型……他这是直接以神通催化铁锭，然后直接锻打。

　　这般处置省却许多工序，速度更快，但因炼器师水平高低不同，对物性掌握不一，最后打造出来的法剑品质也高低不一。

　　不过，李晚似乎没有这方面的担忧，他每每落锤，都是极为精准快速，又是一阵疾风骤雨般的锤打，便将一把厚重宽阔的重剑提了起来，插入水池之中。

　　嗤嗤……

　　一阵阵的白烟水汽，升腾起来。

　　精铁锭块，即便受热也依然灰不溜秋，并不会如普通铁质变成炽红，但这声音，显示出它刚才是处在何等的状态。

　　众人见状，越发感觉不可思议。

　　原来李晚没有使用凡火，而且直接以手握处的剑柄输导真元，以神通催炼之。

　　一手施展神通手段，一手施展经验技艺，两相结合，更加难得，至少在场许多坊中老人，都还从来没有看见过。

　　“成了成了，好像成了！”

　　众人不敢进去围观，但有眼见到，不由也哄然叫好。

　　不管怎样，这把剑总算锻造成形。

　　接下来加持禁制，布设法阵，炼成上品甚至珍品法剑，也是李晚自己的事情，他们关心的是之前废弃的精铁锭，果然能够再用，单从这一点看，就足可见李晚所言不虚，实际上已经折服了众人。

　　“想看就都进来吧，现在剑器粗胚已成，可以制鞘和加装剑柄了。”

　　这并不是玄门中人常用的法剑，没有规制，自然不会有现成的剑鞘和剑柄可用，不过，这些都已经是旁枝末节，以天工坊中杂役的水平，很容易就能造得出来。

　　李晚脱口而出，说完这一句后，突然又是灵光一闪。

　　这把重剑，好似并不需要剑鞘，直接加持禁制，炼成一把无锋之剑即可。

　　剑柄也免了，用上好的绢布缠裹即可。

　　关键还是在于，内里加持的禁制和法阵，得想个法子，好好料理一番才成。

　　“开了个好头，接下来，就看我如何施展手段了。”

　　李晚心中暗暗想道。

　　这时，众人听到李晚开口，都争先恐后地冲上去看。

　　只见到，一柄手掌宽阔，五尺来长的宽厚重剑如铁板一般横放在台上，彪悍的剑身，粗长的剑柄，展现着雄壮的气魄，一看就是把好剑。

　　更妙的是，这把剑被人用凝铁液炼过，拥有远超寻常的坚韧和强度，甚至可以当作防御法宝来用。

　　在场不乏聪明人，见到李晚有意把它打造得如此宽大，都隐约猜到了他的精巧设计。


第0044章 重剑炼成

　　又过了几日，李晚逐渐将剑形粗胚整体祭炼。

　　“法宝品质，有两大关键，其一是所用天材地宝，其二则是炼器师的技艺。

　　所用天材地宝，能够决定法宝根本，但只有经炼器师巧手加工，才能发挥用处。

　　而其中，加持禁制，又是最为关键的技艺之一。”

　　作场中，李晚支退众人，自己独身盘坐在静室中，横剑苦思。

　　他在苦思着，处置此剑的最后关键。

　　其实这几日间，大小姐已经派公输元给他传话了，按照大小姐的意思，是要设法给他找来几把做好的法剑，烙上他的印记交工充数！

　　但李晚没有赞同，因为这种办法只能解决一时，不能解决根本。

　　他不但要破掉有心之人的设计，还要反过来树立威信，震慑宵小。

　　天工坊中，还是靠着炼器水平说话更好一些。

　　就在这时，他突然心中一动，想起在《器宗大典》的神识玉简里面，记载着足足十二万九千六百种不同类型的法宝图谱。

　　法宝图谱，就是法宝的禁制和法阵布设之法，相当于设计的方案。

　　有法宝图谱，平庸的炼器师，也可以参照着炼制出品质上乘的法宝，但在这里也有一个前提，那就是炼器师的道纹功底足够，修为也深厚。

　　“平庸的炼器师参照图谱炼器，高明的炼器师懂得根据需要增删加减，合理布局，而大师人物，是自己制谱，至于开宗立派的宗师高手，则又是发明禁制，法阵，传扬经典了。”

　　“我修习器宗大典里面的器道知识，本质上还是沿袭前人旧路，不到学成出师，自成一家的时候，就干脆省心省力到底，用一用这里面记载的图谱吧，只要那图谱没有我暂时还没学会的道纹和禁制，炼制起来，也将轻松许多。”

　　到现在为止，李晚炼制的法宝，包括最初的火云衣和孔雀衣，都是参照前人经验经加以改动而成。

　　“九曲连环，重剑剑阵！”

　　很快，李晚在神识玉简中，发现了一座正巧适合的法阵，极为精巧玄妙。

　　于是他下定决心，开始进行最后的祭炼。

　　鸿蒙宝气不愧为器宗无上秘法，经过它精炼的精铁铁锭，已然发生本质上的变化，连药炼的残余，都化开几分。

　　这使得他可以重新往上面加持禁制。

　　而此刻，铭刻道纹，加持禁制，正是他的拿手好戏。

　　李晚以掌抚剑，紫焰升腾，一只只似鸟非鸟的古朴符箓随着心念流出，落在剑身上，剑身如同被滚烫铁丝掉入的蜡块，烫起了一道道扭曲而又玄奥的纹路。

　　剑气印、神锋印、重山印……

　　一共三式法印，组合成不同的禁制样式，安置在剑内。

　　它们在剑身内部首尾相连，融合成阵，各自发挥着不同的功用。

　　其中，剑气印乃是沿袭自虚宝法印的印式，拥有化气成刃，虚实相间的功用；

　　神锋印乃是法宝图谱中所记载，一种增加剑气威能的强大法印，在炼气层次，拥有无与伦比的破坏力；

　　而重山印，本为镇压一类法宝所用，作用乃是封印真元，同时也增加剑身的重量和坚固；

　　按照图谱记载，想要将这门九曲连环的重剑剑阵威能发挥到最大，起码也要铭刻九重以上禁制，才能布满整个剑身，剑动之下，大开大阖，运行无碍。

　　这就好像人的全身经脉打通，运力之时，不仅仅是手臂，连腰身，腿脚，全身上下的力道都一起调动起来。

　　不久之后，第一重禁制顺利加持上去。

　　李晚开始加持第二重。

　　又过了一个时辰之后，第二重禁制成，李晚开始第三重。

　　然后调息养元，恢复一些真元精力，再次投入苦战。

　　第四重、第五重、第六重……

　　越来越多的禁制叠加相连，足足十个时辰也过去，李晚的面色早已发白惨淡，眼中神光涣散，有心力衰竭的征兆。

　　“这样祭炼法宝，消耗还真是大。”李晚感觉到了难度，不由暗暗苦笑。

　　禁制这东西，加持在法宝上，并不是越多越好，但一般来说，也是重数越多，越为复杂和精巧，对法宝的威能，也起到增幅的作用。

　　不过，每每增加一重禁制，都是在前面的基础上叠加，稍不留神，就会破坏原有的意境和威能，反成败笔，难度自然也是越来越大。

　　如果如同最初白纸一张的状态，反倒是容易发挥了。

　　“还好，炼制法宝，大半的心神都是花费到图谱上去了，我所要做的，只不过是借取前人智慧而已，自己并不费什么脑筋。”

　　李晚这时候越发感觉，原创此图谱的前辈高人，才是真正的厉害，当时那位高人，一定报废了许多把重剑，才把这种法宝图谱钻研出来。

　　李晚并没有强求一下就完成，适时休息，等待精力恢复再战。

　　又过了一天，李晚继续未完成的差事，此时已是加持到第九重禁制了。

　　一般的珍品法宝，如果只是法器品级，也就是七至九重禁制足矣。

　　天材地宝的不同，决定着禁制和大阵的布设，但在这同时，炼器师本身的技艺，也是个关键的因素。

　　虽然这把重剑本身的材质差了一些，但加持的禁制，却是借用前人智慧的精妙之作，而且李晚本身也拥有不俗的技艺，最后的成品，绝对不会差到哪里去。

　　李晚现在关心的，已经不再是法宝能不能够炼成，而是它能否成为珍品。

　　又过了许久。

　　随着最后一道道纹飞入剑身，整把重剑散发出一股如大地般沉稳厚重的气息，法宝终于练成了。

　　“轰！”

　　李晚原本扶着剑身，但却突然感觉到一股巨力传来，手中重剑如同巨大尖刺，深深地插入了地板之中，没入一尺有余。

　　剑身上的禁制法阵，已然开始发挥作用，一下就给这把剑增加了近千斤的重量！

　　如果没有导入真元加以操控，即便是炼气修士，也难以长时间挥舞自如。

　　李晚不为所动，因为他已沉浸在另一件事当中。

　　剑成的一刹那，一股橙黄土色的灵光从剑柄冲起，满室皆亮。

　　这把剑是李晚亲手炼成的，在其中投注的心血和精力极其之多，正符合心神相通的意境。

　　立刻，这股灵光自动往他的身躯钻来，雄浑得难以想像的庞大元气，滔滔不绝。

　　李晚体内的鸿蒙宝气，再一次自动按照修炼法诀运行起来，瞬间便增加了几分，然后，体内的真元也越来越雄浑和厚重，几乎占满整个灵田。

　　第九道真元，即刻修成！

　　李晚欣慰大笑：“果然不出我所料，此剑一成，灵光自涌，助我修出第九道真元，现在我离炼气后期又再接近了一步！”

　　再看直插地面，耸然而立的重剑，其身剑华自现，圆融通明，不是珍品又是什么？

　　……

　　“程臧，我叫你盯着那小子，你可有盯紧了？”

　　正在李晚终于把重剑炼成，疯狂汲取灵光元气，修出第九道真元的时候，天工坊中的一处阁楼里，荣长老也找来自己的弟子，开口问道。

　　程臧正是奉了荣长老之命，派人给李晚作场中精铁锭下药的年轻弟子。

　　程臧闻言笑道：“师尊您就尽管放心好了，那小子的一举一动，弟子虽然不敢说是尽在掌握，但也所知不少。还有，弟子派了几个人，把库房出入账簿，杂役用度，配件申领这些都盯紧着呢，不管有什么风吹草动，都能第一时间得知。”

　　“那你说说，他现在在做些什么？”荣长老略感兴趣问道。

　　李晚遭遇的，是一个不大不小的麻烦，他也有兴趣知道，李晚的应对之法。

　　说到这个，程臧更是显得得意：“那小子也算有几分本事，竟然把精铁锭打成了个剑胚，不过他这举动糊弄杂役和学徒还行，想骗我们，可是门都没有。”

　　“原来这小子还不死心！我原本还担心，大小姐会出手帮他，但现在看来，连大小姐也没有办法。”荣长老听到，露出轻松之色，冷笑连连。

　　程臧趁机大拍马屁：“师尊博古通今，能耐非凡，这道药炼之法，肯定没有人能破解得了，那小子是白费力气了。”

　　凝铁液的药方，是荣长老从一道几近失传的偏门典籍中寻得，配药以来，反复试验了几次，连荣长老自己也无法破解，最多就是利用筑基境界的修为，强行炼化。

　　但这般处置的铁材，会有一个致命的缺点，就是徒具外形，无法加持禁制。

　　没有禁制的法宝，基本上也等于废铁一块，连神通法术都不能配合着施展。

　　所以荣长老这时听到程臧回报，心中便已了解，李晚做到了哪一步。

　　以他之见，李晚接连几天都躲起来炼器的举动，不过是不自量力而已。

　　如果李晚放着精铁锭不管，四处奔走求援，想尽办法，他反倒要担心了。

　　荣长老眼中闪现一抹阴鸷，冷笑着说道：“后天就是交接工件的时候了，你以巡检身份前去核查，我会请来古长老等人，一起做个见证。”

　　设计多日，终于到了图穷匕见的时刻。


第0045章 发难

　　当当当当……

　　作场中，锤打之声依旧，杂役学徒各自忙碌，一派热火朝天的景象。

　　虽然近期的工件出了意外，但李晚还是要他们打造其他，一切如常。

　　日上三竿，李晚赶来上工，先是督察了一番打造剑柄，鞘壳等物的进展，又看卯册账簿，了解场内物资消耗情况。

　　来到天工坊半年有余，他已经慢慢融入其中，适应了这里的生活。

　　抛开其他不论，这里确是个合适他修炼的好地方，能够利用《器宗大典》里面继承的秘传炼器赚钱，增长修为，身为炼器师，地位又高，除了完成一些职责所在的工件，基本上没有管束。

　　若此时进了正气门，只怕也是一名外院弟子，头顶上还有长老，执事，师兄师姐，诸多管束，整天又想着进入内院，要拉帮结派，争夺前程，力争稀少的鱼跃龙门的机会，也不会像现在一般自在。

　　李晚对眼下的生活还算满意，依例检查了一番之后，便掏出一壶上好的灵酒，走进内间，悠悠地独饮起来。

　　就在这时，施皓光从外面走了进来，喊道：“李道友。”

　　“施道友，怎么样了？”李晚眼中带着一丝询问。

　　“找到了。”施皓光略带兴奋，走上来压低声音道，“果然如李道友所说，城中货栈，曾有人买过寒潭晶、黄矶、无明水三物，我花了足足三百灵玉，买通店中小二，把那人的身份来历套了出来，然后又再追查下去，发现是一个叫做程臧的人经办的。你可知道，这个程臧是谁人？他就是荣长老的三弟子。”

　　“荣长老！”李晚冷笑一声，“果然不出我所料。”

　　“现在我手头已经有确凿证据，但没有打草惊蛇！刑道友这几天也借故休息，紧盯着那人，探清了他出入的几个地方。”施皓光又道。

　　“很好，现在就等着他们自己送上门，先继续盯着，不要惊动，我去找一找公输长老。”李晚叮嘱了一声。

　　凝铁液之事，已然有了眉目，不过李晚并不打算立刻发难，因为太早发难，有可能打草惊蛇，反而不美。

　　“那好，你去找公输长老吧，我等下也出去，接替刑道友。”施皓光说道。

　　现在李晚身边就他和刑同方两个熟人，也只有依靠他们，同样的，施皓光和刑同方是因为李晚才进得来坊里，也只有帮他。

　　时间一下就到了第二天，李晚若无其事，继续上工，就在这时，一名年轻的天工坊管事带着一大群杂役，来到李晚的作场。

　　“程巡检！”见到这年轻管事，众人不由感到惊讶。

　　“请问李晚李大师何在？在下程臧，忝为库房十二管事之一，今月奉命当值，还请李大师出面一叙。”程臧面上带着一切尽在掌握的轻松笑容，朗声说道。

　　他深知李晚的身份，再如何新来年轻，也是炼器师，所以表面上客气有礼，让人挑不出毛病。

　　“我就是。”李晚排开众人，从里面走了出来。

　　他在里间，已经听到有人传报，说库房巡检管事来了。

　　李晚打量了他一番，又看了看他身后一群跟班，漠然道：“你有什么事情？”

　　程臧道：“依坊中条例，前来巡检近期工件，例行公事而已，还望李大师见谅。”

　　他说罢，眼中闪过一丝不易察觉的冷意，也不管李晚反应，从怀中掏出账簿，翻阅起来。

　　“十日前，李大师场上曾提取三十七斤三两精铁锭？不知现在可有打成法剑，成品如何，损耗如何？”

　　众人听到，不由把眼望向李晚，不知道他将作如何应答。

　　李晚面色不动：“坊里还有这规矩？我记得好像前几个月都没有人来管过。”

　　“李大师有所不知，此事职权，全在巡检，别的巡检未必会依例前来，就是前来，也未必抽到李大师场中，而在下也不过是恰巧来到此处罢了。”程臧不阴不阳地笑道。

　　“配合？好，程道友在此稍候，我去把制好的工件取来。”李晚道了一声。

　　程臧看了李晚一眼：“好，请。”

　　说罢气定神闲地坐了下来。

　　他这几日都派人盯着作场，甚至李晚出入往来，也没见李晚有丝毫异动，并不怕他突然变出炼好的法宝来。

　　而且就算变出来也不要紧，这只不过是一个开始而已。

　　寻衅滋事，哪里还要什么讲究的？抓住了机会就上。

　　“李大师，这下可不妙了，巡检确实有出入作场，跟进宝材出入账事宜的职责，这次怕是要糟。”见李晚从院外折返回来，有熟知规制的坊中老人忍不住走近，暗中提醒道。

　　炼器师的作场损耗宝材，本是常见之事，不过在场尽都是坊里的老人，自然知道，精铁锭不会无缘无故被人药炼，若有人借机发难对付李晚，也不是损耗一点宝材那么简单。

　　虽然李晚几日前打了一把剑形粗胚，但众人还是忍不住替他感到担忧。

　　那次打出来的粗胚，可没有办法交差。

　　李晚不以为然道：“左右不过是千把灵玉的宝材，有什么可糟的？”

　　“千把灵玉对大师来说是毛毛雨，再说，坊里也有定损规制，材料有失，走水这些，都是护卫的过错，不会追究到炼器师头上来，但是，也架不住有心人给大师小鞋穿啊。”有人隐晦暗示道。

　　李晚对作场中人还算和善，这些人也不愿意见到他倒霉。

　　李晚暗暗好笑，这些人倒是心向自己，或者说，是向着大小姐一方，但未免把自己小看了。

　　还有大小姐，居然想出个弄来工件，充作自己炼制法宝的主意，当真以为自己初来乍到，便真的无计可施不成？

　　李晚让旁人止步，自己走进里间。

　　作场的里间，通往一个只有炼器师才能进入的密室，用作存放重要宝材和成品法宝，李晚打好的重剑，就放在那里。

　　……

　　程臧在外面等着，见到众人围而不散，一副神色忧虑的模样，不由暗自冷笑。

　　“拿，我倒要看看，你能拿出个什么东西来！”

　　深信李晚不可能破解那凝铁液功效，他也不担心，至于用炼器之外的手段破解，坊中其他长老，也不是尸位素餐的，肯定有所提防。

　　就在这时，门外突然传来一阵骚动，似乎有人喊了一声：“公输长老来了。”

　　“公输长老？”程臧猛地站了起来，满面凝重。

　　不久之后他果然见到，一个三十岁上下，气度雍容的男子，带着一众天工坊护卫走了进来，跟随在他身侧的，是施皓光和刑同方两人。

　　“程臧见过公输长老。”程臧不敢怠慢，连忙走上前，执礼相见。

　　“你们在这里干什么？”公输元见了他们，神色一变，似是有质疑之色。

　　程臧此时已经定下神来，他也知道，大小姐有意拉拢新来的炼器师，必定已经私下里联络过，此时出了事端，也不会放任他被对付不管。

　　不过，自己又岂是孤身无援？

　　程臧面露讥意，把自己前来的理由说了出来：“回公输长老的话，在下在此巡检作场，正好问到李大师关于上旬所领精铁之事。”

　　公输元大手一挥：“原来是这样，算了，今日就免了，大小姐叫我来找李大师，另有要事商量，你明日再来。”

　　程臧没有料到公输元会这么说，不由一怔，满腔的得意也仿佛被人浇了一盆冷水，当头淋了下来。

　　他面露不甘，争辩道：“公输长老……这……”

　　“程臧，你没有听明白吗？大小姐找李大师，难道这还不比你的事情重要。”公输元懒得跟他多说，转向坊中杂役，“李大师何在？”

　　“公输长老，李大师在里面。”众人纷纷说道。虽然没有明着哄然叫好，但面上兴高采烈的神色，叫程臧面色都发青了。

　　公输元这般打横着来，任他巧舌如簧，也没法阻止，不由急了眼，大叫道：“公输长老，你这是没事找事！”

　　“没事找事！哼！亏你还敢在此大言不惭，怎么，我就是故意找你麻烦，你又奈我何？”公输元面色一沉，黑着脸反问道，“好了，我懒得跟你废话，闪一边去！”

　　程臧眼中闪过一丝怨色，但却无言可对。

　　“公输长老，我弟子不过例行公事而已，你是长辈，又何必跟他一般见识？”

　　就在程臧进退两难，不知应该如何是好的时候，一个略显阴沉，但对他而言有如天籁的声音从外面传了进来。

　　“师尊，原长老，凌长老……你们都来了！”程臧面上一喜，郁闷之色不再，高兴地喊道。

　　众人向门口看去，只见到，荣长老，原长老，凌长老等等几位坊中长老，一起从外面走了进来。

　　这几人都是坊中真正的元老，他们在坊中的身份地位，声望职权，都跟公输元相仿，甚至要盖过公输元一头。

　　“公输长老，别来无恙啊。”荣长老走了过来，看着公输元，面露冷笑。

　　“你们怎么都来了？”公输元看见他们，面色阴沉得要滴出水来。


第0046章 指认元凶

　　李晚从密室出来，看到的就是一群人围在院中对峙，隐隐含着几分敌意。

　　“诸位，你们这是在做什么？”李晚明知故问道。

　　他走上前，看了看荣长老等人，忽然一笑，道：“这几位前辈好是面生，不知来此有什么见教？”

　　天工坊的长老们，他大多没有见过，见过的多是公输元，莫长老等效忠坊主一脉的人。

　　至于荣长老，他几个月前见过一面，不过时间一长，也就当作忘记了。

　　“李道友，你来得正好，大小姐找你有事，跟我一起去见大小姐。”公输元看见李晚，当即说道。

　　他见荣长老等人出现，哪里还敢让李晚在这里多做停留？

　　李晚听了却道：“等一下，公输长老，我还有事没跟这位程道友弄清楚，程道友，你刚才说，要检查我作场所用的宝材？现在你可以来看了，这把就是我用上旬所领取精铁所打造的重剑，虽说并不是玉蟾宫所要求的普通法剑，但它是一件珍品，真论起来，价值远比几把法剑加起来还大，同样可以用作交货。”

　　轰的一声，他把肩上扛着的重剑猛地往地上一插，重逾千斤的重剑，立时便将地上的青石地板都刺穿，噗的一声，没入地里足足一尺有余。

　　“什么，珍品法剑，这把剑……”程臧听到李晚所说的一番话，顿时就呆若木鸡，怔在当场，什么话也说不出来了。

　　几名长老也大吃一惊：“这是一把珍品法剑？”

　　“是与不是，试过不就知道了？”李晚道。

　　程臧心知事情始末，根本不信，李晚能在短短的几天功夫，炼制一件珍品法器，不由得伸手就想去拔重剑。

　　但在这时，施皓光突然抢先出手：“我来！”拔出重剑便运转真元，挥舞起来。

　　“忽忽……”

　　重剑挥舞，发出沉闷的风声，旁人连忙四散躲避。

　　这风声一出，几名长老立时色变。

　　“名剑谱有云，挥动有巽风之声，其势若冬雷震震，必为名器……”

　　名器都是珍品以上的法宝，几位长老单从这把剑的表相，声势，就看得出来。

　　这也是品鉴之法的一种，至于内里的禁制，法阵，还有待核查，不过既然李晚敢把它拿出来，就不怕他们鉴定核查，应该不会差得太远。

　　“这剑是不是珍品，一试便知！”荣长老看了程臧一眼，突然开口道。

　　程臧会意，立时从腰间拔出一把明亮的宝剑，刷的一声，朝施皓光手中的重剑斩去。

　　他手中的宝剑品质不凡，隐约透着一股宝光，也是一把珍品品级的宝剑，看它剑刃锋利，密布剑气的模样，显然是以迅捷犀利见长。

　　剑光之下，隐然有一股撕裂的意境，仿佛无论什么东西挡在面前，也能一剑斩开。

　　“这是斩铁剑！不好，快躲开！”有人低声惊呼。

　　斩铁剑，是名剑谱中记载的一种宝剑名称，也是按照公开图谱炼制出来的一种宝剑。

　　修真界中，有一些这样的法宝图谱公开，谁人都可以炼制，与之对应的就是秘方，为宗门独有或者个人研创。

　　“这是把斩铁剑？”李晚眉头一皱，他记得《器宗大典》收藏的法宝图谱中，似乎也有这种法宝。

　　不过出于对自己所炼重剑的信心，他连动也没有动，更没有开口提醒。

　　施皓光正舞动重剑，突然瞥见一道剑光袭来，不由自主挥手一挡。

　　“铮！”

　　金铁交击，其声飒然！

　　一头令人头皮发麻的震颤中，众人惊讶地看到，重剑之中激发出一抹刺目的银芒。

　　突然之间，剑气流转，包裹住了整把剑身！

　　古朴沉重的重剑，竟然化作光剑，一下划穿了斩铁剑，然后势如破竹，继续往着程臧而去。

　　“呀……喝！”

　　施皓光大吼一声，终于在千钧一发之际，突然止住斩势，生生停了下来。

　　重剑剑尖，离程臧的头颅仅仅只有数寸之遥！

　　程臧吃了一惊，手中断剑不自觉地咣当一声落下，面色发白，连连后退了几步。

　　“你……你……”他震惊地指着施皓光，满目惊惧。

　　“哈哈哈哈……”看见他这出丑模样，一阵哄笑从众人间传了出来。

　　但在哄笑的同时，众人却也惊讶无比。

　　他们大多都知道，斩铁剑本身就是一种以锐利著称的名器，虽然程臧手中的这把，用料未必精良，但若斩击普通法剑，肯定是普通法剑折断，而若是斩击珍品法器，也不大可能反过来被斩断。

　　尤其是这把重剑，给人的第一印象就是古朴沉重，没有锋芒，哪曾想竟如此锋利。

　　“抱歉，一时没收住手，把你的剑斩断了。”施皓光手腕一扭，抽回重剑，又是噗的一声，重新插回地上。

　　“啊，快看，这把剑还没有开锋！”

　　“是啊，没有开锋！”

　　“怎么回事？”

　　就在这时，众人又发现一个令人震惊的事实，那就是李晚所炼制的重剑，根本没有开锋，还是粗胚钝边。

　　“古语云，重剑无锋，大巧不工，这世上并不是什么宝剑都需要开锋，只要能用，还不都一样吗？”李晚听到众人惊呼，若有所指地说道。

　　“好一个重剑无锋，莫非这把剑的名字就叫做无锋剑？”公输元看到眼前的一幕，也怔了一阵，回过神，却是把目光落在剑柄下三寸的题铭处，上面用古朴的铭文篆刻着“无锋”两个字。

　　他品味了一下，深感此名与此剑相得益彰，正是天作之合。

　　“不错，此剑无需锋刃。”李晚解释道。

　　他转向程臧，问道：“程道友，上次领取的精铁，就是打了这把无锋剑，不知你有什么指教？”

　　程臧下意识地看了荣长老一眼，却见荣长老面无表情，头撇向一边，不由咬了咬牙，恨声道：“李道友好手段……没事了，我们走！”

　　他自知事败，已经不可能再对李晚耍弄什么手段，干脆先行离去，等下次有机会再说。

　　“且慢！”李晚开口说道。

　　“李道友，你还有什么事？”程臧面色难看地回过了头。

　　李晚道：“你没有事了，我还有事。施道友，刑道友，你们可有把人带来？”

　　“有！”施皓光和刑同方应了一声，面露笑意，“来啊，把他押上来！”

　　门外传来几声吆喝，却是几名杂役用绳绑着一个人，推推搡搡地走了进来。

　　“这是做什么？”

　　众人心中生起几分疑惑，都面带不解，看着他们，但在这时，程臧和荣长老等人却是面色一变，尤其是程臧，见到那个被五花大绑的人之后，更是像见了鬼一般，连脚步都挪不动了。

　　“诸位天工坊的同僚，道友，长老明鉴，我有一事，要在这里向大伙禀明，就在上旬，我作场领取精铁之后，被人利用一种特殊的药方所炼，几乎报废！

　　虽然最后，这些精铁被我废物利用，还打造出了一把珍品法器，但这种破坏宝材，耍弄阴谋的卑鄙行为，绝不可以姑息，所以我暗中派人追查，最后终于找出元凶，正是此人！”

　　李晚朗声而言，显露出赫赫威风，最终一手指向那人。

　　“给我跪下！”几名杂役一脚踢向那人脚弯，扑通一声推倒在地。

　　“李大师饶命，饶命啊，小人招，小人全都招了，作场里的精铁报废，确实是小人弄的，但这都是程臧逼小人做的啊，小人最多也只是为虎作伥而已，他才是主谋，是他给我药水，叫我淋在精铁上的……”也不知道施皓光和刑同方等人给他用了什么大刑，此人战战兢兢，抖如筛糠，不等李晚审问，就一下就全都招了出来。

　　“什么，是程臧派他做的……”

　　“怎么会这样？”

　　众人议论纷纷。

　　但出奇的，没有多少震惊，反倒有种恍然大悟的感觉。

　　“你……你血口喷人！我为巡检管事，怎会做这种事情？”程臧听到那人的指控，不由尖叫了一声，急忙辩解道。

　　“姓程的，你就不要辩解了，老子已经给王二动了大刑，他敢给老子说假话吗？”一名护卫头目模样的执事看着程臧，冷冷笑道。

　　“去你娘的，要玩什么阴谋手段，非得把老子拖下水，老子招你惹你了吗？”护卫头目说着这话，也是深怀怨气。

　　他和长老，李晚等人都没有仇怨，但程臧此举，却是陷他于不义，到时候追究起来，多半也得跟着倒霉，而就算李晚成功化解此事，没有闹大，也是他的责任最大。

　　所以当施皓光和刑同方去找他，说明利害的时候，他很快就被说动，不动声色地帮了李晚一回，希望可以借此挽回一些。

　　“程道友，你不肯认的话，也没有关系，反正我还有别的人证物证。”李晚看着汗如雨下的程臧，冷笑着拍了拍掌。

　　“是他，就是他到我们店里来买无明水的……对了，还有寒潭晶和黄矶……”一名掌柜模样的中年男子怀揣账册，从人群中走了出来。

　　整个院子，顿时一片死寂。

　　谁也没有想到，李晚竟然准备得如此充分，连从犯，人证都找好了。


第0047章 杀了他

　　“来人啊，给我把这个孽畜拿下！”

　　出乎所有人意料，首先发难的并不是公输元，而是荣长老！他在见到那掌柜出现之后，突然就开口大喝了一声。

　　几名跟着程臧一起来的杂役回过神，慌忙一拥而上，扭着手臂把他拿了起来。

　　“师……师尊……”

　　程臧懵住了，面如死灰地看着开口叫人拿下自己的荣长老，满是震惊和哀求之色。

　　“不要叫我师尊，你这个胡作非为的孽畜！”荣长老显得非常生气，“说，你到底都干了什么好事？”

　　“我……我……”程臧怔怔地看着自己的师尊，想要开口求饶，但突然一个激灵，又醒悟过来。

　　师尊，这是要弃车保帅啊！

　　程臧面色变幻，似有挣扎犹豫之色，道：“师尊，我什么也没有做。”又转向李晚，道：“李道友，是不是有什么误会？”

　　他察觉到不妙的苗头，这是也不敢再轻狂了，老老实实服软讨好。

　　李晚道：“还嘴硬是吗？诸位请看，这寒潭晶、黄矶、无明水三物，便是炼制凝铁液的主药，除此之外，极少一同混用，而在这半月之中，只有程臧一人前往城南货栈买过它们，不是配制凝铁液又是什么？”

　　程臧见李晚竟是通过凝铁液的配方找到自己，不甘心地叫道：“这又说明什么，我根本不知道这些，也没有配过你说的什么药水。”

　　“有没有配过，搜一搜你屋子就知道了，掌柜这里记着的药方分量，足可以炼制五份，你根本用不了那么多。再者，有王二和掌柜两个人证，难道会平白无故攀诬你不成？”李晚冷笑道。

　　“你……你没有资格……搜……”程臧急得满头大汗，想要寻借口阻挠一番，但却绝望见到，师尊荣长老已然如同陌路人一般，眼观鼻鼻观心，看都不再看他一眼。

　　见这架势，想要他开口帮忙说话，怕是比登天还难。

　　李晚向旁人嘱咐了几句，又向长老们提出建议，一同前往程臧的住所和上工坐堂的地方搜查。

　　“调配凝铁液三物中，寒潭晶和无明水都没有异味的，但黄矶类同硫磺，有刺鼻的气味，肯定不会贴身收藏。

　　我可以断定，这药买来，程臧他定然不会随意丢弃，一来是怕被人发现，二来，这东西可以用来炼器，或者玩弄鬼蜮伎俩，以后都可能还要用到，又再去买不如自己存着。”

　　“可就算你猜得没错，天工坊上下那么大，怎么找得到？”公输元看了程臧一眼。

　　这小子是荣长老的弟子，不好动用大刑，而他也肯定不会老实招供。

　　李晚道：“无妨，我提得出来，自有办法，若是诸位有兴趣，还请移步随我去找，到时候也可以做个见证。”

　　众人哄然叫好，荣长老和身旁原长老，凌长老对望一眼，淡然表态道：“好，我们也去看看，倘若真是程臧捣鬼，定不轻饶！”

　　公输元对着几名杂役吩咐道：“你们把他押过来，一起去找！”

　　刑同方这时不知从哪里牵了一条大黄狗出来，先让它闻了一块褐黄色的黄矶原块，然后带到坊中程臧坐堂的休息小间，果然在里面发现一个盒子，装着已经研磨好的黄矶等物。

　　不一会儿，又从一个木橱里，搜出已经配好的凝铁液半瓶。

　　李晚找到这凝铁液，也没有多说什么，让人找来一小块普通铁锭，浇了下去，果然见到，一阵阵白色的泡沫不断升腾，滋滋之声作响，不一会儿，铁锭便被腐蚀得几乎融掉，但过一阵，又开始板结，最终形成一块性状极为古怪的废物铁材。

　　“就是这个，就是这个……”一同被押来的王二看到这景象，连忙叫道。

　　这下众人全都明白了，程臧就是把这东西交给王二，叫王二借着送货的机会，潜到李晚作场中捣鬼的。

　　王二是在坊中做工已久的凡人杂役，肯定不能在护卫眼皮子底下偷走几十斤重的大铁块，也没有人留意他，更何况，程臧肯定也收买了当时的巡卫。

　　“事到如今，人证物证俱在，你还要狡辩吗？”李晚让人把凝铁液和剩下的材料收好，转身向程臧问道。

　　程臧怅然大笑，道：“好，好，果然不愧是高手，竟然对这药性如此熟悉，在下佩服，这件事情，的确是我干的。”

　　“李道友跟你无冤无仇，为什么要害他！”公输元越众而出，愤怒地看着程臧，带着几分威逼的气势，“说，是不是有人指使你干的！”

　　荣长老这时也道：“孽畜，没想到你竟干下这等败坏规矩的蠢事，李大师乃是坊中正式聘请的炼器师，你只是一个学徒管事，算什么东西，竟然敢去害他，这是目无尊长，以下犯上，你知道吗？”

　　“目无尊长……目无尊长……哈哈哈哈……”程臧咀嚼着这句话的意思，怅然若失地苦笑道，“其实，我是见李大师初来乍到，便赚了那么多灵玉，想要借机讹他一笔。”

　　“讹他一笔？”听到程臧说出的理由，公输元面色变了一下。

　　程臧继续道：“我想的是，我有巡检职权，借机为难一下李大师，总也可以讹他个几千灵玉，没想到，李大师见识广博，法眼如炬，竟然一下就全都识破了，还办了个铁证如山。我有罪，我认罪，我全都认了！”

　　公输元愤然道：“小子，你可想好了，以你的身份，冒犯炼器师，是什么后果？若你背后还有主谋，最好快快将他供出来，本长老还可以提请大小姐，念你揭发有功，从轻发落，若是被我查出来，你还有同伙，定要治你个窝藏包庇之罪！”

　　荣长老听到这话，顿时不高兴了，阴着脸道：“公输长老，你这话是什么意思，这孽畜都已经自己招认，你还想诱供什么？”

　　他听到公输元满口主谋，同伙，哪里还有什么不明白的，分明就是说他。

　　公输元嘿嘿一笑，冷然道：“荣长老勿怪，我只是叫他交代清楚而已。”

　　程臧面色阴沉：“公输长老，你不用再说了，全都怪我自己贪得无厌，我认罪！”

　　李晚在旁道：“那就这样，将此事报与大小姐，由大小姐定夺吧，我乃当事之人，就不出面了，坊里什么规矩，就按什么规矩来。”

　　话说到这份上，想让程臧供出背后的荣长老，根本不可能，李晚也懒得多费口舌。

　　“好吧，既然李道友也这么说，我等下就去禀报大小姐。”公输元听出了李晚的意思，只得点点头，答应下来。

　　荣长老见事已至此，也没有多话，马上找了个借口离开，至于程臧还有人证物证，也被公输元带走。

　　等到他们一离开，作场中的众人尽是哄然叫好，就差拍掌称快了。

　　谁也没有想到，李晚暗地里早就准备好了一切，就等着程臧自己傻乎乎地送上门来。

　　很快，坊里对此事的处理也通报下来，李晚等人第二天上工的时候，便听说了。

　　“程臧身为学徒、管事，意图对炼器师不轨，罪大恶极，着逐出工坊，其管事职权，暂由公输长老指派管事代领……”

　　“作场巡卫张、黄二人，伙同程臧图谋不轨，鞭五十，逐出工坊！”

　　“荣长老身为长老，管教不严，理应责罚，扣除食气补贴三月！”

　　施皓光把自己打听到的消息告诉了李晚，道：“李道友，坊里对这件事情很看重，这程臧，没有翻身的机会了，直接被赶出去，连荣长老也被大小姐借机整治一番，闹了个灰头土脸。”

　　刑同方也道：“这下足以震慑宵小了，若是再有人敢胡来，先想想后果！”

　　李晚在此事当中，的确展露了几分锋芒，无形之中，也树立起了几分威信。

　　不过他听完之后，神情很是淡然，道：“这又有什么可高兴的，幕后的主谋没有暴露，程臧此人，也只是被赶出天工坊而已，对我本身没有好处。”

　　施皓光和刑同方一怔，道：“这倒是，荣长老那老家伙，比狐狸狡猾，见势不妙，就把自家弟子都抛弃了，不过那种凉薄之人肯定不会有什么愧疚，只会更加记恨李道友你！”

　　他们当时也在场，看得出来，荣长老已经放弃程臧这个弟子，而程臧慑于他的威严，不敢反抗。

　　“不过这样也好，他们师徒二人必定反目，其他弟子也必定寒心，有他受的了。”

　　“是吗？”李晚若有所思。

　　“师尊，您要给我做主啊！”

　　此时，在荣长老的府邸中，本该被驱逐出坊的程臧跪拜在堂下，声泪俱下，充满了委屈和怨恨。

　　“蠢材！”荣长老冷冷地看着他，“哭什么哭，给我站起来，听好了。”

　　程臧无法，只得抹着眼泪，站了起来。

　　“现在有一个千载难逢的好机会，你既然被逐出工坊，就趁这私怨正隆，替为师杀了李晚！办好这件事情，就算不能再进坊里了，我也会给你安排一个好去处，有什么大不了的？”

　　“杀……杀了他？”

　　程臧听到荣长老的话，顿时愣住了。


第0048章 返本还元

　　“你可是想问，为何为师之前一再叮嘱你要注意分寸，现在却又要你杀了他？”荣长老问道。

　　程臧道：“弟子愚昧，确实不解。”

　　荣长老冷哼一声道：“很简单，先前你是坊中之人，更是我的弟子，你若动手，岂不是我等授意？现在我已经把你逐出师门，你跟我和各位长老也没有关系了，你跟李晚的事情，只是个人恩怨，与坊中争端无关！”

　　“原来如此！”程臧震惊道。

　　“那李晚，只不过是一名炼气修士而已，虽然坊里有传言，说他是大派里出来的名门弟子，但那又如何？没有实力便敢掺和我们天工坊的事，就是自己找死，就算他家长辈是天王老子也没用！”

　　荣长老冷冷笑着，俊朗的面上，早已布满阴郁冷酷之色。

　　程臧听着他所说，终于也明白了。

　　的确，当初众长老并没有把李晚看得太重，但随着他显露实力，却也渐渐看重起来，尤其是这一次，更是叫人刮目相看。

　　如今众长老已经相信，让他在坊里站稳脚跟，必定对自己不利。

　　然而，李晚身为坊里的炼器师，享有种种特权，以长老们的立场，反倒不好对他本人直接出手，否则就是破坏数百年以来的传统和安稳，也破坏了盟里跟坊里赖以生存的根基。

　　邬山盟和天工坊的财源，都来自于炼器，而炼器之人，又是炼器师，如果他们因为李晚修为低便对他随意打杀，以后还有什么炼器师敢来这里淘金赚钱，怎反招揽人才？

　　荣长老纵然是再与李晚不对付，最初的时候，也只能以局中手段对付，不过，经历程臧这件事，让他感受到了前所未有的怨愤和不满，同时也看到了机会。

　　这个机会，就是避开坊内公事争端，以私人恩怨做文章。

　　“最要紧的，还是得有一个能拿得出手的交代。你现在被他害得逐出工坊，因怨生恨，寻仇行凶，岂不正好？杀了他后，你就逃往铜山道场，为师会另派人在路上接应你，到时候你依命行事……”荣长老不管程臧答应不答应，神情阴鸷，沉声叮嘱道。

　　呼呼呼！

　　院中，李晚正在挥舞拳脚，勤奋练功。

　　“轰！”

　　巨大的石块，被李晚重重一拳轰在上面，立时变作四分五裂，而趁着这一击，李晚几个后跃，飞快翻身腾跃，退了回来。

　　他此时已经拥有九道真元，力贯千钧，体力，力量，速度，都远比过去强大许多，血气也旺盛，精力充沛。

　　“厉害！李道友，你现在实力已经远超我们，这几个月来服食的灵丹妙药，果然功效非凡！”看到李晚这般的身手，一旁观看的施皓光和刑同方皆是叫好。

　　“实力是增强许多。”李晚调息收功，长长地吐了一口浊气，“但离炼气后期，始终还差一步。”

　　“返本还元，乃是将九道先天真元合而为一，成就圆满，届时体内真元将会发生质的变化，当然不易做到。”施皓光显然对这个境界很了解，毕竟他们多年修炼，目标就是为了达到这一步，然后才好筑基。

　　“没错，返本还元，是质的变化，现在我体内的灵田，已经充斥真元，很难再有所增长了，按照典籍记载，这就是人力极限。”李晚点了点头。

　　“你前阵子买的归真丹，现在应该可以服用了？”两人问道。

　　李晚道：“是可以了，我渐渐感觉时机成熟，再过几天就是月圆之夜，那才是最好的时机。”

　　现在李晚体内的真元接近极限，已经不再需要增多，所以一味勇猛精进已经无用，要做的反而是寻觅时机，抓住蜕变的机遇。

　　“对了，程臧和荣长老他们那边有消息吗？”李晚练完功后，擦了擦手，走到院中石桌，与施皓光和刑同方一起饮酒。

　　“我们刚刚得到消息，正想告诉你呢，现在那程臧，果然还留在坊里。”施皓光笑着说道。

　　“果然不愧是老油条，明摆着不把坊里的处置当回事。”李晚冷哼一声道。

　　话虽如此，他也知道，这种根深蒂固的势力，不是自己一时可以动摇的。

　　荣长老要护着程臧，他暂时也没有办法。

　　“两位道友，你们要帮我盯紧着他们，我怀疑他们会狗急跳墙，对我不利！”李晚笃定地说道。

　　他出身正气门，对玄门中人一些行事手段也略有了解。

　　修真界不比世俗，世俗虽然本质上也是弱肉强食，但有强大的王朝官府统治，还是有法度可以遵循，但修真界可没有法度，有的只是江湖道义和理法规矩。

　　防人之心不可无。

　　“终究还是我的修为没有达到筑基，若我筑基，肯定不用管这么多，兵来将挡，水来土掩就是。”李晚想到这里，再一次叹道。

　　“那是，筑基之后，才能飞天遁地，移山撼岳，算作是真正的修士，李道友你现在虽然能够开碑裂石，生撕虎豹，但跟筑基修士相比，还是弱小得像个婴儿。”施皓光和刑同方同样深有感触。

　　如果说，炼气境界乃是开灵田，炼就九口先天真元，藏于气海，筑基境界就是积灵壤。

　　元气循环往复，去芜存真，遂可晦极而复明，无垢无伤，始成道基。

　　“真正的修士”一说，也正来源于此。

　　李晚道：“还好，我现在要做的就是稳中求进，在这同时小心提防明枪暗箭，只要小心点，还是安全的，不说那么多了，我们喝酒。”

　　三人又在院里共饮起来。

　　又过了几天，月圆之夜到。

　　李晚一直深居简出，静心潜修，等的就是这一天。

　　子夜，他独自一人安静默坐，等到月圆最圆，天地之间，月光精华和天地元气最为盛重的一刻，开始取丹服食。

　　立时便可以感觉到，一股不同于以往的清凉之感，沿着服下的归真丹往小腹而去。

　　这股清凉，似乎蕴含着内敛聚集的意境，把自己全身的真元凝固，吸收。

　　李晚仿佛有一种错觉，自己灵田中的真元正在变得越来越凝滞，越来越沉重。

　　不过他很快又发现，这并不是错觉，而是真的。

　　原本修炼至九道，各自分化，轻灵自由的真元，又重新凝固成一团了，不过此时的先天真元，已然不复过去轻灵，而是变得拥有了几分质感。

　　似凝胶，又似黏液。

　　灵田之中，腾出大半空间，一股淡淡的紫气充盈其中，太虚精气流转，宛如小小天地。

　　李晚灵台一片清明，神色也流露出几分欣慰。

　　“看来是成了，这三万灵玉，果然没有白费。”

　　他在修炼一途没有吝啬，投入的是寻常散修几年十几年也赚不到的钱，自然，进境也如同常人多年苦修。

　　他手头还有几瓶清凝露，此刻见时机成熟，不作犹豫，五千灵玉入肚，又一次陷入空灵，梦幻，半梦半醒之中。

　　也不知道多久过去，李晚醒来，只感觉浑身上下清爽无比，体力充满，精神饱满。

　　他的眼中闪现一抹神光，突然身体跳起，迅雷不及掩耳，一拳击出。

　　“轰！”

　　空中传来一阵闷声般的巨响，竟然可以见到，如水波般的清纹荡漾，波澜阵阵。

　　李晚拳脚如雷，再次击出，每一击都有如烈风迅雷，声威赫赫。

　　竟然被他单凭肉体之力就带出了罡风，一举一动，风雷相随！

　　“果然达到了，炼气后期，返本还元！”李晚尽情体会这股难得的爽快与惬意，哈哈大笑，只感觉自己体内真元重新变作了一道，但却已然是一大团的整体，九道真元不分彼此，运作起来，也是随心如意，一拳一脚的威势都增加足足五成有余。

　　现在他感觉自己的实力飞速暴涨，少说也比过去强悍一倍以上！

　　第二天，施皓光和刑同方两人一眼就发现李晚的变化，察觉他精气神内敛，气息沉厚，不再像过去一般精悍外露了。

　　两人不觉一怔，但反应过来，却又连忙恭喜：“李道友，你终于达到了炼气后期！”

　　“返本归元，道途可期，这是一大进步，可喜可贺啊。”

　　“多谢二位道友，我最近几日要好好休养，坊里就不去上工了，你们帮我多多担待。”李晚提出了要闭关休养一下。

　　两人现在等于他的门客帮佣，自然要帮他分忧，于是都保证会好好照看作场。

　　不久之后，两人离开，到作场上工去了。这时候作场的任务已经告入尾声，玉蟾宫的法宝也将要交货，李晚这位炼器师倒是闲了下来，独自一人留下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然，三个人影从院外翻墙而入，闯了进来。

　　他们似乎等候这个李晚独处的机会已久，一摸到府中，立刻直奔后院而去，找到了正在那里练武的李晚。

　　“哈哈哈哈，李晚，你也有落单的时候，准备受死吧！”

　　见到怀着敌意的歹徒闯入，李晚却似乎没有丝毫慌张，转过身冷冷地看着他们。

　　“果然不出我所料，你们终于忍不住，自己送上门来。”

　　“李晚，你竟然已经修炼到炼气后期！”这三个闯进来的人影，为首之人正是程臧，察觉到李晚此刻的异状，不由惊呼起来。


第0049章 真器

　　来到这里，图谋不轨的，正是程臧与张、黄巡卫三人。

　　见到三人惊奇，李晚不由会心一笑。

　　几日之前，他还没有达到炼气后期，短短几日后，却已达到，实力暴涨一倍，也难怪他们会震惊。

　　这三人，程臧只有炼气中期修为，张黄两人是炼气后期修为，单论实力，倒也不差，不过他们要的是悄无声息干掉李晚，然后一走了之，现在看来，已经很难做到。

　　“程兄，怎么办？”张姓巡卫见势不妙，似有退意，拿眼看着程臧。

　　“还能怎么办，你忘了，想投铜山道场，要靠谁人？”程臧一咬牙，发狠说道，“不管那么多了，他只有一个人，我们三个，还奈何不了他？快快动手！”

　　他拔出长剑，身影飞快，向着李晚疾射而去，就在接近李晚的时候，突然一剑刺出，疾如闪电，直取李晚胸膛。

　　只一剑，就显露出无限杀机！

　　张、黄两人无奈，只得跟上。他们都是炼气后期的修为，很快就尾随而至，与程臧形成合击之势。

　　李晚冷笑连连，也不管程臧刺向自己的长剑，突然一挥手中宝剑，就向他手腕斩去。

　　他手中的宝剑，乃是原来“秋水剑”，现在的“不染尘”。这是一把天外星辰铁打造而成的珍品法器，锋利坚韧，品质无双，只见得程臧一缩手，剑身格在不染尘上，当的一声，同时弹了开去。

　　李晚趁着这一击蹬腿往后，同时剑势抡圆，逼得张黄两人都不得不低头避开。

　　但在这时，一道剑光突然从锋刃激发而出！

　　铮！

　　仿佛有利刃破空的声音传出，无形气刃转眼划开两人衣甲，一道长长的剑痕出现在他们胸膛。

　　两人大惊，连忙运起真元全力抵挡，再加上身上所穿衣裳也是法衣，方才惊险挡住，但也被逼得连连退后了几步，满脸都是忌惮。

　　“他手上的是珍品法器！”程臧看到自己手中长剑崩开了一个缺口，不由又气又急。

　　“我有宝剑在手，宝甲护身，你们怎能杀得了我？”李晚趁势打击三人，“就算你们拥有同样品级的法器，要破我防御，也没有那么容易，说到真器，你们在天工坊已久，倒是有可能弄到，但你们没有筑基，可能驾驭得了？”

　　他现在有些体会到了，当初凌师兄对自己和施皓光等人的强势，这般刀枪不入，又不惧粗浅神通，在炼气境界，基本等于无敌。

　　其实李晚现在已经可以大声呼救，引来外面巡卫救兵，但他并没有这么做，因为这是一个难得的历练机会，正好趁机磨炼自己的精神。

　　他倒还真想看看，在这种极端不利的状况下，这三人还有什么办法制得了自己。

　　出乎李晚意料，程臧见到袭击失手后，竟然从如意囊中取出了一口葫芦。

　　“这是你逼我的……真器，就让你瞧瞧真器的厉害，化魂葫芦！”

　　程臧面带狞色，突然一口鲜血喷出，面色如敷粉，一下就变得苍白，而他口中吐出的鲜血，却化作满天血雾，一下变作数十道纹，在空中显现出来。

　　这些道纹如同拥有生命的律动，在空中抖如筛糠，又似神魔乱舞，迷乱人眼，显得非常的诡异。

　　血雾之中，想起了蚊虫飞舞一般，嗡嗡的声音，葫芦也随着一股无形的力量托起，悬浮于空，开口对准李晚。

　　“不好，血祭之法，还真使出了这等驾驭真器的手段！”李晚心中一懔。

　　一般炼气修士，修为不足，无法驾驭真器品级的法宝，但也有特例，那就是早已到手，经过长期温养和摸索的真器，可以找到控制的法门，不足的修为，也可以依靠一些暂时提升功力的秘法弥补。

　　虽然这些秘法大都缺憾极大，而且能够发挥的真器威能也有限，但也不失为一个极好的杀手锏。

　　李晚也总算领教，在炼气境界有可能遭遇的危险。

　　不过他没有傻乎乎地站在那里挨打，早在程臧祭出葫芦，血祭驾驭之时，就飞速向墙头跃去。

　　大事不妙，走为上计。

　　以他此时的修为，短短几丈，根本就是一跃的距离，不论程臧祭出的真器如何厉害，无法如臂使指，就是不行。

　　但让李晚始料未及的是，一团红云飞快从葫芦口喷出，竟是如同蝗群过境，铺天盖地般地向自己罩了过来，转瞬之间，整个人就被笼罩在内。

　　李晚立时感觉到，一股浓烈的腥臭传入口鼻，红云之中，黑影闪动，仿佛一只只要吸人血肉的毒虫，想从口鼻钻入。

　　“这是蚀魂毒烟！”

　　李晚正好读到《器宗大典》中幡帜篇，关于祭炼，收魂一道，知道这是以秘术豢养虚灵血蛊等物，噬人神魂。

　　此法与寻常刀剑不同，寻常刀剑有形有质，砍来可以抵挡，可以避开，但它们无形无相，不得其法，根本连抵挡之力也没有。

　　李晚现在便无法抵挡，处境顿时岌岌可危。

　　但就在这生死存亡的一刻，他的心神反而一片空灵，无限的灵光从神魂深处涌了出来，激发出不甘不屈的战意。

　　“生死一瞬，方可知己，这才是修炼心性！”

　　李晚心中仿佛有一个声音在狂啸，生起无限的战意。

　　虽然他之前多次服食清凝露，如梦似幻，但毕竟并不完整真实，而此刻受到生死威胁逼迫，所有潜能潜发，竟是一道紫气无师自通地祭了出来。

　　“鸿蒙宝气，造化天演！”

　　鸿蒙宝气，本身就是一门炼器之法！

　　一口宝气喷出，销金熔铁，比什么火焰都要厉害，与此同时，难以处置的草木之属，布帛丝缎，铜铁铝玉，骨甲鳞壳……通通也都可以随心意融炼。

　　李晚把这法宝中祭出的蚀魂毒烟，也当作了一种宝材来祭炼，立时展现出离奇的威力。

　　只见那红云撞上了紫气，一下就如同阴霾遇到烈日，飞速消散，转瞬之间消融得一干二净。

　　李晚运转宝气护持全身，周身上下，再无一丝缝隙。

　　李晚可以明显察觉到，自己的鸿蒙宝气，似乎壮大了几分，正是随着修为得以突破，晋升第二重境界的征兆。

　　鸿蒙宝气达到第二重境界之后，似乎还多了一股灵动的意境，可以随着心意布满周身上下，彻彻底底克制对方法宝的威能。

　　“化魂葫芦，给我化了他！”程臧像是见了鬼一般，不信邪地再祭法宝，但却只见到，红云源源不断被紫气吞噬，犹如飞蛾扑火。

　　“不……这不可能，给我化！”程臧狂催法宝。

　　短短几息之后，没能催动得了更多红云吞掉李晚，却反而是自己哇的一声，狂吐鲜血。

　　咚的一声轻响，葫芦也仿佛失去所有支撑力量一般，从空中掉了下来。

　　程臧面如死灰。

　　“不好，他也有真器护体，我们快跑。”见程臧强行催动真器，没能干掉李晚，反倒差点把自己干掉，张、黄两人顿时感觉不妙，转身就逃。

　　他们误把李晚的鸿蒙宝气当作了护体的真器所发，不过这个误解却是歪打正着，就算留下来，也已属多余，还不如脚底抹油开溜为妙。

　　“你们……你们给我回来，给我上啊！”程臧悲愤欲绝。

　　这两人是他许以重利，硬拉过来做帮手的，本是想着人多势众好办事，不曾想，在这紧要关头，竟是如此没用。

　　“想跑？哪有那么容易，给我把他们拿下！”就在这时，门外传来一声洪亮的大喝，一名仗剑披甲的护卫头目，带着几名天工坊护卫赶到，正好把张、黄二人堵住。

　　他们根本不是对手，连反抗的念头都没有，干脆扔下兵刃束手就擒了。

　　“李大师，你没有事吧？”护卫头目抓住两人后，关切地走了过来，同时命令手下围起程臧，防止他暴起伤人。

　　这护卫头目，正是负责李晚作场那一带巡逻的工坊护卫，最近应李晚之邀，多时守候在府外，暗中提防程臧等人。

　　程臧并不知道，就算李晚没有突破到炼气后期，他们此行，也注定了失败，以李晚的身手，完全足以抵挡一阵，等到别人前来救援。

　　而假若有筑基修士出现在附近，也有公输元等人照看，不会让他随意进出。

　　“华管事，多谢了，我没有事，快把这些人抓起来，送交坊里。”李晚摆了摆手。

　　他之所以设局等着程臧来，一来是为自己解决麻烦，二来也是送一份大礼给大小姐，让她可以借机发难，好好打击一番荣长老的气焰。

　　“哈哈哈哈……李晚，你想抓我去邀功，做梦去吧，我做鬼也不会放过你的。”听到李晚的话，程臧突然仰头大笑起来。

　　笑着笑着，却是开始不停地咳出血水。

　　强行催动真器，伤了他的元气，如今正遭到反噬，怕是不用五花大绑，都逃脱不了了。

　　李晚见他这样，根本连理都懒得搭理。

　　程臧在李晚眼中，只不过是个任人摆布的小卒子而已，李晚真正的敌人，是他的师尊荣长老。


第0050章 特权

　　让护卫头目把人带走之后，李晚坐了下来，独自沉思，一直到施皓光和刑同方回来，才回过神。

　　“李道友，我们听说你遇刺了，没有事吧？”两人一回来，就追问程臧的事情。

　　“没事。”李晚摇了摇头。

　　两人奇道：“那你一个人坐在这里想什么，那么出神？”

　　李晚道：“我是在想，如今的我，到底还有什么缺陷，如何才能顺利筑基？”

　　他把自己的遭遇说了出来，却原来是在与程臧交手中，认识到了自己的不足，发觉以炼气修士的修为，一些神通手段或者法宝，根本无法应对。

　　“这一次，若不是我修炼的秘法特殊，恐怕也要遭殃，还是低估了他们的疯狂。”李晚眼中流露出深深的忌惮，“还好，那程臧毕竟只是炼器学徒，并不是专职的杀手，如果是杀手，还真不知道会变得如何。”

　　“你多虑了，应该不至于闹到那等程度。”施皓光和刑同方听到，俱皆无言，转而又再追问起当时的详细情形，“对了，我们听说，这次程臧为了对付你，连真器都动用？”

　　李晚道：“的确如此，不过我并没有碰那真器葫芦，已经让人上交给坊里了。”

　　两人略显遗憾，道：“为什么要上交，那毕竟也是一件真器。”

　　李晚毫不在意道：“别人的法宝，得来大多需要重新祭炼，熟悉品性，有这功夫还不如自己炼制一件合用的。而且我如今修为浅尚，可不想因为这身外之物，反而闹得元气大伤。”

　　听到他这么说，两人想了想，倒也觉得有理，于是不再追问了。

　　几天之后。

　　似乎心知自己理亏，又有程臧等人落在大小姐手中，荣长老没敢再有异动，老老实实告病休养。

　　李晚心知，现在不是找荣长老麻烦的时候，也没有借机发难，一时之间，整个天工坊都安宁无事。

　　这时李晚已经把坊里安排的工件赶制完成，他算了一笔账，自己在这大半年中，经手百余法器工件，共计得到报酬万余，与此同时，另有半年俸禄补贴六千余，加起来接近两万。

　　但他还欠着坊里三十万灵玉，算来算去，竟是没有宽裕余钱。

　　“好像是吃亏了，虽说坊里没有拖欠过你的报酬，但这半年的时间，你少说也可以炼制两三件珍品法器，得到十万抽成也不足为奇，现在就才只有两万多。”

　　“话也不能这么说，李道友虽然技艺高超，但也不可能一直炼制珍品，如果一直炼制珍品，材料和精力都跟不上，这半年时间，正好给坊里调剂，四处收罗积攒宝材，等李道友养精蓄锐，日后才能更好炼器。”

　　施皓光和刑同方就此事议论了一番，最后也不得不承认，这大半年，有得有失，实在难说是赚了还是亏了。

　　以李晚的能耐，炼制凡品、上品法器，都可以说是浪费，但世间本也没有尽善尽美之事，这样反而很正常。

　　不过，李晚也开始感觉，是时候主动争取一些东西了。

　　坊里接连发生事情，把自己卷了进去，于情于理，都该给自己一些补偿才是。

　　更多炼制珍品法器的机会，就是一个很好的补偿办法。

　　在成为筑基修士之前，他所能够赖以赚钱的，也就是炼制珍品法器了。

　　珍品法器的售价，甚至可以接近上品真器！这并不是说它的威能比上品真器还要强大，更不是神通法阵比上品真器还要复杂，而是因为，它可以供给炼气境界的弟子使用，驾驭起来，远比真器好用得多。

　　现在的修真界，哪一方大佬巨擘，没有几个子侄后辈，没有门人弟子？赚这些人的钱，也是一门大生意！

　　“还是找个机会，见一见大小姐好了。”

　　李晚这般想着，很快便也付诸行动，托公输元提了一下。

　　让李晚有些意外的是，大小姐很快就答应了，约他第二天午时一叙，共同用膳。

　　等到约见的那一天中午，李晚如约而至，发现大小姐早已经布置好一切，就在府中等着。

　　这一回见大小姐，大小姐竟然没有再垂帘远避，而是露出真容，坐在主位上。

　　李晚看了几眼，只感觉大小姐姿容出众，清丽脱俗，蛾眉云鬓，螓首玉庞，尽皆皙白而细嫩，身穿一袭金丝云纹绵罗裙，衣带飘飞，宛如云端仙子，但又隐隐透露出几分冰冷和淡漠，拥有冷艳出尘的气质。

　　这般姿容气度，叫人看了不是敬畏有加，就是忍不住生起一股征服之心，想要看看把她面上冰壳融化，会是怎样一副情形。

　　李晚入坊以来，多是听人谈论大小姐如何如何，又隔帘商谈一次，还是头回见到她的真容，不免感觉有些惊艳。

　　不曾想到，这位大小姐，竟然是个冷面美人。

　　回过神，李晚语气有些异样道：“见过大小姐，在下来迟，让大小姐久等了。”

　　大小姐面冷心不冷，温言道：“李道友无需客气，你来得正好，随意就是。”说罢轻启朱唇，命侍女上前引他坐下，又给他斟酒夹菜，盛情款待。

　　李晚约见大小姐，不是来吃喝闲谈的，没多久就转到正题：“最近坊里的工件，似乎已经开始清点入库？我听人说，再过一个月，便将有玉蟾宫的特使前来，带走它们。”

　　大小姐道：“确有此事，这次坊里能够走出困境，还是多亏了李道友和各位坊中同仁鼎力相助。”

　　李晚听到，露出一丝欣慰的笑容。

　　他现在对天工坊没有多少忠诚可言，但食人俸禄忠人之事，看到天工坊境况好转，他也欣慰。

　　他略为沉吟，趁机说道：“既然如此，在下有话也不怕直说了，坊里的事情已经了结，大小姐看是不是允我休息一段时间，养精蓄锐？”

　　大小姐有些惊讶：“李道友想要休息？”

　　以李晚的技艺，炼制凡品，甚至上品法器，都不会消耗太多心神精力，每日稍事静养，便已足够，但现在听他口风，却是好像要大休一场，不想再干的模样。

　　“大小姐有所不知，在下修为已臻炼气后期……”李晚委婉地提了一下自己的近况。

　　修为已臻炼气后期，跟养精蓄锐没有多大关系，除非他想要闭关潜修，不问世事。

　　但以炼气后期的修为，炼器水平必定有所提升，再来炼制普通法器，的确是显得过于大材小用了。

　　炼器师的技艺水准，和修为虽然不是同一回事，但也有莫大的干系，比方说，拥有九道真元，一口气铭刻六重禁制，而拥有三道真元，往往铭刻二重便已无力为继，这样锻炼出来的熟练经验，耗费的时间精力，都截然不同。

　　若是寻常炼器师倒也罢了，后期的修为，正好是熟手匠师，他们大量炼制凡品，偶尔炼制几件上品，也都感到满足，但李晚显然不同，李晚只有中期修为时，便已能够炼制珍品法器，这时候修为提升，炼制珍品更加容易。

　　而且，普通法器，李晚也真的有些厌烦，不想再炼制了，尤其是这种名门大派所订制，千篇一律的法剑、法衣等物，更加是无趣之极，如果不是为了帮助天工坊渡过难关，他才不想浪费时间精力。

　　“李道友确是大才，一直派你分管炼制普通法器，也属无奈之举，从今以后，就取消普通工件，改为负责珍品法器吧。天工坊中工件繁多，还望李道友能够勉为其难，再助我工坊一臂之力。”大小姐听明白了李晚的意思，当即给李晚取消普通工件，但没有允他封闭作场进行大休。

　　李晚来此，当然也不是为大休，他现在还欠着坊里二十来万灵玉，不趁机多多炼制一些珍品法器，怎么偿还得清？

　　“多谢大小姐，在下一定尽心尽力，为坊里炼制更多的珍品名器。”李晚很是欣慰，连着说了一番天工坊的好话。

　　从大小姐处出来，李晚意得志满，返回自家府邸。

　　“李道友，怎么样，事情可办成了？”施皓光和刑同方两人都关心地问道。

　　“办成了，大小姐很好说话，没有为难我。”李晚笑道。

　　“这真是太好了，看来大小姐对你很看重，若非如此，不会随便答应。”两人听到，都感到振奋。

　　天工坊毕竟是拥有上百名炼器师的大坊，个个都自觉大才，眼高手低，那还得了？所以，普通炼器师必定要服从坊里安排，真正杰出之人，才会受到重视，拥有自由挑选的特权。

　　李晚是来到这里不满一年的新人，得到这特权，更显珍贵。

　　“不过，炼制珍品，必要有天材地宝，现在坊里还剩多少可供挑选？”李晚突然又想起一件事情，有些懊恼，“忘记问大小姐一声了。”

　　“这个无妨，找公输长老或者莫长老他们打听一下就可以了，他们身为长老，也有调度统辖的职权。”施皓光和刑同方说道。

　　李晚道：“也只好如此了，希望争抢好东西的同僚不要太多。”


第0051章 七巧飞刀

　　话虽如此，李晚前往工坊了解情况之后，还是发觉，自己想得太简单了。

　　上好的炼器材料，本来就是珍稀之物，坊里也不乏筑基境界的前辈修士，他们都在盯着。

　　“那些前辈明明是筑基修士，怎么不去炼制真器，却反而要跟你争这些法器材料？”随同李晚一起前往库房施皓光有些奇怪。

　　李晚没有回答，倒是库房管事面色有些异样，看了他一眼道：“道友此言差矣，法器真器，不少材料本就可以共用，何来争夺一说？而且，炼制真器费时费力，远比炼制法器困难得多，再加上，珍品法器能够供给富贵出身的修士使用，售价也不低，算来算去，还是炼制它们更加划算，若我是筑基前辈，恐怕也是这般做法。”

　　“还有这事？”施皓光怔住了。

　　李晚点头道：“确实如此。”

　　施皓光道：“我听人说，真器拥有的禁制重数，几乎在法器的十倍，威能也远比法器强大得多，珍品法器纵然是珍品，但毕竟层次太低，真想不通，为何售价竟然丝毫不差！”

　　“是有些不可思议，不过千百年来，大家都是这般买卖，这里面肯定有它的道理。”李晚倒是开始了解其中的门道，解释道，“所以说，法宝贵贱，不在其身，而在其主。”

　　“不在其身，而在其主……”施皓光品味了一番，暗自点头道，“听起来有几分道理，不过再有道理，也要不到你想要的宝材了，宝材不足，任是如何施为，也难以炼出上好的法宝。

　　上次你炼了把无锋重剑，一是靠着手艺精湛，在方寸之间下功夫，二是有之前程臧调配的药水，起了特殊功用，若是没有这些，只怕也不是那么容易炼出来吧？”

　　李晚点点头：“没错，所以我们要抓紧时间了，现在库房的存货也不多，再不快点就没有。”

　　李晚和施皓光在库房挑选了一阵，要了一些宝材，有些没有的，就用其他替代。

　　回到作场，李晚把开好的清单交给施皓光和刑同方两人，让他们在场中等候，自己也亲自安排人手，接纳和贮藏这些宝材。

　　自从上次的事情后，李晚多留了一个心眼，时时让施皓光和刑同方两人帮忙照看，免得又再发生意外。

　　而施皓光和刑同方两人，现在也已经在天工坊里厮混半年多，料理起这些事情，很是得心应手，也让李晚能够放心。

　　又过几天，作场上下准备妥当。

　　李晚从《器宗大典》里挑选一份法宝图谱，打算将其中所载之物炼制。

　　这是一套名为七巧飞刀的法器图谱，如果炼成，可堪为绝品。

　　此刻的李晚，正是打起了炼制绝品法器的主意。

　　他之所以如此，绝不是心血来潮，而是早已深思熟虑。

　　珍品法器，他已经炼制数件，也从中汲取灵光，增长不少修为，不过作为法器之中品级最高，禁制法阵最为复杂高深的绝品法器，一件也没有炼出来过。

　　这里有宝材不足，修为尚浅等等诸多原因，但不管什么原因，炼不出来就是炼不出来，没有丝毫道理可讲。

　　现在他好不容易晋升到炼气后期，自然而然，再次萌生出尝试一番的念头。

　　这么做，其实是大有好处的。

　　首先就是他所修炼的鸿蒙宝气，这门秘法的修炼法诀，早已记载得清楚明白，它可以汲取不同的法宝灵光，用于裨益修为，而且，汲取的法宝灵光越是品级高尚，效果也越好！

　　上次李晚把修为提升至九道真元时，就感觉它的作用非常有限，若想更进一步，恐怕还得炼出绝品法器，借助绝品法器的灵光来提升才行，再不然的话，就是按照一般修士的修炼之法，慢慢积攒修为，圆融己身，迎来水到渠成的筑基。

　　这样倒也不是不行，但是，实在太慢，李晚并不想等。

　　据说修真界中，有资质平庸的炼气修士，光是修炼到炼气后期就花了甲子功夫，而后再筑基，又花了足足四十年，凑起来就是百年之功。

　　等到筑基成功时，寿元也业已耗尽，完全没有更进一步的可能。

　　这样筑基，李晚感觉没有什么意思，还不如尽情享受世俗繁华，早早娶妻生子，了此一生。

　　至于那些宗门大派弟子的晋升之法，他不得头绪，也无从用起，根本没有必要考虑。

　　“我虽然已经给自己准备好筑基丹，但服丹的时机，仍然没有达到，还是得靠这绝品法器助我一臂之力。

　　而且，若是这件绝品法器炼制成功了，对我本身的实力，也是一大提升，若是再有像程臧一般的敌人，能够勉强驾驭真器来对付我，我也不用怕了，直接祭出绝品法器干掉他，以绝品法器的威力，绝对比那不能发挥出全部威能的真器要好用得多，一瞬之间，生死成败立分！”

　　李晚再三思虑，早已经明白办成这件事情的好处。

　　如果一切顺利的话，自己不但可以靠着它提升修为，更是拥有了一个克敌制胜的杀手锏，只要对手不是筑基修士，哪怕拥有宝甲护体，也同样能够一举破敌，安全无忧。

　　这是他在经历程臧一事之后想到的，他现在的敌人，若有真器，必定不能自如驾驭，抓住破绽以攻代守，却反而是最好的对付办法。

　　而若要抓住这机会，就要拥有好用的法宝，自己没有勤修苦练，那些个神通法术，肯定是施展不出来的。

　　至于遇到筑基修士？他没有考虑过应该如何对付，也没有必要考虑。

　　以他现在的身手，肯定不是筑基修士的对手，好在他投靠天工坊，一时之间，倒也不必担心。

　　……

　　作场的里间，李晚屏退众人，自己独自一人摊开长卷，按照记忆中的图谱勾画起来。

　　七巧飞刀，并不是一件法宝，而是整套的七件法宝！

　　每把飞刀，尽皆加持禁制，只要将真元灌注其中，便能驾驭其运行，上下穿梭刺杀。

　　其内蕴含化气成刃的禁制，每一把都可以穿金洞铁，与刀剑等兵刃相比，又是小巧灵活。

　　花了足足三个时辰，李晚终于按照《器宗大典》中的记载，把图谱制好。

　　他此时也是只求知其然，不求知其所以然，没有探究这图谱本身的秘密，只要把法宝炼出来就好。

　　第二天，李晚用了足足三斤一两玄铁，命人打造刀体雏形。

　　这一工序，就耗费一旬时间，方才完成。

　　然后，又是刀柄，刀套，费去数日时间。

　　接下来的，才是真正的祭炼关键，加持禁制。

　　这七把飞刀，每把身上俱有四重禁制，七巧连环，极尽玄妙，主要是为了脱手之后，还能凭借着滞留其间的真元与自身感应，如同飞剑一般隔空驾驭。

　　如此花费了足足一个月的时间。

　　李晚每次能铭刻六重以上禁制，尔后运功调息，又再继续，终于把整套禁制铭刻完毕，开始进行最后的祭炼。

　　但当整套法宝炼成，灵光涌现的一刻，李晚却不由得皱起了眉头。

　　这七巧飞刀，并没有如同他所想成为绝品法器，甚至连珍品都不是，只散发出相当于上品的灵光。

　　“四重禁制，本身就是上品法器的程度，这是它原本的品质，但据法宝图谱记载，连环法阵生效之后，能够把这七四二十八重禁制联结起来，玄妙无穷，相当于加持十重禁制以上于一身，成就绝品……”

　　“难道，是因为这些禁制之间毫无共鸣？”

　　李晚隐约感觉，自己这一个多月的努力，全都白费了。

　　自己炼制出了足足七把上品法器，看似也不错，但其实，这就是七件鸡肋。

　　法宝便是这样，一旦没有按照原定图谱炼制完成，不是报废，也将变成鸡肋，因为它们已经失去原本诞生的意义。

　　察觉到这一点，李晚深深思索，最后决定，把这七把上品法器飞刀熔化，重新炼制！

　　“我若为器宗，可以炼制平庸法宝，但却不能容忍失败之作，既是败笔，那就干脆弃置。”

　　李晚心中，也有自己的傲气和坚持，在下定决心的时候，暗暗给自己立了一个规矩。

　　很快又是一个半月过去，李晚状若疯魔，全副身心投入到这套七巧飞刀的炼制，但最后的结果，却仍然还是失败！

　　炼制出来的，还是七把上品法器，而且，件件都是功效鸡肋，威能弱小的飞刀法器。

　　“到底是哪里出了问题，难道，炼制一件绝品法器就那么难？”

　　李晚感觉无奈之极，倘若自己拥有更加高深的修为，也就不用加持数重禁制便休息一阵，一定可以一气呵成，毫无阻碍。

　　李晚隐隐感觉，问题就有可能出现在这里。

　　自己炼制出来的飞刀，不是一气呵成，整套同时炼制完成，虽然有法宝图谱做参考，加持禁制，布设法阵，都有据可依，但中断过后，重新接上的必定有些微妙不同。

　　“看来，要想个法子才行。”

　　李晚思索着突破之法，无论是修为上的，还是炼器技艺上的，都要突破。


第0052章 万宝墟会

　　李晚冥思苦想良久，最后想到了一个折中的办法。

　　这个办法，就是仍然继续炼制法宝，但并不再是“七巧飞刀”，而是依照其他法宝图谱所制的普通飞刀法器。

　　他这时候已经试出来，以自己眼下的本领，根本不可能把这套法宝炼出，还是舍难取易，更为明智。

　　不过这也并不是放弃，此时放弃，等于几个月来所有辛劳努力付诸东流，总要打出几样东西来，不为提升修为，也为还债。

　　趁着作场工匠打造新的飞刀粗胚，李晚找到公输元，向他请教，看看有没有办法解决。

　　“你竟然打造成套法宝？”公输元听到李晚近来所做之事，却是吃了一惊，“这可是最难的，纵然是大师手艺，也不容易炼出。”

　　李晚继承《器宗大典》，对这难易之说，倒没有多大感触，只是感觉，这套法宝炼制的难度，确实比普通法宝大了许多。

　　“难易姑且放在一边，我只想知道，为何总是不得其法？”这是他的一大疑惑。

　　“大概是因为，你还没有融会贯通，无法学为所用，体悟物性吧？”公输不愧是老行家，只想了一下，便指出李晚如今的缺陷。

　　“你身出名门，想必各般炼器技艺，传承秘法学过不少？但就算学得再多，也是前辈先人的东西，不是你自己的东西，有一句话叫做，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，自己不亲自尝试一番，别人告诉你再多，又怎么会有感悟？”

　　“躬行？”李晚心中一惊。

　　公输元的意思，就是要他亲历亲为，许多事情，亲身尝试一番，而不是全部依赖所学。

　　自得到《器宗大典》以来，他炼制诸器，还真的都是依靠前人智慧，少有自己的东西。

　　也就是说，他还没有把《器宗大典》里面所学融会贯通。

　　“神识玉简虽然神奇，但毕竟也不可能完全替代自己亲身经历，我还没有学到家。”李晚暗暗点头。

　　公输元不知李晚经自己一席话，已经看到真正的不足，继续指点道：“还有一事，你似乎用心不专。”

　　“用心不专？”李晚心中一怔，不知公输元这话是什么意思。

　　公输元毕竟是老前辈，指点起来也毫不客气：“你最近似乎一心提升修为，尝试筑基？这个倒不是说不好，但人的时间精力，毕竟有限，你身为炼器师，若要在此道有所成就，还是得放宽心思，有所取舍才行。如果三心二意，该修炼不修炼，该炼器不炼器，最终只可能是首尾两端，两途都不讨好。”

　　李晚听到他的话，顿时心下稍安。

　　其实他一直以来，修习器道知识，都很用心，而且自从修炼鸿蒙宝气，器法同修，以器入道，也解决了器道、道途难以兼顾的问题。

　　两途都不讨好，他倒没有这方面的担忧。

　　他现在所做一切，之所以看起来不分轻重，是因为修为提升实在太快，让人误以为把时间精力都花在这方面了，但实际上，李晚根本没有怎么用心修炼，甚至可以说，他炼器就是修炼，修炼就是炼器，根本不分彼此。

　　不过这事没法跟公输元解释，鸿蒙宝气的存在，更是秘密中的秘密，也只好讪讪点头，表示受教。

　　公输元满意地点了点头，他觉得李晚是个能够成就炼器大师的好苗子，倒是真心希望，他不要误入歧途。

　　公输元语重心长地劝解道：“我知道，你们年轻人，还有许多修士，都觉得金丹大道才是正途，才能长生逍遥，而其他道途，虽说可以一时风光，最终却是黄土一坯。

　　不过，古往今来，能够最终有所成就，长生逍遥的，能有几个？修真之士如过江之鲫，最终成道者，终究凤毛麟角，此乃天下第一大笑话也！我们修士，时常都说世人庸碌，放不下功名富贵，但却不知，自己更加贪恋长生逍遥。

　　修士为了道途前程，可以随便杀人夺宝，彼此攻伐，可以抛家弃子，孤寡一人，这岂不跟凡人为了功名利禄而勾心斗角一样？

　　如果看开一点，懂得有所取舍，便当能明白，这世间道路，并不只有长生逍遥一条，还有许多精彩之处，只待你去探取，也有许多追求和理想，足够让你付出一生心血。

　　当然我在这里说的，也不是叫你去学迂腐，而是要懂得取舍选择，不要盲从。”

　　公输元这一番话，其实也已经不再新鲜。

　　自远古以来，无数修士前仆后继，修真求道，但经历无数惨痛教训之后，逐渐反思，一些修士的追求已经改变，对长生逍遥，也已经没有远古修士那么看重。

　　对此，一些恪守古礼，道心坚定的修士，称是人心不古，世风日下，但李晚却觉得，这才是活在当世。

　　公输元所说，其实也是他所想，他有自知之明，知道自己天赋虽然不差，但也没有到绝世天才的地步，更没有那些名门大派弟子的机缘和气运，而获得《器宗大典》之后，早已将此道视为自己唯一能够走得通的康庄大道，当然不会再三心二意。

　　金丹大道，他其实已经不是太在乎，一心筑基，也不过是为自保和炼制更好的法宝而已。

　　李晚委婉道：“前辈所言极是。”

　　公输元听罢，神色稍霁，看着李晚的眼神，也忍不住透出几分欣赏。

　　他摆了摆手，道：“你若是清楚这些，便不用再急于一时了，欲速则不达。”

　　李晚苦笑一声：“没错，欲速则不达。”

　　公输元这时又突然道：“不过，若你真有心，我在这里，倒也有个法子。”

　　李晚怔了怔，问道：“什么法子，还请前辈不吝赐教。”

　　公输元笑道：“很简单，跟我去一趟万宝墟会，采购宝材！保不准路上偶见事物，便又有了全新的感悟，能够助你顿悟，就算不行，也算是开拓了见识。”

　　公输元所说，是外出云游，增长见识阅历的法门。

　　外出云游，与闭关苦修截然相反，讲究的是灵光涌现，幡然顿悟，正适合修为达到了某一瓶颈，不得突破的情况。

　　云游途中有可能结交好友，得到天材地宝，但同时也有遭遇敌人追杀，出生入死的危险，各般境况，不一而足，但无论哪种境况，总会对人有所启发，也能让一位修士真正成长起来。

　　李晚现在虽然没有达到筑基境界，但只要跟随公输元等人，倒也足以保证安全，或许在墟会上有所顿悟，就突破了。

　　公输元继续说道：“这个墟会，是在云荡山中的三十六洞洞主共同举办，每年一开，为期一月，我们坊里有不少的炼器材料，就是从这墟会采购得来。我之所以让你同去，是想让你有机会见识炼器宝材的来源，熟知它们采集和加工的过程，更进一步掌握物性。与此同时，也是了解坊里的人事。”

　　其实后者才是公输元真正的目的，新来的炼器师，不知天工坊情况，见到没有宝材，难免会有所抱怨，但熟知采购囤积宝材过程后，也会理解坊里的难处。

　　还有坊里跟炼器师的抽成，分红，也是要看宝材成本的，让炼器师了解这些，足以表示公平公正。

　　“为期一月吗？倒也可以。”李晚想了一下，也有些心动。

　　“你可以先做准备，现在是月中，月尾我们才动身，乘坐飞梭宝器，三日便可以抵达。”公输元说道。

　　他口中的飞梭宝器，是修真界中一种飞行法宝，可以搭载多人，作长途旅行，非常的方便。

　　李晚口中答应，又再向公输元请教一番，便告辞了。

　　回到府上，李晚把这事告诉施皓光和刑同方两人，两人听到，也很赞同。

　　“在这里快一年，虽然衣食无忧，却也有些厌烦了，出去活动活动也不错，我们也一起去吧。”

　　“我正有此意。”李晚说道。

　　施皓光想到作场里，又有些担忧：“不过，我们都一起走了，作场里谁看着？”

　　李晚道：“不用担心，作场本来就是归坊里管的，上次事情过后，护卫巡逻也更加严密了，决不会再出问题，你们与其留在那里，倒不如跟我一起同行，还可以有个照应。”

　　施皓光和刑同方想了一下，倒也觉得有理，于是道：“那我们也准备准备。”

　　这时刑同方突然想到一事，道：“这个墟会，我以前似乎听说过，天工坊有不少宝材就是从那里采购的。李道友，你手头还有没有灵玉？你也可以趁机买一些自己想要的宝材。”

　　“嗯？这倒是个好主意。”李晚之前没有往这里想，但听到刑同方提醒，不由得也醒悟过来。

　　虽然他还欠着坊里灵玉，但暂时不还，手头总也可以留下几万，如果遇到什么合用的材料，自己可以出手拿下。

　　这趟行程，并不全都是作壁上观，完全可以当作自己的事情。

　　“这样看来，这个万宝墟会还真是值得一去了。”李晚欣慰笑道，心中也开始隐隐有些期待。


第0053章 有女墙来

　　云荡山与邬山相似，都是散修聚居结盟之所。

　　云荡山三十六洞洞主，便是此间的主人。

　　但与坐拥洞天的名门大派不同，这种散修聚居之所，往往只得一二灵峰，或者浅薄灵田福泽之地，为了养活门人修士和积攒财富，聚居此间的散修也打起了旗号，大行商贾之事。

　　散修没有名门世家福泽，没有姻亲盟友羁绊，即便如同天工坊中诸长老一般，已见中小世家雏形，也依然还只是微小的规模，在此一道，倒是拥有灵活便利的优势。

　　诸大派世家，自己不便出面，倒也乐得见到这些散修往来买卖，互通有无，甚至与其中佼佼者缔结盟约，转销自家洞天所产，攫取天下财资。

　　与此同时，也是让他们充当耳目，手足，拥有举足轻重的作用。

　　云荡山中的这个墟会，能在诸巨头夹缝之中生存，自然也是拥有名门背景，一直以来如期举办，累积不少信誉，邬山一带和天南以东诸大山，大川散修、中小门派弟子，都喜欢到这处墟会来买卖宝物，换取所需，打探消息。

　　李晚、施皓光和刑同方三人，此刻正在天工坊的飞梭楼船之上。

　　这是一件庞大的宝器，上面亭台楼阁，玉宇庭院一应俱全，进入其中，却又宛如平地，但在空中飞行极快，日夜不停，便已飞过万水千山，来到数万里之外一处群山连绵的福地。

　　见此李晚不禁感叹：“想想当初，我们从赤阳山门到邬山盟，连着日夜赶路，水陆并进，不知道吃了多少苦头，才用两条脚走到，这般出行，不知方便多少。”

　　刑同方笑道：“我们日行数百里，在凡人看来，也是极快，寻常人等，哪里能够翻山越岭？不过在大能修士看来，我们炼气修士的云游，也不过是决起而飞，抢榆枋而止，哪有扶摇九万里来的逍遥自在？”

　　李晚赞同道：“要开眼看天下，还得拥有高深修为才行，不知何时，我们才能达到那一步。”

　　刑同方道：“这个就远了，天下之大，不知其亿万里之遥，我们现在所在，是为天南，但在其他地方，还有东海，北荒，西域，中州……每个地方都是极其的宽广，没有元婴高人的修为，又怎么可能尽情遨游？”

　　他说话之间，神色有些落寞，却是深知，自己天分不高，际遇也有限，这辈子怕是修炼到炼气后期，也就到顶了，连筑基也勉强。

　　这样的境界，不要说远游亿万里，便是万里河山，世俗大国，也有些力不从心。

　　“达到什么样的层次，就有什么样的格局，我们终究只是千里之人。”说到这里，刑同方却又突然看着李晚，笃定说道，“不过李道友与我们不同，李道友前途远大，将来必定能够遨游天下，是为天下人。”

　　李晚知道他是奉承自己，哈哈一笑，道：“刑道友说笑了。”

　　刑同方却道：“我是认真的，李道友你现在平凡，只不过是龙潜于渊而已，将来必定有飞腾的时候。”

　　三人说话间，飞梭上的工坊杂役前来通知，已经抵达云荡山，不久之后就要下船。

　　三人于是止住了闲谈，前去找公输元。

　　这时公输元也正指挥众人下船，然后祭起法诀，一只楼船渐渐变小，化作掌中一团清光，收将起来。

　　一行人便在他的带领之下，往山门广场走去。

　　山门广场处，早已有一群云荡山的弟子在等着他们，一名道骨仙风的修士站出来，哈哈大笑：“公输道友，好久不见，别来无恙否？”

　　“洪道友，好久不见。”公输元笑眯眯地跟他打了个招呼。

　　两人闲谈一阵，洪姓修士便道：“我奉盟主之命前来迎接你们，还请带领贵属随我来。”

　　天工坊乃是云荡山的大主顾，历年来采购宝材，都要在这里花销不少灵玉，自是与其他散客拥有不同的待遇。

　　公输元却笑道：“不急，我先来给你介绍一下，这位是我们坊中新来的炼器师，李晚李道友，李道友，这位是云荡山黄风洞的洪山明洪道友。”

　　李晚上前道：“见过洪道友。”

　　洪山明见李晚是炼气修士，站在一旁，还以为是公输元带来的随从晚辈，但听得是坊里炼器师，不由得又转变态度，拱手道：“原来是李道友，失敬，失敬。”

　　公输元又介绍了几位坊中炼器师同僚，还有库房诸管事，这些都是负责宝材品鉴，估价和收罗消息的人士，也是接下来洪山明要招待的大主顾，洪山明同样不敢怠慢，一一见过。

　　李晚看着这境况，不免感到有趣。

　　若是在古时，修士一心向道，以实力为尊，只怕不会有这般筑基修士向炼气修士客气有礼的境况，但当今之世，这些规矩早已改变，未得长生逍遥，余子终是碌碌凡人而已。

　　既为凡人，又哪来有许多高低贵贱？

　　众人好一番客套见礼，终于才移步上山，安置下来。

　　李晚身为炼器师，分得一座独院，施皓光和刑同方则在他院落侧近，与其他杂役学徒同居，不过两人对此也早有准备，泰然受之。

　　安置过后，趁着天还没有黑，两人约见李晚，问他接下来的打算。

　　李晚道：“都来到这墟会，自然是要好好见识一番。”

　　施皓光道：“李道友所言有理，不过这个墟会为期一月，期间会有各方散修和大小联盟的人马前来，甚至那些出门历练的门派修士弟子，也会在此补给，我们最好还是跟随大队，切忌轻举妄动。毕竟，我们在这里人生地不熟。”

　　他比李晚谨慎得多。

　　李晚想了想，也觉得有理，不由点了点头：“当以正事为念，切忌游玩。”

　　时间很快到了夜晚，洪山明奉命给公输元带队的天工坊众人接风洗尘，李晚作为炼器师，也有资格入席，于是便一同前往。

　　期间宴饮，实在乏善可陈，不过一边是东主有意接待，一边是宾客求购宝材，双方倒也其乐融融，气氛非常融洽。

　　李晚听他们天南地北地谈了一通修真界中的秘闻趣闻，又与同僚和云荡山弟子客套一番，终于得复清静，带着一身酒气返回居所。

　　夜深人静，李晚盘坐在自己床头，扣握玉佩，读取神识玉简之中的典籍。

　　里面的知识浩如烟海，极尽丰富，更有诸般法宝和宝材的品鉴、加工之法，他现在便正恶补这些，为接下来的墟会之行增添几分底气。

　　之所以如此，却是因为他听说，历年来的万宝墟会，都存在一些居心不良的散修，他们带着各自宝物来贩卖，其中不乏鱼目混珠，以次充好，一不小心就会着道。

　　再有一些，就是有眼不识金镶玉，明明是珍贵的好东西，却当成普通之物卖出，若有出众眼力和过人见识，也可以趁此机会捡得一二便宜。

　　也是直到这时，李晚才发现，炼器一道，并非只有禁制、法阵那么简单，对各种天材地宝的鉴定，识别，加工料理，也是一门大学问，只有全部精通这些，才能准确把握物性，发挥出各种天材地宝的功用。

　　以前他只把目光集中在炼器本身，却是显得狭隘了，怪不得炼不出绝品。

　　扑簌簌！

　　就在这时，李晚突然听到一阵奇怪的声音。

　　“什么东西？”李晚怔了一下。

　　声音是从院子里传来的，他安置的这处地方，是一座独院，除了他之外，就是洒扫庭院，料理琐事的杂役和使女，但最近山中事务繁忙，这些人一天到晚忙碌，还要调到其他院落执事，此时早已各自当差或者睡下。

　　李晚警觉地披衣起身，收起玉简，提着“不染尘”走了出去。

　　月光清冷，照在庭院中，朦胧不清，但李晚为炼气修士，目力超常，很快便看清上下诸物。

　　他环顾四周，想要找出刚才声音的来源，但看了一阵，却什么也没有发现。

　　正在疑惑间，突然，又有一阵仿佛夜鸟惊起的扑腾声传来。

　　李晚抬头向院墙处看去，结果惊讶发现，一个白衣飘飘，背负长剑的身影翻过墙头，跳了进来。

　　借着月光，李晚认出那是一名少女，她不似深闺千金那般娇滴滴的无力，却反而身姿矫健，行止之间，显露出有功夫在身。

　　李晚没有吭声，突然目放精光，向少女脑门顶上三寸的地方看去。

　　只见一团浓厚的白色精气氤氲流转，凝而不散，宛如宝珠放出华光。

　　“竟然如此炽烈……她是位筑基修士！”

　　李晚步入炼气后期，神识大壮，如常人有口耳鼻舌诸识，已然可以感应到同道中人的精气神意，一下就看出这位少女并非凡俗中人。

　　但少女的修为明显比他要深厚得多，只看了一眼，就遭到反噬，目视之下，竟似隐隐有一股刺痛传来，分明是筑基修士才有的表现。

　　李晚连忙收摄心神，垂下了头。

　　少女被李晚看了一眼，似有所察，看了过来，顿时花容失色：“这……这里怎么会有人？”


第0054章 古怪少女

　　李晚这才看清，少女柳眉弯弯，容貌秀丽，竟是个十足的美人胚子。

　　再细看她的模样，年纪最大也只在十五六岁间，身穿一袭素雅的月白长裙，衬显肌肤晶莹如玉，因为急急跑来，还带着一丝微喘，更显青春活力。

　　少女玉颜，成熟身姿，两种截然不同的别样风味，竟然齐集一身，当真是极品！

　　“你看什么看？”兴许是李晚的目光太炽热了，少女也终于察觉到，连忙松开提着长裙的手，侧过身子，杏眼圆瞪。

　　这一瞪，却是更显娇俏可爱。

　　李晚不由得干咳一声，移开目光。

　　少女哼了一声，紧盯着李晚不放，好像要把他看自己的给看回来。

　　李晚感觉不对，连忙道：“姑娘，这里是我住处，你怎会翻墙进来？”

　　少女一手叉着腰，眉头轻皱，冷哼道：“人家怎么知道这里会有人在，要是知道，我才不来呢。”她一副气鼓鼓的模样，也不知道是在生谁的闷气。

　　李晚没有感觉到敌意，不动声色地把手中的宝剑收了起来。

　　以眼下的状况，这少女只是意外闯进来，倒不像是专门图谋不轨的模样。

　　不过他也没有放松警惕，现在出门在外，人生地不熟，发生什么事情都有可能，没准别人就是专门装出一副无害的模样。

　　李晚想了一下，硬着头皮道：“姑娘，你深夜到在下这里来，恐怕多有不妥。”

　　少女道：“啰嗦，你以为我很高兴来，明明昨天还没人的……”她口中嘟囔着，一副不甚满意的模样：“算了，我走了。”

　　说着便要转身翻墙离去。

　　但在这时，一道光华突然划过夜空，恍如流星。

　　少女呀的一声惊呼，像是受惊的小鹿，一下跳进屋檐里面来。

　　李晚刚要说话，便见一道浑蒙的黄光有如海浪覆来，转眼之间，把她和自己盖在里面。

　　两人贴得极近，李晚只感觉到，一团温软扑面带来，带着几缕清新花香，几乎要撞到一起。

　　刚要说话，却见少女肃容道：“别乱动，他们追来了。”

　　“他们？他们是谁？”李晚顺着少女的目光抬头看去，只见灰黑的夜空，数道颜色各异的遁光飞过，很快划过院子上空，然后继续往远山而去。

　　李晚不知情况，但也知道，能够驾驭遁光飞行的，起码也是筑基修士，不禁感到头大如斗。

　　“这姑娘，莫不是贼吧？”李晚心中暗暗猜想，但见这少女秀气可爱，看着又不像。

　　许久之后，遁光远去，少女终于才肯撤开黄光，放他出来。

　　其实这时李晚也是紧张之极，手握宝剑，只待随时自卫反击，但少女看了看他，却只两颊如醉，染上一层红晕。

　　李晚的修为并不高深，在她面前，也是犹如凡人一般，是以从一开始，就没有怀着戒心，但现在缓过劲来，却又发觉两人靠得太近了，狠狠地瞪了他一眼：“登徒子，果然不老实！”

　　李晚鼻尖依稀还残留着淡淡的少女清香，闻言哭笑不得，一时也不知道该说些什么才好。

　　这时少女又道。“喂，我跟你打个商量如何？”

　　李晚警觉道：“什么事？”

　　“你也看到了，有人在找我，若我出去，怕是很快就要被发现，你就留我在这里，不要声张好不好？”少女眼眸清亮，一眨一眨的，似乎在打着什么主意。

　　李晚皱眉道：“这只怕不太好吧。”

　　少女恼然道：“有什么不好的！”

　　李晚讪然笑道：“在下是男，姑娘是女，素不相识，同处一地，怕是别人知道了，要说闲话。”

　　其实他心里想的是，这姑娘不知道什么来历，更不知她与那群人有什么纠葛恩怨，贸然收留，怕是要平添许多事端。

　　不过这少女虽然看起来无害，但也毕竟是位筑基修士，说不定还是哪家名门弟子或者世家之子，李晚也不想得罪。

　　少女听出李晚话中的敷衍之意，气呼呼道：“玄门中人，拘什么俗礼，说白了还是不肯，真小气！”

　　李晚翘着嘴角笑着，心里却开始盘算，要怎么把这个不讲道理的小娘皮弄走。

　　少女似乎看出了他的拒人之意，转而又楚楚可怜道：“壮士！你就行行好么，我借你这里住一晚，明天早上我就走！”

　　她本就是豆蔻少女，从瘪着嘴生闷气到泪波盈眶凄声哀求，都叫人不忍，但李晚依旧岿然不动，一心盘算怎么把她“请”走。

　　少女见他久久不语，也明白了几分，忽地从袖中祭出一截暗红色的长绫，如灵蛇一般，灵动地在李晚身上缠了几圈，然后便自动打了个小结，紧紧地把他捆了起来。

　　李晚心中一惊，连忙用力挣了挣，但却没有挣脱，不由面色大变：“真器？”

　　这条长绫，分明是一件可以随人心意而动的真器，一出手就制住了他，全然没有反抗之力。

　　正在李晚震惊间，少女得意地拍了拍手，道：“怎么样，怕了吧，我这飞绫可不是那么容易挣开的，你就给我好好反省反省吧。”

　　她掐动法诀，打出一道黄光，落在李晚身上，李晚顿时喉头一麻，想要开口说话，却什么也说不出来了！

　　这是禁言法印，看这少女骤起捆人，封口的模样，哪里是什么良善之辈，分明就把这一套练得极熟，都快习惯成自然了。

　　这回轮到李晚眼睛瞪大，带上了几分惊骇和不可置信。

　　李晚只感觉到，自己周身上下被一股无形的劲力束缚，连一丝力气也使不出来，即便连没有被捆到的腿脚，也是如此。

　　“太大意了，没有想到，筑基修士出手，竟是如此厉害，她祭出真器，我连应对的时间都没有。”李晚的冷汗流了出来，感觉到了深深的威胁。

　　不过眼下还没有到最危险的时刻，少女祭出真器捆住他后，就放心地往里走去，留下李晚一个人在原地，他虽然暂时不能动弹，但也没有危险。

　　当下，李晚运掌如刀，一团如同火焰的紫气，迸射出来，很快便融入红绫。

　　这是鸿蒙宝气，他如今已经把鸿蒙宝气修炼到第二重，连天外星辰铁这般神异的宝材都可以融炼，对付区区真器更不在话下。

　　李晚很快便感觉，自己触及这件真器的禁制大阵，察觉到了结纳交织的经纬丝线。

　　少女看穿了他的修为，知道他是炼气修士，没有办法挣脱，但却没有想到，李晚竟然是一位炼器师。

　　而且就算炼器师，寻常人等，也难以撼动这真器，但偏偏李晚不但能撼动，进展还极快，短短一刻时过去，便感觉红绫松动了许多，然后，被他硬是生生地从中融断。

　　李晚捡起捎在一旁的“不染尘”，心中稍定，默无声息地往院外退去。

　　“好啊，你竟敢毁我法宝！”就在李晚想要跳墙出去，搬动救兵的时候，少女突然从里面走了出来，气呼呼地娇声喝道。

　　“不好，这真器被她祭炼过，心神相感，被我融断后就立刻发现。”李晚心中大叫不好，无声地跃起。

　　但一道金光后发先至，转眼即从少女衣袖间飞了出来，轻而易举地把李晚再次捆住，李晚挣扎了几下，丝毫动弹不得，随即见到少女走了过来，一把拉住自己就往里走。

　　李晚心中暗暗叫苦，只感觉这次怕是要栽了。

　　但出乎他意料，少女把自己带到房间之后，只是盘坐在一旁，就从怀里掏出一口锦囊，翻找起来。

　　李晚认得，这是一口筑基修士常用的百宝囊真器，里面装着许多衣裳，饰物，还有各种零零碎碎的奇怪东西。

　　让他心下稍安的是，这并不是什么想像中的江洋大盗，流亡飞贼，里面的衣物、零碎，都是极其普通的女儿家之物，虽然略显零碎了些，但总还正常。

　　少女很快欢呼一声，开心地掏出一个精致的白玉瓷瓶，从里面倒出一枚果仁大小，通体暗红，但却散发着酸涩异味的奇怪丹药来。

　　在李晚惊恐的目光下，少女不怀好意地娇笑着，捏住他的鼻子，把丹药在他嘴边晃了几下。

　　青葱的少女手指，传来阵阵异样的感触，还带着几丝馨香，但难闻的丹药，却也叫李晚皱起了眉头，满脸苦相。

　　少女坏笑道：“张嘴！”

　　李晚眨着眼睛，一脸拒绝。

　　“叫你张嘴就张嘴，不然我捏你鼻子了！”

　　“你已经这么做了……”李晚心中暗想。

　　少女恼了，用力掰开李晚嘴唇，硬是把丹药塞了进去。

　　咕噜一声，丹药入口即化，竟是转瞬之间便化作一团炽烈如火的热流，往胸腹冲去，然后，整个胸腹都如同点着的火炉，腾的一声，熊熊燃烧起来。


第0055章 林静姝

　　李晚突然能说话了，震惊道：“你给我吃的是什么？”

　　“毒药！”少女吐了吐粉舌，一副恶狠狠的样子道。

　　李晚闻言吃了一惊，正要再说什么，腹中又是一阵火热难耐传来，顿时五内俱焚，痛楚不已。

　　“你……你竟然如此歹毒！”

　　“哼，谁叫你弄坏我法宝了，活该。”少女扮着鬼脸，笑嘻嘻地说道。

　　她行事百无禁忌，一看就是骄纵惯了的千金大小姐，李晚这时也暗暗后悔，自己一时没有来得及处置妥当，就招来祸端，早知道从一开始就不要跟她搭话，直接找来公输长老，解决此间之事了。

　　但过了一阵，李晚又感觉腹中火热渐消，非常奇异地，竟化作一股温和的暖流，缓缓在四肢百骸间流转起来。

　　李晚连忙运功查探，但却意外发现，自己的真元竟然又再增长了一丝，有种充斥灵田的感觉。

　　“不对，这不是毒药，这是补药！”

　　李晚突然醒悟过来。

　　少女盘坐在一旁，吃吃笑道：“吓坏了吧，这确实不是毒药，这是火云洞出产的烈阳丹，大补元气，不过你再敢把我的法宝弄坏，就不是吃烈阳丹那么便宜了，本小姐定不会叫你好过！”

　　她示威似的挥了挥粉拳，一副作势欲打的模样。

　　李晚无力道：“别！姑娘，我怕了你了！我这院子让给你，你高兴待多久就待多久。”

　　他看出来了，这少女心思倒还不坏，但却任性妄为，自己一个小小炼气修士，惹恼了他，怕是真的大大不妙。

　　“这还差不多。”少女听到李晚的话，果然满意地点了点头，“算你识相。”

　　“姑娘，还未请教你芳名，为什么要躲在这里，莫非那群人是什么歹徒，要对你不轨？”李晚忍着心气，开始不动声色打探起了她的来历身份。

　　少女大方道：“我叫林静姝，你就叫我静姝好了。”

　　她乍看起来骄蛮无礼，但其实，哄得开心了，也很好说话。

　　“静姝？”李晚听明白了少女的名字，差点咬到自己舌头。

　　就这样的姑娘，竟然叫做静姝？她家的长辈，还真敢取名字！

　　李晚有些哭笑不得，连哄带骗道：“姑娘真是好名字啊，静女其姝，嗯，好名字。”

　　林静姝笑道：“大家都说我的名字好听，不用你多讲。”

　　李晚嗯了一声道：“静姝姑娘，你还没有告诉我，那些人究竟是谁，如果在下帮得上忙的话，一定尽力而为。”

　　玩闹归玩闹，他也不敢冒着得罪筑基修士的危险，收留来历不明的人，眼下旁敲侧击才是正理。

　　林静姝带着几分毫不掩饰的鄙夷，看了李晚一眼，道：“你连我都打不过，还能帮什么忙？”随即又摆了摆手，很仗义地道：“不过多谢你了，那些人是我家的门客，四处找我而已，我就是不想回去，你让我在这里多待一阵，别让他们发现行踪就行。”

　　“他们不是想要对你不利的歹人？”李晚闻言，也不由得暗松一口气，彻底放下心来。

　　其实他从少女的神色也看出来了，这静姝姑娘虽然紧张，但却没有一丝害怕，想来那些正在找她的人，并不是生死仇敌。

　　言及于此，林静姝似乎也有了几分警觉，没有再谈下去，这让李晚想要打探她身份来历的小小心思落空了，只好委婉地提道：“静姝姑娘，你可不可以先把这法宝收了，绑得这么紧，怪不舒服。”

　　林静姝眨着眼睛想了一阵，似乎也感觉，李晚只是炼气修士，在自己面前根本翻不起大浪：“好，不过你哪里也不准去，我才没有那么傻，给你通风报信去叫人了。”

　　李晚无奈苦笑：“我一定不动！”

　　林静姝这才满意，给他松了绳索，然后收回囊中。

　　“多谢姑娘。”

　　李晚心中暗道侥幸，好不容易松了束缚，总算又有了几分安全感，不过见少女在房间中东看看，西瞧瞧，又感到头疼起来。

　　好端端的一夜，竟然搞成这般模样，明天起来，真不知道该怎么跟长老和其他天工坊的同僚交待。

　　林静姝在房间里面走了一阵，似乎察觉到这里的摆设和普通杂役房间不同，带着几分兴趣问道：“你好像是云荡山的客人？你是做什么的？”

　　李晚道：“在下李晚，还没来得及跟姑娘说，我是从天工坊而来。”

　　林静姝像是听到什么新奇趣事一般，惊讶地叫了一声：“天工坊？”

　　李晚问道：“你也知道天工坊？”

　　林静姝道：“当然知道，这天南地界以东，七国三原，谁不知道天工坊的大名，我们幽仙谷，有些法宝也是托你们坊里炼制的，听说还正跟你们的大小姐谈着缔结盟约，要像玉蟾宫一样，长期合作。”

　　李晚听到这话，倒是反而先吃了一惊。

　　他没有想到，这小姑娘来自幽仙谷。

　　“幽仙谷，我在天工坊的时候，似乎听人说过，这是一处中小福地，山野世家和散修聚居之所，虽然比不上赤阳门、正气门、玉蟾宫这些名门大派，但在整个天南，也称得上是有名有号，正经的一方势力。”

　　再一个没有想到，就是天工坊居然也跟他们有联络，还正谈着缔结盟约，要像玉蟾宫一般，准备长期合作。

　　“如果这事能成的话，天工坊恐怕又将迎来新的机遇，将来还要招募更多的炼器高手，拥有更大的发展前景。”李晚暗想着，继续套话，“原来姑娘是幽仙谷的人，失敬失敬……不知这次前来云荡山墟会，可是为谷里采办所需？”

　　林静姝虽然天真烂漫，但对这话题，却没有几分兴趣，摆了摆手道：“就是每年都出来买东西，我跟爷爷一起来的。你真的是天工坊的炼器师吗，会不会炼制法宝？”

　　看着这人小鬼大，古灵精怪的林静姝，一脸好奇地盯着自己猛瞅，李晚禁不住笑了：“当然会。”

　　林静姝高兴地道：“是吗？那真是太好了，我这里有一件坏掉的法宝，可不可以帮我修好？”

　　李晚问道：“什么法宝，拿来我看看。”

　　林静姝遗憾道：“它还留在爷爷那里，等我回去了，再找你来。”

　　李晚一听，对这事也就放淡了心思。

　　这静姝姑娘的爷爷，能够代表一方势力出来采买，怕也不是寻常之辈，自己哄哄小姑娘可以，对这种大佬，还是敬而远之为好，要是被他误以为心怀不轨图谋什么，恐怕吃不了兜着走。

　　“那就等你拿到再说，不过你现在又不肯回去，还是算了吧。”李晚摆摆手，随口说道。

　　林静姝对这事上心一阵，也就忘了，又缠着李晚问东问西。

　　李晚见她模样，怕是都已经忘记如何入得来，再问一下，果然，前几天她就已经多次来此避人耳目，当作自家房里一般了，这天见到有人入住，反倒感觉吃惊。

　　再问她为何要偷偷出走，得到的回答，却是叫李晚大感意外。

　　“幽仙谷里，有人对你居心不良，所以你就要出走？”

　　李晚不禁无言以对：“你这小姑娘家的，才多少岁，就知道这些，还有那什么人，莫非有喜好幼女的怪癖不成？”

　　不过再看林静姝，虽然看着年岁尚幼，但其实，也已经是花样年华了，此时若谈婚论嫁，倒也符合礼法，李晚不了解其中内情，也不好置评。

　　“你也是炼器师？”突然，林静姝想起一件事情，开心道，“有了，改天我带你去见我爷爷。”

　　“静姝姑娘，你莫不是要扮作属意于我，免去那人的骚扰吧？这种事情，我干不来。”李晚已知她不拘凡世俗礼，半是开玩笑，半是认真道。

　　他生怕这姑娘想出什么招惹麻烦的馊主意来。

　　林静姝白了他一眼：“你想得倒美！我只是要你去狠狠教训那小子一顿，让他知道天高地厚！等你落了他的脸面，自然也不好意思整天吹牛，说自己是什么名门弟子，家学渊源了，看他还有没有脸赖着不走。”

　　“原来如此……等等，那到底是什么人？”李晚听着不妙，皱眉问道。

　　“好像叫做韩昱，听谷中人说，是从一个叫做灵什么宗的门派来，对了，灵宝宗！”

　　“灵宝宗？”李晚听到这个名字，微微怔了一下，想起自己好像在哪里听说过，“灵宝宗，好像就是那个号称器道正宗的圣地！乃是中州之地，万古传承，名门中的名门，大派中的大派！它与丹道的丹仙门，同为天下十大宗门圣地之所，在人族修真界拥有举足轻重的地位。”

　　天南只是天下一隅，灵宝宗的山门，也不在这里，但即便隔着万水千山，李晚还是听说了它的名头，知道这是一个什么样的门派。

　　不过不知为何，想起这个灵宝宗自称什么器道正宗，十大圣地的时候，他的心底，隐隐生起了几分极其不痛快的感觉，好似有种厌恶忌恨的本能。

　　李晚也不知道，自己为何会生出这种感觉，但听林静姝继续解释，终于才明白，原来那韩昱也并非中州本宗所出，而是天南别院的分舵弟子。


第0056章 彩衣惊艳

　　灵宝宗为器修门派，宗门内大多都是炼器师，韩昱也不例外。

　　他筑基之后，便被允下山行走，云游历练。

　　半年之前，韩昱游历幽仙谷，见到林静姝，惊为天人，从此对她痴心苦缠，赖在谷里不肯离开。

　　幽仙谷的长老掌使们，因见他是名门弟子，对此事大多也抱着乐见其成的态度，就连林静姝的爷爷林长老，也曾多次应韩昱之请，命林静姝多多与他相处。

　　不料，林静姝生性活泼，长辈的催促与撮合，倒是起了反效，令她对这名门大派来的韩公子越发的不待见，这次来到云荡山，为了避开同行的韩昱骚扰，更加是不惜连夜出走，家人门客来找也不肯回去。

　　林静姝向李晚抱怨道：“你不知道，那韩公子，简直就是只苍蝇，整天嗡嗡嗡，在你面前转个不停！他整天就只会吹嘘什么名门大派，英杰才俊，听得人家耳朵都要起茧了，我长这么大，还从来没有见过这么烦的人，真是气死人了！”

　　李晚闻言，微微一笑。

　　在他看来，这位出身名门的韩昱韩公子，多半是个喜好浮夸，自视甚高的纨绔习性，平素见了美丽女子，又好油嘴滑舌，一心只想勾搭上手。

　　这样的人，在想要攀上高枝的女人眼中，自然是个不错的如意郎君，不过在这位静姝姑娘眼中，就是个令人嫌恶的花花公子。

　　能逼得她在初次见面的陌生人前抱怨，这得是厌烦到了何等的地步？

　　不过李晚也有自知之明，知道她只是随口一说而已。

　　李晚不应和，不反对，默默听完了事，也没有往心里去。

　　一夜时间，不知不觉过去。

　　最终林静姝还是霸占了李晚的房间，逼他陪着一起盘坐整夜。

　　天光大亮，林静姝从入定中醒来，面色微红，开口道：“李晚，你真是个好人，多谢你了。”

　　李晚睁开眼睛，默然一阵，道：“不必。”

　　林静姝道：“我现在该走了。”

　　她昨天和李晚说定，天亮就告辞，此时倒也守信。

　　不一会儿，林静姝开门出去，依旧从院墙一个纵跃，翻身便跳了出去。

　　“这姑娘……还真是跳脱，不过倒也有几分真趣，不是庸脂俗粉，矫揉造作的女子可比。”

　　李晚站在门口，目送着她离开。

　　不久之后，天光大亮，山上山外，似乎变得热闹起来，也开始有旅人和商客往来出入。

　　施皓光和刑同方并不知道，李晚在一个晚上经历了什么，早早便来到此间，对他道：“你有没有空，我们出去走走。”

　　李晚奇道：“你们这是……”

　　施皓光笑了一声，道：“当然是共赴墟会，随便到处看看。”

　　李晚略作沉吟，点了点头，道：“也好，左右无事，随便走走看看，不枉来此一遭。”

　　此时，云荡山还没有正式开山迎客，但各方的大主顾都已经赶到，各个商铺，卖场，也业已准备就绪。

　　三人行走在这里，并不感觉清冷，反而感觉到了一种预热的喜庆气氛，墟会的繁盛氛围，已经开始显露出来。

　　“好东西就是要讲究先到先得！趁这功夫游遍墟会，哪怕没有遇见自己属意之物，过些日子正式开张，也好心中有数。”施皓光如是跟李晚讲解他的打算。

　　李晚闻言，轻笑道：“施道友此言大善，其实我也正有此意，只是怕那些掌柜和货栈主人惜宝，一开始不肯把好东西摆出来卖。”

　　施皓光道：“这个你倒不必操心，好东西不摆出来卖，难道还等着烂在手里不成？”

　　刑同方这时也道：“只要我们用心点，总会有所收获的。”

　　三人正说话间，已经来到布置得七七八八的墟会会场。

　　云荡山举办的这个万宝墟会，乃是在云荡山山脉深处，一座人为开辟出来的广场平地中举行，三十六洞人马各俱出席，把历年来收罗的奇珍异宝，天材地宝摆出来贩卖，与此同时，也有各方修士慕名而来，借用这里的场地和人气，大行商贾之事。

　　每逢此刻，周边都是极尽繁华。

　　这个场景与凡俗世间的赶墟集市相近，故而也取名为墟会。

　　李晚现在手头还有三万多灵玉，欠着坊里的三十万，根本没有偿还，不过他倒也乐得看开，一心只想把手中灵玉花光了事。

　　一路走过，看中自己合意的宝材，便出价买下。

　　“这里还真是个好地方，玄铁、晶砂、赤金、云母……诸般宝材，应有尽有！”

　　不一会儿，李晚便感觉大有所获，自感要炼制一套上好珍品法器的材料都足够。

　　他现在正处在极力吸取经验，增益自身修为和技艺的时期，而想要增益自身修为和技艺，各种宝材，都必不可少。

　　这些都算是资粮，资粮入手，自是倍感充实。

　　施皓光笑着附和道：“那是当然，云荡山的修士，大多都靠此道生存，自然要满足主顾所需。”

　　刑同方道：“这里的宝材比其他地方还便宜了几分，看样子，也是因为物多价贱所致。”

　　三人一下就看出来了，这里是商贾主顾云集之地，往来买卖的数量也非常大，其实像公输元等人才是这场墟会真正的主角，他们买卖宝材，也多是躲在幕后与云荡山协商，像李晚等人自己出来游荡，反倒成了散客所为。

　　正走着，三人突然发现，前面正在搭建着一个高台，一大群杂役弟子堵在那里，梯杆绳索，彩带红绸，忙得热朝天。

　　“那里是在干什么？”李晚好奇问道。

　　施皓光见多识广，看了一会儿，道：“那是在搭建斗宝台！”

　　“斗宝台？干什么用的？”李晚不由好奇道。

　　“是举办斗宝大会用的。”施皓光笑道，“万宝墟会，既然号称万宝，当然有各种来自八方的奇珍异宝争妍斗奇，为了招揽人气，打响名声，每一场墟会，云荡山之人都要选出三十六家商号和货栈，评选珍宝。

　　其实评选也就是争斗！哪一家的珍宝能在这场大会胜出，便能成为此届墟会的宝王，身价大增，二甲三甲乃至到十甲之流，也能分沾荣光，比寻常之宝更显矜贵。”

　　李晚不由笑道：“这岂不是学了世俗商贾手段，博人眼珠，广而告之？”

　　施皓光道：“不错，这世间本没有珍宝，追捧的人多了，也就成了珍宝，这是弄个噱头增光添彩，哈哈哈哈。”他说到这里，已是忍不住自己大笑起来。

　　当今之世，已非古时，修真界中的商贸往来得到了极大的发展，各种商贾手段，敛财之法，都是无所不用其极，似乎是豪门大族，世家门阀在背后支持。

　　都说财侣法地，这世人重财资，自然也就形成了这样的风气。

　　“真真人心不古，世风日下，连这样都行！”李晚也跟着施皓光笑了起来。

　　三人心照不宣地议论一番，施皓光又道：“不过，除了噱头之外，这斗宝大会，也常有真正的重宝出现，到时候我们关注一下。”

　　李晚摇头道：“关注也没用，我现在手头灵玉不多，只能干瞪眼。”

　　施皓光眼神飘忽，带着几分遐想道：“话不能这么说，据传这等繁华之地，机会多多，说不定什么时候便撞了大运，一夜暴富。”

　　刑同方笑骂道：“施道友，你这人老不正经，你这是白日做梦呢！”

　　施皓光被笑，也不生气，因为他知道，这的确是白日做梦。

　　这世间亿兆生灵，机缘繁多，凭什么就专门落在你的头上？

　　还是脚踏实地，经营操持，才能修炼上进，发家致富。

　　话说回来，就是参加那斗宝大会，追捧珍宝，也得有十足的本事才行。

　　眼光见识，人脉关系，修为实力……这些一样都不可少。

　　施皓光等人蹉跎大半生，自觉还是没有这些本钱的，也不对此事抱以太大期望，只是那么随口一说。

　　三人说话间，李晚眼角的余光突然瞥见一个彩衣飘飘的身影。

　　这处地方，除了杂役就是他们，没有几个游人在，很快，彩衣身影来到近处，脆生生叫了一声：“晚哥哥，你也在这里。”

　　“静姝姑娘？”李晚怔了一下，眼中掠过一抹难掩的惊艳。

　　此时的林静姝，换了一身鲜艳的彩衣，更显生动活泼。

　　她一头乌黑靓丽的长发垂散，两鬓各结一缕发束，彩绸缀珠，俏丽中显出温婉，细长清朗的柳眉，亮如星辰的明眸，娇俏可爱的瑶鼻，俱皆清丽明亮，一副玉腮微粉，俏脸含羞的模样走了过来。

　　如果其他女子如此穿戴，容易显得庸俗，但她年纪不大，容貌又秀丽，却反而相得益彰，一副明明内心羞怯，但却又鼓起勇气走过来的模样，更是犹如怀春的少女见了爱郎，情难自禁。

　　“不对，她不是这般禀性！”李晚的惊艳只是一瞬，很快醒悟过来，向她身后看去。

　　果然不出所料，一个锦衣玉冠的白衣公子正站在那里，面色阴沉，黑得仿佛能滴出水来。


第0057章 花开堪折

　　李晚心思通明，只看了一眼，就大概猜到怎么回事。

　　目光转向林静姝，却见林静姝撅着小嘴，微不可察地撇了撇，一副不耐烦的模样，面上却甜甜笑道：“真是太巧了，我本来还打算找你。”

　　“静姝姑娘，你找我有什么事？”李晚不会被她娇俏羞涩的伪装给骗了，自从昨夜初见后，便知道她是个令人头疼的小魔女，哪有表面这般纯良无害。

　　“我跟你说的那家伙来了，帮我支走他，少不了你好处！”林静姝露出一个灿烂的笑容，却又蚁语轻唤，支使着李晚。

　　李晚看了一眼后面的白衣公子，皱起了眉头：“不要开玩笑，那人是筑基修士，我怎么帮你？”

　　林静姝眯着眼笑道：“他死要面子，只要你照我说的去做就行了。”

　　这个时候，白衣公子也终于忍不住，走了过来。

　　“静姝，这位就是你刚才说的朋友？”

　　林静姝神色早已恢复正常，甜甜笑道：“是呀。”

　　白衣公子面色一变，拱手行了一下礼，道：“在下韩昱，这位朋友面生得很，可是幽仙谷外出历练的弟子？”

　　李晚微微一笑，以这韩昱公子的习性，最见不得的，怕就是林静姝青梅竹马的一类人物，也没去触这个霉头，抢在林静姝面前道：“在下李晚，忝为天工坊炼器师。”

　　韩昱怔了一下：“哦？天工坊炼器师……”

　　林静姝靠了上来，一副很熟络的模样依在李晚身边，道：“晚哥哥可是坊里的天才高手，几年来一直为我们幽仙谷炼器，对吧？”

　　“没错。”李晚看了她一眼。

　　“原来如此。”韩昱也不知道明白了什么，面色顿时就变得难看起来，再见到林静姝一副娇俏含羞，深情脉脉地注视李晚的模样，眼中不由掠过一抹阴郁。

　　林静姝却火上浇油，道：“我们好久没见了，正好叙叙旧！韩公子，多谢你陪我逛街，现在你可以回去了！”

　　韩昱面色一僵，挤出一丝笑容道：“我这么早回去也没事做，不如就一起……”

　　“不用不用，有晚哥哥陪我就好了，你先回去吧。”林静姝连连摆手，一副为韩昱着想的模样。

　　韩昱面如死灰，笑容也仿佛僵住了，咧着嘴巴，一副傻乎乎的模样：“那这样……也好……”

　　林静姝娇笑一声，转过身便挽住了李晚的臂弯，迫不及待催促他快走。

　　李晚无奈，抱歉地拱手回敬了一下：“韩兄，告辞。”

　　“告辞。”韩昱笑得比哭还难看。

　　林静姝的面色有些古怪，似是憋着笑意，一直等到把李晚等人拉出长街，来到墟会会场之外的山间石径，方才放开手，吃吃地笑了起来：“那家伙，叫他装，明明心里早已经把你痛骂千百遍，却还要装出一副彬彬有礼的样子，真是太好笑了。”

　　她本就有心耍弄韩昱，自然也抓准他的弱点，这种自诩名门出身，对身份礼仪极为看重的人，绝不会如市井之流粗鲁骂街，反而还要装作一团和气的样子。

　　李晚的面色却寒了下来，板着脸道：“静姝姑娘，这很好笑吗？”

　　“难道不好笑吗，照我看，他回去准得又找我爷爷告状，哼，我偏就不理他！”林静姝笑了一阵，倚在山径石礅边舒气。

　　李晚无奈道：“这下你高兴了，可在下却惹上大麻烦烦。”

　　林静姝毫不在意地摆了摆手，身上彩带乱舞：“有什么麻烦的，就算麻烦，难道我还会不帮你吗？你帮了我，我也该帮回你，这才叫仗义。对了，刚才我说过，少不了你好处，你要什么？”

　　李晚不由侧目而视：“真是人小鬼大，年纪轻轻，就懂这些，哪里学来的。”

　　林静姝眨了眨眼睛，极其无辜：“爷爷这么说的，我见他跟云荡山的几位管事是老友，每次便宜采买宝材，都要给好处。”

　　李晚这回当真是哭笑不得，这静姝姑娘的爷爷，到底干什么的，小姑娘家，耳濡目染之下，都变成这般模样了。

　　“好处就免了，这次权当我自愿帮你，不过，下不为例。”李晚没有真要她回报什么，这点分寸，他还是能够掌握的。

　　林静姝似乎也没有把这事放在心上，并不坚持：“你不要就算了，下次有空再找你玩，你这个人很仗义，不像韩公子那么讨厌。”

　　她歪着头看了李晚一阵，似乎要说李晚几句好话，但却依旧是口无遮拦，叫人哭笑不得。

　　说完这句话之后，她便哼着曲儿，高高兴兴地上山去了。

　　李晚站在原地，看着她花蝴蝶一般越行越高，渐渐消失在石径间的竹林深处。

　　“哈哈哈，李道友，真是人不可貌相，什么时候闷声不吭勾搭了一位千金大小姐，竟然有如此相好！”

　　施皓光和刑同方很有眼色，见到林静姝出现，拉着李晚往僻静无人的地方跑，便自动回避了一阵，但他们没有走远，一看到林静姝离开，又折了回来，出现在李晚面前。

　　他们一反平日稳重，嬉笑着看着李晚，极尽揶揄。

　　李晚道：“你们不要胡思乱想，这位静姝姑娘，我也只是刚刚认识而已。”

　　李晚把自己和林静姝相遇的经过说了出来，这种事情，告诉他们倒也无妨，省得这两个为老不尊的老哥哥胡乱猜测，生出什么误会来。

　　两人听了一阵，也有些发怔：“这位林姑娘，还真是个妙人儿，不过你当真没有想过？”

　　李晚奇怪问道：“想什么？”

　　两人恨铁不成钢：“与她相好啊！你当真是身在福中不知福，刚才也不留点心思，人家姑娘对你印象颇好，没有戒心，这便是所谓的好感！只要你舍得多说几句好话，多与她相处，厮混熟了，不就日久生情了！要不然你以为才子佳人的风流事是怎么来的，还不都是情男欲女胡乱勾搭，最后你情我愿！”

　　“没错，这种事情，大家见好就叫良缘佳话，见不好就叫勾搭，伤风败俗，男女大欲，人之常情也，还不就这么回事。你不要觉得有什么不好意思，舍得面皮力气搭上了，保准你好处多多，我刚才注意看了一下，那姑娘身上所穿衣物料子，都是顶好的冰丝流苏，真器法宝，定是个大户人家出身的贵千金，更不要说，本身也是个美人儿，难道你就真一点都不心动！”

　　“两位，你们……你们这般为老不尊，也真太失面皮了！”李晚听着他们如此胡言，不禁呆若木鸡，仿佛不认识一样看着他们。

　　两人见此，不由哈哈大笑：“我等散修，面皮拿来有何用，还不如换个顶好的出身！罢了，现在跟你说这些也是白费口舌，反正现在墟会都还没有开始，到时候看看怎么说。

　　不过，我们还是得倚老卖老，先教你一句话，这句话就叫做花开堪折直须折，莫待无花空折枝，千万千万要记得！”

　　李晚还是有些难以接受，其实他初见这位静姝姑娘，相貌娇美，身段妖娆，也是有几分心喜，但都发乎情止乎礼，并没有这两人一般急迫，更不会像他们所说那么功利。

　　几天之后，云荡山墟会终于正式开始。

　　盛大的墟会，如往昔一般，吸引万千修士前来，到处都可见奇珍异宝，各式宝材。

　　李晚继续和两人游历墟会，收罗自己所需之物。

　　他最近所思，依然是炼制绝品法器，裨益修为，不过七巧飞刀是成套法宝，并不容易炼成，他的打算，是先从简单做起，借以掌握成套法宝的奥秘。

　　七巧飞刀，毕竟拥有七把，不易炼制，不过他最近又新学一门法宝图谱，看中其中一套名为“风雷双刀”的法宝。

　　这依然是绝品法器的品级，但论炼制的难度，比七巧飞刀要低不少，需要准备的材料，也少了许多，或许在这次墟会就能收罗齐全。

　　“李道友，你所需这些宝材，其他倒是容易弄到，不过这天风晶，乃是外域虚空之物，只有等那些前辈高人从外域返回，顺手带着这些宝材，才会有货。”

　　施皓光和刑同方两人帮忙打听，结果得知，李晚所需的其中一物，并不容易弄到。

　　“竟然是有价无市？算了，诸般宝材，本就难得，除非我拥有改变物性的能耐，才能渐渐摆脱这些宝材的限制。”

　　“那现在该怎么办，是要等着那些商号和货栈补足货源，还是就此作罢？”两人问道。

　　李晚道：“先花灵玉预定，到时候送到天工坊吧，我记得天工坊是大主顾，有这一便利，正好公输长老所办之物，也有颇多缺少货源，到时候一并交接。”

　　这也是依附一方势力的好处，如果李晚到现在还是孤家寡人，无论如何也办不成这事。

　　回到住地，李晚把自己所需和公输元提了一下，公输元果然爽快答应。

　　这只是举手之劳，对他来说也不算什么。

　　“对了，李道友，你认识幽仙谷人？”突然，公输元又提到另一件事情。


第0058章 玉蝶金钗

　　“幽仙谷人？”李晚问道，“长老何出此言？”

　　公输元面上带着一丝异样，似乎也没有料到：“今天有幽仙谷使者传来拜帖，说是要邀约我等前往驻地一叙。”

　　天工坊与幽仙谷，其实早有往来，但这次幽仙谷人邀约，却似乎不是叙议公事，故此只请了公输元与李晚两人。

　　公输元长于世故，对这公私之分，心中自然有数，当下也猜到，对方似乎把自己当作了添头，只有李晚才是真正想要邀请的人，毕竟李晚再如何，也只是天工坊的新人，若要谈及公事往来，无论如何也比不上那些库房管事，品鉴高手重要，而现在，对方没有邀请那些人，反而邀请李晚，摆明了就是冲着他来。

　　“设宴之人，是一位叫做林宏的幽仙谷长老，我与他并不熟悉，但蒙盛情邀约，心下也有些疑惑，所以想问问看，是否是李道友你的旧识。”公输元试探道。

　　李晚面上泛起一丝为难之色，道：“我也不认识那林宏长老，不过，他的孙女静姝姑娘，我却认识，想必也正是为此而来。”

　　公输元听到，吃了一惊：“李道友，莫非，你……你做了什么……”

　　李晚比他还惊愕：“公输长老，你想说什么？”

　　无奈之下，李晚只好把自己告诉施皓光和刑同方的事情，又再对他说了一遍，以证明自己的清白。

　　公输元听罢，明显长松一口气：“还好，还好，我还以为你……哈哈，还以为你跟那静姝姑娘有什么私情，被人家长辈察觉，找上门算账来了。”

　　李晚道：“公输长老，还请你慎言，这并不是什么好笑的事情。”

　　公输元见李晚神色不虞，终于才止住笑意，尴尬地干咳几声：“不管怎么说，没事就好。看来这次邀约只是寻常交际，甚至有可能是那林长老对你起了兴趣，想要亲眼看看，是个什么样的俊才。”

　　李晚没有回话，心中却也在猜测着，这次邀约的用意。

　　当夜，李晚跟着公输元，一起前往幽仙谷门人的驻地。

　　这是在与他们驻地对面，不足二十里远的一处灵峰，公输元与李晚径直登上此峰，通报之后，来到其中一座大院。

　　此间主人早已在院中等候，见得两人来，笑意盈盈地出来迎客。

　　“公输长老，许久未见，别来无恙啊。”

　　公输元怔了一下，随即也满脸笑意，拱了拱手道：“林长老。”

　　“这位就是静姝姑娘的爷爷，林宏林长老！”李晚抬头看去，只见到一名锦袍玉带，满身贵气的福态老者从庭院出来，这老者，气度雍容，步态沉稳，一看就是久居要职，手握大权的强势之人。

　　他的身边，亦步亦趋地跟着几名奴仆和杂役，还有李晚几天前曾见的林静姝和韩昱。

　　李晚回过神，主动行礼道：“晚辈李晚，见过林长老！”

　　林宏笑意盈盈，点了点头：“李小友，我这次冒昧相请，除了跟公输长老商量一些公事，就是为了见一见你，果然是一表人才，气度非凡啊。”

　　公输元面色有些异样，他不会听不出来，林宏找自己商量公事是假，想见李晚才是真。他早也有作陪衬的准备，站在一旁安静听着，并没有表态。

　　“两位请。”林宏伸手道。

　　入得府中，宾主分坐，李晚这才发现，这里比想像中热闹得多，除了自己和公输元之外，还有另外一些不认识的宾客，似乎也是云荡山和天南各处势力的管事，长老之流。

　　林宏醉翁之意不在酒，但场面之上，终究是公输元等人为前辈，也是对着他们频频敬酒，商量一些互通有无，交易合作之事。

　　李晚被冷落在了一旁，不过没过一会儿，便听得上前倒酒的侍婢轻轻道了一声：“李公子，我家小姐有请，还请外出一叙。”

　　李晚面带讶异，看了看四周，没有人注意到自己，便悄悄从自己案桌离开。

　　庭院中，林静姝早已等着他，一见面便急急问道：“你怎么来了？”

　　李晚道：“盛情相邀，固不敢辞。”

　　林静姝道：“那就坏了，你知不知道，其实这次爷爷本来没有打算邀请你们，是那韩昱怂恿的，他不知道从哪里打听到你的消息，硬是要爷爷请你过来，准没好事！”

　　李晚听到，并没有感到意外，却反而若有所思，注视着眼前的少女。

　　林静姝今天又换了一身艳丽的粉色衣裳，亭亭玉立，散发着动人的娇俏。她似乎在为李晚担忧，一副愁眉不展的模样，弯弯的柳眉都蹙了起来，小嘴微微地撅起。

　　“施道友和刑道友说的似乎也有几分道理，花开堪折直须折，莫待无花空折枝……”

　　李晚鬼使神差，竟是突然想到施皓光和刑同方两人的劝谕。

　　“你……你这样看着我干什么？”林静姝突然抖了一下，有些惊异地看向李晚，俏眼含霜，“莫不是你也跟那韩昱一样，对我起了什么坏心思，我警告你，本姑娘不是那么好欺负的。”

　　她挥了挥粉拳，一副小老虎惹不得的模样。

　　李晚哑然失笑，连连告歉。

　　两人没有在院中留多久，很快就装作没有异样，各自回去了。

　　又过了一阵，宴会告入尾声，坐在主位的林宏，突然拿出一支精致的玉蝶金钗。

　　这显然是一支女子使用的头饰，但李晚却从中看出一丝隐现的宝光，金钗、玉珠，乃至于钗头的蝴蝶装饰上，都有元气流转，兆示着内里禁制非凡，与天地结合为一体。

　　这不仅是一支头饰，还是一件法宝，而且是品级不低的法宝。

　　《器宗大典》中，不但有法宝的炼器之法，还有品鉴、祭炼、保养、修复等等诸多秘法，李晚参悟多篇，增长见识，自然不会看不出来。

　　“此物原是一件真器，但自从小蝶意外身故后，一直损毁未得修复，林某虽然多次邀请名师，但却都束手无策。”林宏声音中带着一丝伤感，对在场来宾说道。

　　在场之人，果然像是与他相熟，除了李晚与公输元二人，都言道：“林长老节哀，睹物思人，最是无涯。”

　　林宏自嘲一笑，道：“林某又岂是一味沉溺于伤痛的弱者，再者，上天待林某不薄，虽然失了小蝶，却还赐我姝儿，如今已经不敢奢求什么，不过林某一直以来也有个夙愿，那就是倾尽所能，把这件小蝶留下的唯一遗物修复……”

　　林宏手中的这支玉蝶金钗，似乎颇有来历，当着众人的面念叨了一番，众人也不以为怪，反倒宽言相慰，言语之中，颇有遗憾痛惜。

　　李晚悄悄问公输元：“怎么回事？”

　　公输元蚁语道：“我想起来了，这位林宏长老，以前可是个有名人物，不过不是他自己有名，是他膝下幼女小蝶，为天南十大美女之一，名动一方！据传，还与中州大派玄天门的一位真传弟子有过热恋，但后来不知为何，突然故去，只留下一女，而那玄天门真传弟子也复归宗门，从此没有再踏回天南一步……”

　　“还有这等事？”李晚惊奇道，“莫非静姝姑娘她……”

　　“如果我猜得不错，你提到过的那位静姝姑娘，就是小蝶的遗女！她的父亲，是那名已经远走高飞的真传弟子！其实，林长老并不是她的爷爷，应该说是外公才对。”公输趁着酒意，透露了一丝秘闻给李晚。

　　这倒不是他之前有意隐瞒，而是此事甚为久远，他与林宏也只因公见过一二次面，能够理出个头绪，已属不易。

　　林宏当着众人的面提了一番之后，果然，一群人都开始向他介绍自己认识的炼器师，就连公输元，也应景安慰了一番。

　　他是天工坊长老，在这种话题上，本就理应表态，与此同时，这也是一个机会，如果天工坊的炼器师能够帮林宏实现这个夙愿，将来两家合作，必将愉快。

　　宴后，宾客散去，公输元和李晚想要借机离开，但林宏却出人意料地请他们留了下来，至后堂说话。

　　“林长老，不知留下我等，可还有什么要事？”公输元有些奇怪地问道。

　　林宏呵呵一笑，抚着须道：“听闻李小友是天工坊特意邀约的器道高手，这次既然都来了，何不帮我看看这支玉蝶金钗？”

　　公输元怔了一下，道：“等等，林长老，你是从何处得知李小友的。”

　　林宏奇怪地看了他一眼：“我是从一位小友处得知的，怎么，李小友不是天工坊的炼器师吗？年纪轻轻，便能成为贵坊的炼器师，想来必是高手无疑。”

　　听到他这么讲，公输元也无话可说，但看向李晚的眼神，却隐然含着几分担忧和提醒。

　　他已经从李晚口中得知韩昱的存在，此时一听，哪里还不明白，这件事情，恐怕就是那韩昱捣的鬼！

　　李晚也不迟钝，前后掂量，一下就明白整件事情的前因后果了。

　　“这是要捧杀我啊，好你个韩昱，还真阴险！”李晚心中暗恼道。


第0059章 刁钻难题

　　倘若换作平时，被人高看，委以重任，也是对自己实力的肯定，李晚欣慰都来不及，也没有理由感到不快。

　　但现在，李晚却知道，这是有人故意把自己高高捧起，到时候没能帮到林宏的忙，反倒要落得埋怨。

　　到时候，这林长老必定感觉自己是个徒有虚名，甚至欺世盗名之辈，看到自己与静姝姑娘亲近，也多半会心生嫌恶。

　　这计谋算不得高明，但却也阴险之极，叫人防不胜防。

　　林宏见李晚面色有异，还以为他拿捏，自以为会意地笑道：“李小友，不耽搁你太多时间，只要帮我看看就好，到时候，不管成与不成，林某都有厚礼相赠。”

　　李晚笑了笑，道：“林长老言重了，无功岂能受禄，还是先看看再说吧。”

　　事到如今，他也不好拒绝，索性大度一点。

　　林宏见状，果然满意，命人再次把那玉蝶金钗取了出来。

　　“禁制重叠，连环相扣，果然是真器法宝！”

　　李晚先前已经见了这钗子，但远时粗看，毕竟不如拿在手上细细品鉴来得真切。

　　等到真正入手时，他心中一凛，却是发现，这支钗子曾受损伤，远比想像中要严重得多。

　　“整个法宝的大阵，都被击毁了，残余禁制，也无一能够保持完好，这不像是摔坠损伤，也不是水火侵蚀，到底会是什么造成的？”李晚见到之后，不由说道。

　　“是雷法。”听到李晚的话，林宏沉默了一阵，突然开口道。

　　“雷法！”李晚陡然一惊，但见林宏木然坐在那里，不肯多讲的模样，也只得作罢。

　　这其中，只怕还有什么隐秘，不过这些与修复法宝无关，也没有必要问东问西，徒惹人嫌。

　　知道这法宝曾经被雷法轰击之后，判断损毁就容易多了，李晚很快发现，其实整件法宝已经四分五裂，但却被人用一种透明无色的明胶粘合起来，但这般粘合，只是虚有其表，整个金钗都变作一件死物，除了仅剩的残余宝气之外，并没有其他剩下。

　　最严重的地方，是玉蝶身躯部分，连同蝴蝶的翅膀，小半禁制都已被彻底抹去。

　　李晚看了一阵，问道：“林长老，不知你要将此物修复到何种程度？请恕我直言，若只是当寻常饰物来用，现在便已经足够，而若要重新祭炼成一件法宝，恐怕八成以上部件都要替换，加持禁制，布设大阵，也与过去截然不同……”

　　“当然是照此本身修补，恢复原样！”林宏似乎对这支钗子执念极深，没等李晚说完，便打断了他，“若是替换部件，与炼制新的法宝何异，我甚至可以请当初打造这支钗子的鲁道友，按照原本的图谱再造十件，百件，要多少有多少，难道区区一件真器，我还买不起不成？”

　　李晚听到，不由怔了一下。

　　似乎也感觉自己有些过于激动，林宏干咳一声，抱歉道：“李小友莫怪，我失态了。不过，我是真心想把这支钗子恢复原样，如果只替换一二部件，或者采取其他宝材镶补，还能接受，但要真面目全非了，也等于不再是原本那件，便是再好，于我又有何用？”

　　李晚听见，叹气道：“我明白了。”

　　他确实是明白了，这林宏长老，与其说是想要修复这件法宝，倒不如说，睹物思人，把情感寄托于它之上，明明已经报废，极难修复的真器，硬是要强人所难……

　　一般的炼器师，对这种要求，根本就束手无策，也难怪十几年时间过去，林宏遍寻名师，都无一人能够成功。

　　那些名家大师，深知如此施为的难度，无论技艺如何，也断然不会接手这种棘手之物，要是修不好，平白折了名头还无所谓，不小心把人家仅存的寄思遗物弄坏，结下深仇大恨都有可能！

　　而这种真器，照着原样重新打造一件，极为容易，取其部件替换大半以上，也不困难，但林宏根本不认同这等修复之法，因为这样一来，整支宝钗面目全非，等于彻底消失在这世上了。

　　“这支钗子本身，虽然是一件真器，但却着实难倒不少人，都怪这林长老要求太苛刻了。”李晚心中暗暗想道。

　　林宏不知李晚心思，只是道：“我已经从当初打造此钗的鲁道友手中，把法宝图谱买了下来，如果有人愿意出手修复，完全可以参照原图，这样一来，内里禁制，法阵，打造的工艺，也全无秘密可言。

　　至于修复所需宝材，不满小友，林某我经多方奔走，收罗，早已经准备了不知多少，打造十件八件都轻而易举，这方面的事情，完全可以不用担心！”

　　李晚听到他的话，不禁哑然失笑，这林长老，准备倒是充分。

　　“林长老，能不能修复，我还需再看清楚，不知可否让我跟公输长老说几句话？我们商讨一番，再答复你。”李晚大概明白怎么回事后，向林宏问了一句。

　　林宏有些疑惑地看了两人一眼，但知他们都是炼器师，也没有多说什么。

　　“林某虽然不懂炼器，但常年负责谷中采购事宜，对此也有略有了解，两位想必是要探讨秘法技艺，我便先回避一下。”

　　“多谢林长老。”李晚拱手言道。

　　林宏点点头，拿起钗子，命众人跟随他一起离开，把厅堂留给李晚和公输元两人。

　　“李道友，这钗子不能接手啊。”公输元等四下无人之后，一开口，就是叹气。

　　他身为天工坊长老，自己也是高明的炼器师，自然知道，这件法宝的修复，已经和技艺水平无关，甚至可以说是林宏没事找事，给天下间的炼器师出了个刁钻难题。

　　好好的钗子，能修就修，修不好就打造一件新的，怎么就非得要完全原样，连替换部件都不许，这不是自己找别扭吗？

　　这个要求，实在太苛刻了！

　　“其实我多年以前，就对此事略有耳闻了，没想到多年过去，竟会亲身经历。”公输元唏嘘一声，转过来，却是郑重对李晚说道，“你不想招惹麻烦的话，还是不要插手为妙，能推托就推托掉。”

　　李晚道：“公输长老所言极是，修复此器，非得有改变物性，化腐朽为神奇的本领不可。”

　　公输元道：“不错，这已经是大师手段，但就算大师，多半也是在炼制宝器的时候，才会使出这等大能，修复这钗子，一个不慎便损毁材料，与亲手毁了它又有何异？这般吃力不讨好的事情，又有谁愿意去做？”

　　修真界中，能够炼制珍品宝器的炼器师，即可称大师，这不是客气尊称，而是货真价实。

　　但即便是大师亲来，要在这件已经支离破碎的钗子上下功夫，也相当于豆腐雕花，稀泥捏像，难度可想而知。

　　更不要说，公输元感觉自己和李晚都没有这等本事，根本就做不到。

　　李晚沉吟半晌，却突然道：“是很棘手不错，但天工坊，不是正在与幽仙谷商议结盟之事？如果帮了这位林长老，应该好处不小。”

　　公输元摇头道：“我是绝不会接手的，改变物性的能耐，我也没有。”

　　李晚道：“但我有，而且我也愿意一试。”

　　公输元震惊道：“什么？”

　　公输元像是不认识李晚一般，震惊地看着他。

　　李晚淡然道：“我所修秘法甚为奇特，虽然现今修为连筑基境界都没有达到，但若给我充足的时间和宝材，或可一试。”

　　公输元回过神，有些异样道：“李道友，你知道自己在说什么吗？你在说一试！这等事情，岂是可以试的。”

　　李晚道：“那在下便全力以赴，为林长老达成此夙愿吧。”他见公输元不信任自己能力，虽然心知无可避免，但也不禁生起了几分火气，言语间不再客气。

　　公输元叹气道：“你莫不是看上了人家孙女，便昏了头吧！要记得，若是不成，怕是会弄巧成拙。”

　　他这一番话，可谓是极不客气，甚至带着指责李晚为了出风头，罔顾自己和天工坊声誉，任性胡来的意思。

　　本来，以他天工坊长老的身份，拉拢李晚乃是本职，不应该说如此重话，但在此时，同样是为了坊里着想。

　　李晚眉头蹙起，未曾料到，公输元的反对远比自己想像坚决，但其实，他决定应下此事，绝不是鲁莽冲动，相反，还是经过深思熟虑，一心为了天工坊和自己好！

　　若能办成此事，了却林长老多年夙愿，不仅能交好林长老，还能通过他交好幽仙谷，推动两家合作，何乐而不为？当然，接手此事也有风险，那就是如果办砸了，被人看轻且不说，甚至有可能闹得反目成仇。

　　风险，机遇，如何取舍？

　　李晚又再思索了一下，依旧执意道：“我意已决！如果公输长老担心因我之事影响坊里声誉，那便请容我以私人名义接手吧，有没有天工坊炼器师这个身份，我也无所谓，只要手底下见真章就行。”


第0060章 针锋相对

　　“李道友，你……”

　　公输元闻言，震惊地站了起来。

　　李晚此言，可是隐隐带有决裂的意思！

　　李晚叹了一口气，道：“道不同，不相为谋，既然大家各有取舍，又何必强扯到一起，徒添不快？

　　我知道，坊里待我不薄，我李晚也不是个忘恩负义的人，如果说因为此事而影响坊里的声誉，是我不对，我会就此引咎请辞，决不牵连，但如果做成了，我也愿与坊里分享此次的好处，尽一名客卿应尽的道义。”

　　他说罢，便看着公输元，眼里充满了真诚，但同时也有着无比的坚定。

　　公输元怔了一下，却是不知道该如何回答李晚，万千言语，只化作一声叹息。

　　“李道友，千万不要自误啊。”

　　李晚听到，不由笑了。他自感看人还算准确，这公输长老虽然是筑基前辈，但性情宽厚，没有果敢决断的魄力，又因自己是坊里炼器师，不好撕破面皮，竟然拿自己这个后辈没有办法。

　　这也算是君子可欺之以方了，如果遇到个蛮不讲理的前辈，硬是要阻止，自己区区一介炼气修士，又有什么办法？

　　不过李晚也不傻，若真看出他是这般的人，肯定故作不愿接手，背后再偷偷与林长老联络。

　　不久之后，两人从厅里出来，找到正在外面闲看星空的林宏。

　　林宏并不知道两人在里面商量什么，笑眯眯问道：“两位，商量得怎样？”

　　李晚与公输元对望一眼，公输元眼中尽是无奈，撇过头去，李晚微微一笑，道：“在下愿意尽力一试。”

　　林宏并没有意外，在这十几年来，他也早已遇到过不少满怀信心，想要借此机会一举成名，并且获得丰厚好处的人，但真正接手后，又有不少打起退堂鼓。

　　他也不理会李晚感受，摆了摆手，道：“你愿尽力一试，这很好，不过林某可不愿轻易让人拿着小女的遗物尝试，若要真正接手，还得通过林某的考验才行。”

　　说罢又继续道：“不过还请李小友不要介意，我这也只是为了稳妥而已，没有别的意思！如果李小友通过了林某的考验，林某便可以放心把那钗子交给你，而且，无论成与不成，林某都将有重谢，决不食言！”

　　李晚点点头道：“林长老信不过空口白话，这也是人之常情，很合理。”

　　这个所谓的考验，他也料到了，是以并不意外。

　　就在这时，李晚看似无意，多嘴问了一句：“不知除了在下之外，林长老可还有请别人一同修复此宝？”

　　林宏怔了一下：“实不相瞒，还有一位来自灵宝宗的名门弟子韩小友，你们不是认识吗？”

　　李晚笑意盈盈：“是有一面之缘。”

　　林宏面色顿时有些异样。

　　其实李晚突然提起此事，就是为了给韩昱找不痛快！

　　林宏身为幽仙谷的管事长老，又怎会是任人摆布之辈，听到李晚与韩昱明明不熟，但韩昱却又在他面前推荐，已经隐约猜出怎么回事了。

　　韩昱此举，若是为其他事情，林宏多半也是一笑置之，左右不过是年轻人的意气之争而已，但事关他十几年来夙愿所系，隐隐触碰到他的逆鳞。

　　林宏没有表露出异常，但语气却冷淡了几分：“现在夜已深，李小友既然答应帮我修复法宝，不妨先在此小住如何？明天我再派人把考验之物送来。”

　　李晚问道：“林长老口中的考验之物，是利用原样图谱打造出来的宝钗，然后刻意损毁？”

　　林宏道：“不错。”

　　李晚笑道：“如此甚好。公输长老，不知你意下如何？”

　　公输元没有把不痛快表露出来，只是道：“李道友愿意接手此事，自是极好，不过坊里事务繁忙，接下来的采购也离不开我，还是不奉陪了。林长老，我就不留下了，还请见谅。”

　　“慢走不送。”林长老见公输元没有一同接手的意思，不由有些遗憾，但这种事情，讲究你情我愿，他也没有多说什么。

　　公输元走出几步，突然又转回头，看着林宏道：“林长老不必遗憾，虽然李道友修为尚浅，但是所承秘法极为高明，出身也远非在下可比，或许在器道一途，远比在下高明，我谨以自己和天工坊的声誉担保，他定会全力相助。”

　　“是吗？”林宏听到，不由大感振奋，“那我还真要拭目以待。”

　　李晚也把公输元的话听得清清楚楚，不禁若有所悟，面上也浮现出一丝会意的微笑。

　　公输元临行之前的一番保证，效果立竿见影，林宏本来还因李晚年轻而有所怀疑，但听到后，却已是把他当作上宾一般看待了。

　　天工坊在天南东部一带，毕竟有良好的信誉，作为坊里的炼器师，又是受到公输元这个长老极力赞誉的对象，李晚在林宏心目中，立刻就上升了几等地位，甚至于，即便李晚没能通过他的考验，也是正常之事，不会因为年轻没有名气，就被当成前来白撞，居心叵测的无赖汉。

　　可以说，公输元区区几句话，就让李晚处在一个非常有利的位置，更得到了难得的信任，对接下来大为有利。

　　不过公输元这么做，也是赌上了天工坊的信誉和声望，如果李晚在此地表现太差，甚至莽撞地损毁了林宏的宝贝，那可真是大大不妙。

　　公输元也是对李晚的技艺和人品有一定了解，再加上自己是个厚道人，才会有此举动。

　　李晚心知此事，自然也不会辜负他的一番美意，第二天一大早，便主动相请，让林宏把考验之物拿来给他修复。

　　这考验之物，果然与林宏女儿的遗物一模一样。

　　“果然不出我所料，它们都是用同样的宝材，按照同一法宝图谱打造出来的，甚至于前期几件，还是同一人所打造，林长老为了这几件真得不能再真的‘赝品’，可真是舍得下血本啊。”

　　李晚一见到这考验之物，不由得就暗自感慨。

　　上品真器的价钱，虽说与珍品法器相差不远，但毕竟是真器，每件少说也在四、五万灵玉起，贵者能达至十万十几万。

　　林宏为了稳妥起见，一打造就是数件，打造出来，又请人用雷法击毁，简直比烧钱还烧钱。

　　不过由此也可以看出他的决心，以及帮他达成这一夙愿，所能获得的巨大好处。

　　李晚也正是看到了这一点，才下定决心，留下来赌它一回。

　　韩昱不知从哪里得知李晚留下，而且还接手金钗之事，一大早也赶过来。

　　“哎呀，这位不是天工坊的李道友吗？”见到李晚，韩昱似乎满心欢喜，一点也看不出背后在林宏面前搬弄是非。

　　趁着无人注意，他走近李晚，低声狞笑道：“小子，你竟敢留下来，这是自己找死！”

　　“韩道友，何出此言？”李晚有些惊异地看着他。

　　韩昱冷笑一声：“别装蒜了，别以为我不知道，你削尖脑袋钻进来，也是为了静姝。”

　　他看着李晚，眼中透出了浓浓的敌意，看来已是认定，李晚是自己在情场上的大敌。

　　“若非这里不方便，像你这般的炼气修士，我随手就杀掉了！”

　　“韩道友，这般儿戏手段，是吓不住我的，有种的你就动手试试。”李晚见他言语不客气，不由嗤笑一声。

　　韩昱怔了一下，他的本意是吓唬吓唬李晚，却没想到，李晚根本没理他。

　　李晚看着怔怔的韩昱，暗暗摇了摇头。

　　他现在是林宏的客人，并不怕韩昱恼羞成怒，对自己出手。

　　“反正这次，若是能修好这支金钗，林长老必定对我刮目相看，公输长老也会更加重视我，若是修不好，还不赶紧溜之大吉？”

　　“既然这样的话，也不怕得罪这韩昱了。”

　　李晚眼中闪动着思索的光芒，他也有几分狡黠，知道对方的痛脚和短处是什么。

　　韩昱被李晚呛了一下，反倒不知应该如何是好了，李晚不怕他，他又不能在这里动手，只好忍着怒气，恶狠狠道：“你给我等着瞧！”

　　韩昱来得快，去得也快，很快便就离开了，他也不敢停留太久，生怕引起别人的怀疑。

　　李晚摇摇头，暗暗叹了一声：“幼稚！”

　　他没有被韩昱的出现打搅，很快便就投入到《器宗大典》的世界中。

　　自从昨夜决定全力以赴后，他就特意查阅了神识玉简，希望从中发现有用的东西。

　　果然，功夫不负有心人，《器宗大典》之中，还真有讲述如何改变物性，还原本真的无上法门，而施展出这一无上法门关键，也正是他如今所修炼的鸿蒙宝气。

　　如今他已经将鸿蒙宝气修炼到第二重，比之以往，增进不少，心中也有几分把握。

　　当然，如果不是一开始就它作为杀手锏，李晚也根本不会那么莽撞，随随便便答应下来。

　　“修好这只金钗的关键，就在于改变物性，而鸿蒙宝气，正好便有这般的功用，只要我能好好将它威能发挥出来，根本不必拥有大师修为，也能做到！”


第0061章 补天诀

　　李晚心中回想了一下如何运功，突然出手往金钗上方一抓，一股无形的劲道，就此把它吊了起来。

　　一团灵动的紫气，包裹住整支金钗，缓缓流淌。

　　改变物性，原本以李晚的修为，远远无法做到，但是修炼鸿蒙宝气之后，却也让他有了一丝这样的能耐。

　　炼器不同于生死搏杀，除少数需要一气呵成，连贯不断的法门，比如炼制成套法宝，又或者是达到宝材熔点，变化临界这些情况，其他时候，大多都可以精工细活，慢慢祭炼，甚至多人精诚合作。

　　这也使得，即便是李晚这般的修为，修炼鸿蒙宝气之后，动手的余地也大了许多。

　　其实也正是因为如此，他才敢接下这次的机会，看看能否把林宏的金钗修好，名利双收。

　　以鸿蒙宝气查探了一阵之后，李晚心头思绪闪过，转眼已有了几种修复的方法，这些全都是《器宗大典》里面记载的秘法。

　　但是这些秘法，总不可能全部用上，他看中的是一种号称“无中生有”的秘传法门。

　　此法，据称可以凭空炼物化形，无中生有，实则是以大神通攫取天地之间元气为己所用，化虚为实，补全物性。

　　这其实也并不是真正的“无中生有”，而是以原本的宝材为引子，融炼成气，又再还原本真，最适合用于修复法宝。

　　此法门，正式的名字，叫做补天诀，乃是取自于远古圣人补天典故，玄妙无穷！

　　“修炼补天诀，原本需当拥有筑基以上修为，但若修炼鸿蒙宝气，则可立刻修炼！

　　这虽然不是与鸿蒙宝气一般的嫡传秘法，但也颇为高深，而且，配合鸿蒙宝气施展，才可达到最佳的效果，若是以寻常真元法力施展，则逊色几分，甚至连三五成的效果也未必能够发挥出！

　　对我来说，再适合不过了！”

　　李晚之前已经熟悉这门补天诀的法诀，此刻临急抱佛脚，也不管三七二十一，尝试着修复金钗。

　　突然，李晚敏锐地发现，金钗被紫气笼罩的地方，多了一层蒙亮的玉质，却是以原材为引，补天造化。

　　李晚又再取准备好的玉片，运功催化，作一团团玉质元气，注入其中。

　　很快就是整天过去。

　　随着注入其中的玉质元气越来越多，李晚可以清楚地感应到，金钗上的那只玉蝶，仿佛像是活了过来，注入玉质元气的地方，逐渐从原本的黯淡无华，变作光华流转，栩栩如生。

　　至此，它的身上，已经指甲大小的部位恢复了原样，非常神异。

　　“玉质纯白如脂，光滑细腻，这与原本的玉质，是一模一样啊。”

　　一阵惊奇的声音传了过来，李晚转头看去，却原来是林宏。

　　林宏不知何时走了进来，他让随从和堂中的侍者不要开口打扰，免得惊动李晚，直到李晚的动作停下，方才出声。

　　他的神情中带着一丝震惊，问道：“小友，你没有把它替换？”

　　李晚道：“当然没有，林长老请看，这只玉蝶翅膀，只有小半部分被我以秘法恢复如新，而其他地方却依旧还是原样。”

　　顿了一下，李晚又解释道：“这是因为我修为不济，一时之间，无法完成，倘若我拥有筑基修为，就可以一举炼成了。”

　　说到此处，他也有些暗自惭愧。

　　虽然修复此宝，怀着不小功利之心，但作为炼器师，修为不济，多少还是件羞事。

　　林宏闻言却不在意，大喜道：“当真？若真如此，修复这支钗子就有希望了。”

　　“林长老，韩公子有请！”就在这时，一名仆役突然走了进来，小声地在林宏耳旁说道。

　　林宏正激动间，突然被打搅，不快问道：“他又有什么事？”

　　仆役出人意料道：“韩公子炼宝有成，已经有所进展了。”

　　“什么？”林宏怔了一下。

　　以前他遍请名师，修补法宝，一直不得头绪，不曾想，李晚一来，不仅他自己展现出化腐朽为神奇的手段，连同韩昱都有所进展。

　　李晚见状道：“韩道友也在修复金钗？在下倒有几分兴趣，不知是否方便一同前往？”

　　林宏迟疑了一下，欣然道：“你与韩小友都是炼器师，一起去也无妨，跟我走吧。”

　　李晚听到，不由心中暗笑。

　　这林宏也是个老狐狸，明明知道同行是冤家，又怎会那么好心，让自己两人相互借鉴，共同提高，保准是想要让两人相互看到对方的进展，胜过敦促万千。

　　不过他没有点破，跟着林宏一起，来到了韩昱那边。

　　韩昱果然也和李晚一般，正在应邀修复金钗，他得到了林宏给出的考验之物，此时正在全力尝试。

　　看到李晚出现，韩昱不由得怔了一下：“林长老，他怎么来了？”

　　林宏笑道：“韩小友，李小友有兴趣知道你的进展，何不大方展示出来。”

　　韩昱冷笑一声道：“也罢，李道友山野出身，不知道从哪里学来几手入门功夫，却没有见过真正精妙的手段，就让李道友开开眼界也好。”

　　他这一席话，说得极不客气，但他身为筑基修士，出身也不凡，根本不怕李晚心中怨恨。

　　上次威胁李晚不成，反倒被李晚呛了一顿，他心中已经开始有些怨恨了，此时能在自己最擅长的地方狠狠压制李晚，哪里肯放过这机会。

　　林宏听出了韩昱话中的机锋，眼中闪过一阵惊奇，但却笑眯眯地装起了糊涂，仿佛对他的敌意恍若未顾。

　　李晚更加干脆，连吭都没有吭一声，眼睛就看着韩昱桌前的赝品金钗。

　　这支金钗，竟然已经被林宏祭炼大半，恢复了五、六分成色，除了整体尚有几道大的裂纹，其他地方，已然看不出曾经粉碎的痕迹。

　　“这是什么修补之术？”李晚怔怔地盯着它，突然，开口问道。

　　“这是我灵宝宗秘传，李道友出身山野，想必是从来没有见过这等妙术吧？”韩昱道。

　　“灵宝宗秘传？”李晚冷哼了一声。

　　他身怀《器宗大典》，纵然是名门大派弟子，又岂会放在眼里？

　　除非，对方也是嫡传后辈，道统传人，而且所承之法能够和他手中的《器宗大典》相提并论！

　　韩昱把自己当作粗鄙无知的山野散修，却是错得离谱了，单论传承这一方面，该是他远远不及自己才对！

　　韩昱不知李晚心中想法，只以为他被自己宗门名头和所修秘法镇住，傲然道：“我灵宝宗为天下器道正宗，器修圣地，底蕴岂是凡人所能想像的？林长老，不是我自吹，这等损伤，虽然天南诸名师都束手无策，但在我韩昱眼中，也不过是稍为棘手的难题而已，只要再给我一段时间，必能找到修复之法，您又何必再找别人？”

　　林宏笑眯眯道：“韩小友师出名门，自身又是难得的天才，我自然是信得过，不过这位李小友也是天工坊的名师，技艺不凡，一起参与此事岂不更好？”

　　韩昱有些不快，道：“炼器之道，岂如寻常之事，这不是越多人越好的，而且，考验用的赝品虽然有多件，可以分发给我们各自修补，最终之时，又是何人来操持？”

　　这是一个难题，也点破了林宏想要两头讨好，更加保险的心思。

　　不等林宏回答，韩昱突然又道：“不如这样好了，我和李道友，谁先把手中的赝品修好，真品就交给谁来修，不知林长老意下如何？”

　　林宏笑言道：“如果李小友不反对的话，我倒没有意见。”

　　“老狐狸，这是对你好，你当然没有意见，但这家伙摆明了就是把我当软柿子捏，要靠着踩我来凸显自己能耐！”李晚闻言，心中不由得暗骂一声。

　　不过李晚并没有把自己的不满表露出来，因为他对自己的技艺，也有足够的自信。

　　李晚开口言道：“这个提议不错，我当然不会反对。”

　　韩昱听到，眼中闪过一道寒芒：“我也不占你便宜，我从林长老手中得到赝品，已经有一段时日，到时候把这段时日加回去就是了。”

　　他在林宏面前，显得很磊落，就是要光明正大把李晚比下去，才能显示出他的手段。

　　李晚摆摆手道：“不必了，韩道友你这般修补，看似已经恢复如初，但其实，内里物性依然脆弱不堪，现在暂时还看不出来什么，但若加持禁制，布设法阵，便知我所言不虚了，这样下去，再给你一两年功夫，你也修不好，算不算上往日时间都无所谓。”

　　韩昱面露恼容，道：“李道友，你连筑基境界都没有达到，怎会知道我秘法神妙？还是不要口出狂言为好，免得贻笑大方。”

　　他死死咬住李晚修为浅薄，连真器都炼不出来这一点，极尽诋毁之能事，偏偏李晚还没有办法反对。

　　这的确是他如今的一个弱点。

　　不过李晚一点也不担心，因为他凭着《器宗大典》里面继承而得的丰富经验，已经看出，这个韩昱所修补的金钗，看似恢复了大半成色，但其实，内里结构依旧非常脆弱，离真正修好，还差得远。

　　单凭这一点，他就有不小的胜算。


第0062章 补天神妙

　　两人相互冷嘲热讽一番，不欢而散。

　　林宏在旁边看着，自然不会察觉不到，两人彼此针锋相对的意味，但他并没有插手阻止，因为他是老狐狸，没有确定谁对自己更加有用，不肯轻易表态。

　　林宏乐得糊涂，和稀泥一般安慰了两人，然后又主动给他们作见证，把谁先修好赝品，谁就负责主持真品修复一事确定下来。

　　李晚自行离去，回到林宏给自己安排的住处，却意外发现，施皓光和刑同方来了。

　　两人一见李晚，便欣喜地迎了上来：“李道友。”

　　“你们怎么都来了？”李晚有些奇怪地看着他们。

　　施皓光道：“公输长老把你的事情告诉我们了，生怕你在这里孤立无援，特命我们前来。”

　　刑同方也道：“就算帮不上什么忙，有事搭把手，跑跑腿，也好过自己一人。”

　　李晚笑道：“公输长老有心，你们也辛苦了。”

　　两人的到来，确实对他有利。

　　“现在你在这里如何，有没有遇到什么难处？”两人关心地问道。

　　李晚微微一笑，当即把自己的处境，还有和韩昱的赌约告诉他们。

　　施皓光和刑同方听得，兴奋地对李晚道：“李道友，你这次还真是做对了，富贵险中求，发达的机会稍纵即逝，现在却已被你紧紧抓住。”

　　李晚问道：“两位道友何出此言？”

　　施皓光笑道：“你又何必故作糊涂，这次你接下修补法宝的事，若是能成，岂不搭上林长老这条线？让他承你一个大人情，将来在天工坊中，荣长老他们也不敢轻易动你，而你可以安心修炼到筑基，成就自己的事业与名声。”

　　刑同方道：“不错，这就是借势，而且，若真成了，还怕会找不到机会接近林姑娘？到时候正业得意，情场也得意，岂不逍遥痛快！”

　　李晚哭笑不得，他没有两人这么多胡思乱想，不过就是有人扯他入局，他横手搅局而已。

　　不过他又感觉，两人说的，也有些道理。

　　功名利禄，娇妻美妾，别人争得，自己为何就争不得？

　　这不是一个温良恭俭让的世界，这是修炼上进，成就大道的世界，欲成道者，与天争命，与人争运，才能把命运把握在自己手中！

　　“这世间，总有人想踩着别人上位，也有人不讲规矩，肆意妄为，以前在正气门，赤阳门，我都生生被人断了上进之路，但现在，终于时来运转，身怀绝艺，不能再输了！”

　　“韩昱，管你什么名门出身，我也要把你踩下去！”

　　李晚满怀斗志，就此投入到法宝的修复中去。

　　时间一下过去几天。

　　林静姝得知李晚留下，也曾来看过几眼，但她与李晚只得几面之缘，也没有留意，出言勉励几番，又自己跑出去游玩了。

　　林静姝此时对李晚大有好感，因为李晚一来，韩昱也被拖住，不得不把功夫花在赝品金钗上，感觉清静许多。

　　李晚暂时也没空搭理她，一面借助神识玉简修炼补天诀，一面利用补天诀修复金钗。

　　直到这时，李晚才越发感觉，“补天诀”神妙无比。

　　这竟是一种专门配合炼器法门，用于法宝修复的秘法，其诀窍一曰“炼”，炼物化形，还归元炁，恢复到先天混沌未明之时，天地万物，皆是地风水火，本原之气的状态。

　　二曰“化”，将地风水火，天地元炁运化催演，夺天地造化之功，化归己用。

　　这并不是真正凭空造物的大神通，但却可以凭借着原本的物性，弥补缺陷，恢复完好，故而取古时天崩地裂，有圣人炼化五彩石补天的典故，命之为名“补天”。

　　总的来说，这是一门相当高深的法宝修复秘法，一炼一化之间，神妙无穷。

　　但光有这补天诀，还远远无法发挥它的所有功用，别人若是修习，效果也将大打折扣，只有修炼了鸿蒙宝气的真传之人，才能把它的功效发挥到最大，甚至于达到融炼万物，万千宝材，随心所欲的地步。

　　也亏得李晚是利用神识玉简学得此法，如果按照正常学法，几个月时间背诵口诀，理解其义，几年时间催炼宝气，掌握秘法，十几年时间熟悉运转，操控自如，才敢拿出来使用，再几十年，才能像现在一般熟练。

　　鸿蒙宝气，在这时候也发挥了作用，本来只有炼气修为的李晚，竟能做到与炼器大师一般，改变物性，化腐朽为神奇。

　　经过他巧手炼化，损坏的赝品，正以可见的速度，一日日恢复原样。

　　“李小友，你竟然能做到这一点，莫不成，你拥有结丹境界的修为？”

　　接连几日，林宏都要来到李晚的住所查看进度，发现李晚所做的事情，不禁感觉震惊。

　　“我连筑基都没有达到，怎么会是结丹高手，这只不过是修炼的秘法奇特而已，至于什么秘法，林长老不必多问，问了我也不会说。”李晚明明白白说道。

　　他隐隐显示出，师承来历极其不凡，只要不是脑子发烧的蠢人，都不会轻易得罪。

　　窥伺他派的秘法，可是很犯忌讳的事情，而且纵然窥探到手，自己不是器道中人，练来也不适合，反倒不如交好器道高手，是谓术业有专攻。

　　林宏听到，果然没再多问，反正他对炼器法门没有兴趣，要的只是修补法宝。

　　他看着金钗，问道：“这支钗子算是修好了？”

　　“还差得远，我现在只不过把恢复了原本物性而已，但我现在没有筑基境界的修为，要在上面加持真器禁制，怕是力有未逮。”李晚犹豫了一下，如实相告，“不过林长老也不必担心，我在这里，有一个法子。”

　　林宏问道：“什么法子？”

　　李晚道：“很简单，我照此料理真品钗子，你再把它送到其他能够炼制真器的人手中，请他们完成最后一步。”

　　李晚因着补天诀的特殊功效，再加上，钗子本身用料也多为普通宝材，他的鸿蒙宝气，完全足以催炼。

　　但这也只是做到还原物性而已，想要更进一步，他暂时还做不到的。

　　当然，林宏也可以一事不烦二主，等到他筑基之后再行修复，不过这样一来，耗费的时间不知要花多久。

　　林宏听完李晚所说，陷入了沉默，随即道：“你把它给我，我请人看过再说。”

　　他虽然不懂炼器之道，但却认识不少精通此道的人。

　　“那好，林长老请便。”

　　李晚并无所谓，把钗子交给了他。

　　……

　　“祁道友，这支钗子，究竟如何了？”

　　云荡山中，三十六洞洞府的其中一座，林宏找到一名仙风道骨的老年修士，把李晚修复大半的钗子交给了他，然后便焦急地在那里走来走去，时不时出声催促。

　　老修士却很沉静，闷声不吭俯首察看，直到天色都要黑下来，林宏也不耐烦，想要拂袖走人时，才突然冒出一句：“林道友，是何人办成此事的？”

　　“是天工坊的一位炼器师，到底怎么样？”林宏问了一句。

　　“厉害，无比厉害，堪称名师圣手！经他这般炼化，整支钗子的物性都已恢复，变得与原本宝材无异，我所要做的，就是按照原本的图谱加持禁制，布设法阵。虽然繁琐了一些，但只要给我四五旬时间，定然能够完成。”

　　林宏闻言，怔立在原地：“当真？”

　　老修士眼中精芒闪过：“当然当真！”

　　见林宏是外行，根本什么都不明白，老修士随手在桌台上撕了一张白纸，刷刷几笔，书就一道符箓。

　　这符箓，铁画银钩，龙飞凤舞，似乎蕴含着极深的道蕴。

　　老修士对他说道：“你看好了，假如这支钗子，便是这张白纸和其中所绘之画！”

　　林宏点头：“我明白，宝材为纸，禁制为画，两者合一，才是法宝。”

　　“总算你还有几分常识，我现在把它毁去！”老修士点了点头，哧啦一声，把白纸撕成碎片。

　　也不知道那符箓是何神符，竟在白纸碎散之后，化作一缕缕黑烟，浮了起来，消散在空中。

　　林宏定睛看去，白纸已经一片空白。

　　老修士道：“这便是你的钗子，被雷法击碎之后，已经沦为废物，纵然强行拼凑在一起，也无法书就连贯的道纹，画不成画。”

　　他再一拂袖，碎散的纸屑，被一阵阵轻风吹动，自动地排列起来，竟然重新拼凑成为一张白纸。

　　不过这张纸，是零碎散乱的，一条条裂缝清晰可见。

　　老修士随手在其中画了几条线，便见纸张移开，线条中断，根本无没有办法连接起来。

　　林宏嘴唇动了动，想要再说什么，但却又见到，老修士把它们全部扫到一边，又再撕了另一张纸，道：“看好了，这就是那位道友所做！”

　　林宏心中一紧，向老修士手掌看去，只见一道白光从他手掌间浮现，抹在纸上，撕得粉碎的纸张，竟然一一拼接起来，完好无损，根本看不出曾经撕碎的痕迹。

　　林宏上前，把那纸张拿起，若有所思。


第0063章 一言为师

　　老修士额头冒出几滴热汗，神色有些萎靡，但却眼神振奋，显得激动道：“你可看明白了？那位道友所做，便如我刚才修好纸张，重新造就一张白纸！只要找到可以在上面加持禁制和法阵的人，完全修复，唾手可成！”

　　“这么说来，修复钗子最难的一关，已经被他所破，他是不想独居其功，才有意相让？”林宏显然误会了什么，但老修士也不知情况，只是凭着自己所想，点了点头。

　　“不是我妄自菲薄，但以我的修为，修复这张凡纸，都已经勉强，想要修复这些曾被雷法击碎的宝材，根本不可能！

　　话说回来，林道友，你还没有告诉我，你请的到底是何方神圣，竟然能有如此厉害的手段！你也真是太失礼了，有如此高人帮你，竟然还怀疑他，跑来我这里问东问西，还不快快帮我引荐，让我也好向他请教一番，我现在正巧遇到几个炼器上的难题，若有人能尽释疑惑，再好不过。”

　　老修士扫了扫桌台，絮絮叨叨说道。

　　林宏长长地吐了一口气：“我明白了。这人现在就在我那里，你要见他，随我来就是。”

　　“在你那里！”老修士一听，几乎要跳起来，“你怎么不早说，快，快带我去！”

　　云荡山中，幽仙谷人驻地。

　　两道红芒急匆匆划过夜空，来到山前。

　　此时，李晚、施皓光和刑同方三人正闲坐在厅中，喝茶闲聊。

　　李晚修补赝品金钗花了几天，精神气都有些萎靡，正需要休息，施皓光和刑同方两人则是趁机打探了不少有关幽仙谷和韩昱的消息，正要与他分说。

　　“李道友，我们已经打听清楚了，原来韩昱那小子，早半年前就赖在幽仙谷不走了，也是打着帮林长老修补法宝的名头，要人好吃好住招待，却整天打姑娘的主意，正经事情不干，真他娘的不是东西！”

　　两人谈及此事，就禁不住义愤填膺。

　　“身出名门，就是舒服啊，林长老怎会看不出来，这小子混吃混喝，风花雪月，逍遥自在，若是换作别人，早就打断狗腿赶出去了。”李晚听到两人谈起的事情，如何会不知道，他们义愤填膺，看不惯那韩昱，其实也是羡慕嫉妒。

　　韩昱那小子，有两大依仗，一是堪称巨无霸的名门背景，顶着个灵宝宗弟子的名头，无论去到哪里游历，别人首先就要先敬三分，断然不会轻易得罪，而第二，就是继承自灵宝宗的炼器秘法，他性情再浮躁，纨绔，终究也学到几分真本领，能够解人所需，炼器制宝。

　　身为散修，施皓光和刑同方都落魄之极，从来没有享受过这般的待遇。

　　“李道友，这次你可一定要狠狠地折了他的名头，把他踩倒在地，叫他翻不起身来！”施皓光和刑同方怂恿着李晚，但也并不完全是怂恿，而是有他们所认为的几分道理。

　　“赶走那韩昱，他在幽仙谷所受的一切款待，就是你的！凭什么他可以混吃混喝，你就不能，还有幽仙谷各位长老家的闺秀，都有机会接近，情场事业两得意！”

　　两人狂热至极。

　　李晚苦笑不已，这两人，当真是被羡慕嫉妒烧昏头脑了，也被韩昱的逍遥自在深深刺激，陷入狂热。

　　不过想想两人所说，李晚也是大为心动，感觉有一团火焰在心田间燃烧。

　　“赶走韩昱，的确对我大有好处！”

　　“李大师，林长老来了。”

　　就在三人说着闲话，商量对付韩昱的时候，突然有下人前来禀报。

　　三人一听，也顾不上碎嘴了，都出来迎接，结果却看到，一名陌生的老修士跟在后面，一起走进院子里面。

　　“李小友！”林长老明显变得热情似火，看着李晚的眼神，也带上了几分掩饰不住的亲热劲。

　　“林长老，深夜造访，不知道……嗯？这位前辈是……”李晚本是跟林长老打着招呼，突然发现，一道炽热的目光笼罩，跟着林长老一起前来的老修士，似是魔怔般地盯上了自己。

　　李晚不得不硬着头皮，开口问道。

　　“李道友，我是云荡山隐仙洞的祁叶荣，听闻小友神通了得，修好了林道友所给的金钗，特来此地向你请教一番！”老修士定定地看着李晚，嘴上说道。

　　“祁前辈言重了。”李晚吃了一惊，同时也有些摸不着头脑。

　　林宏有些尴尬地道：“这都是林某的不对，我去找祁道友辨明金钗修复如何，结果祁道友被李小友手段折服，硬是要跟着过来，看看小友你究竟是何方神圣。”

　　“原来如此。”李晚恍然大悟。

　　这祁叶荣，大概是云荡山中一位精通炼器的高手，同时也是林宏信得过的老友，林宏不能确定自己是否修好了金钗，也不知道是否在这过程中作弊取巧，当然要找懂行的人掌眼。

　　但这懂行的人，却被自己的手段惊到了。

　　其实这也不怪别人大惊小怪，实在是这改变物性，还原本真的修复之法，实在太神奇，简直已经超出寻常炼器师见解，乍看之下，误以为某位大师，甚至宗师人物亲来此地也有可能。

　　李晚看这位祁叶荣虽然气息高深莫测，但最多也就是筑基修为，应该不是结丹境界的大师，赶来此地，怕还真是讨教的打算居多。

　　只不过，他也没有想到，自己根本不是想像中的什么前辈高人，只是一名小辈。

　　李晚当即谦虚道：“在下是晚辈，前辈但有考校，尽管相问便是。”

　　他向来是人敬我一尺，我敬人一丈，这祁叶荣，不像是故意找茬，他也不想平白得罪。

　　“那我就不客气了，李道友似乎精通物性？”

　　“谈不上精通，略有心得而已。”李晚谦虚道。

　　“不知李道友，炼物化形，虚实相生何解？”祁叶荣不置可否，突然没头没脑问了一句。

　　李晚微怔，没有想到，这老修士竟然是来真的。

　　李晚略微沉吟，把自己所知的一番见解说了出来：“炼物化形，应作如是解，物生于天地间，阴阳交感，气和而生，故于阴阳运化，昭感五行，遂成有形之体……”

　　“元气运化，虚实相间何解？”祁叶荣似乎回味了一下李晚所说，眼中放光，继续追问道。

　　“元气运化，这也是阴阳相生之道……”李晚继续开口。

　　这些全部都是器道修炼的关窍，包含着许多高深的炼器法门和手法研究，两人一问一答，旁人只感觉高深莫测，全部都听得明白清楚，但也全都如坠云雾，不得其解。

　　这些东西，恐怕只有对器道一途见解不俗的人才能理解。

　　祁叶荣先是越问越快，有股咄咄逼人的味道，而后却是慢了下来，颇有慎思品味之意，到后来，竟是李晚每回答一段，他便呆呆沉思良久，仿佛完全沉醉在李晚所讲的秘法经义当中。

　　一下就是大半个时辰过去，祁叶荣接连问了十来个问题，林宏和施皓光，刑同方等人，打断又不是，不打断又不是，有些不知所措站在那里。

　　李晚也有些无奈了，开始时，他怀疑此人是不是故意刁难自己，要出难题进行考验，但随着后来的问题渐渐高深，他才恍然大悟，这位筑基修士，还真是来讨教的！

　　也好在自己身怀器宗大典，对这些杂乱无章，偏偏又全都艰深晦涩的问题，都深有了解。

　　这些东西，都是器道一途的高深经义，真动起手来，李晚未必能够做到，但要与人高谈阔论，讲经释义，却是轻松得很，因为器宗大典里面，几乎全部都早已囊括。

　　终于，就在连李晚也开始感觉不耐烦的时候，祁叶荣终于停了下来。

　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，我明白了，终于全部都明白了！”祁叶荣就好像是多年疑惑尽释，解开了心中千结万扣的人一般，失态大笑起来。

　　他的笑声之中，充满了轻松和畅快，有一股说不出的欣喜之意。

　　李晚问道：“祁前辈，你可终于问完了？如果没有别的事，我看我们还是来谈谈这金钗吧，我的意思是，由筑基境界的炼器高手代我完成后续，不知道你意下如何……嗯？祁前辈，你……你这是要做什么？”

　　李晚口中说着的时候，突然看见，祁叶荣神色狂热地走了上来，仿佛把他刚才的话全都当作了耳边风。

　　但他接下来的举动，却是叫众人大吃一惊，他竟然对着李晚这个后生，不由分说就是深深一揖到底，仿佛晚辈参见师长，行了个恭恭敬敬的大礼。

　　祁叶荣郑重道：“一言可为吾辈师，古人诚不欺我也！李道友今日不吝赐教，尽释我多年困惑，令我融会贯通，大有斩获，此恩，不啻于当年蒙师引我步入道途，只可惜，我已有师承所属，而且年岁已长，更加不敢厚颜高攀，乞求拜于道友门下，只盼道友受我一礼，我在此多谢了！”

　　所有人听到，都呆住了。


第0064章 接手真品

　　祁叶荣浑然不觉自己做了多么惊世骇俗的事情，直起身子，很快又恢复如常。

　　林宏回过神，有些纳闷道：“祁道友，你这是玩哪一出？”

　　祁叶荣道：“我刚才不是说了吗？我与李道友所对，乃是器道秘传，李道友学贯古今，尽解我多年疑惑，可为一言之师。”

　　“一言之师……”林宏闻言，不免惊异，不曾想到，李晚在器道一途的成就竟然如此之高，连自己这位老友也给他折服了，还拜个什么一言之师，是在匪夷所思。

　　李晚见状，不免也感觉有些荒唐，连忙道：“祁前辈，你言重了。”

　　祁叶荣连忙道：“李道友直唤我名即可，我自认才疏学浅，当不得你一句前辈。”又道：“道无先后，达者为师，没有什么言重不言重的，就该以强者为尊才是，我所敬者，不是你年岁身份，而是你所承之学，完全当得起我祁某人大礼，若是换一个没有本事的小辈来，我才不理他。”

　　祁叶荣这话说得直白，直接点明尊敬的李晚的才学，不是李晚本人。

　　李晚回过味来，方才感觉，他是被自己取自《器宗大典》的见解和高深技艺镇住了。

　　《器宗大典》，本就是器宗高人所撰，镇不住他才怪。

　　话说到这份上，李晚也只好不再拘礼，问起他们此行前来的目的。

　　祁叶荣这才想起正事，道：“林道友请我来，是为在金钗上加持禁制，不瞒你说，来这里的路上，我已经试过了，此钗物性已经恢复如初，加持禁制法阵，都没有问题。”

　　“也就是说，修复有望了？”李晚闻言，欣喜言道。

　　他自己知道是一回事，得到祁叶荣的认可，又是一回事。

　　“不错。”祁叶荣肯定地道，“我承了李道友的情，就接手这后面的差使，把它完成吧，林道友，你还不快把那真品拿出来？”

　　林长老听到，当下也再无疑虑，拿出自己贴身收藏的真品金钗。

　　其实他原本还有所怀疑，生怕李晚用了什么取巧的作弊手法，但见到祁叶荣的表现，不禁深深震动。

　　到现在，他已经不敢再把李晚当作普通的后辈看待，顿时把李晚和韩昱的赌约抛在脑后，管不了那么多了。

　　李晚接过金钗，也不多言，只是道：“林长老请放心，我和祁道友会用心把它修复的。”

　　林宏点了点头：“好，那我就拭目以待。”

　　时间很快就过去几天。

　　李晚得到林宏信任，接手真品之后，当即不顾辛劳，埋头干了起来。

　　祁叶荣也是个妙人儿，对器道一途很痴心，甘愿帮他打下手，接手一些力所能及的事情。

　　两人一老一少，在修复法宝的同时，探讨器道。

　　李晚发现，祁叶荣所承器道之法，与《器宗大典》稍有不同，似乎增加了不少新的东西。

　　其实这也在所难免，《器宗大典》虽然是往昔仙道昌盛之时，前辈高人留下的东西，但难免艰深晦涩，不接地气，缺少了一丝融于当世的气息，也缺少近千百年来，后世天才改良精进的东西。

　　而祁叶荣的感觉，则是李晚所承博大精深，浩如烟海，无论自己问及器道哪一方面的难题，他都能随手拈来，尽释自己疑惑，短短的几天过去，竟使得自己有种脱胎换骨，器道修为更进一层的感觉。

　　这可真是让他再次大吃一惊。

　　祁叶荣因天资所限，修为一直拘于筑基，无法再有寸进，他所能炼制的法宝，品级最高也只在珍品真器，宝器一物，向来无法炼制，这其间，恰好就涉及诸多改变物性，虚实幻化的手段。

　　宝器不同于寻常真器，其中加持禁制，涉及许多“大小如意”，“虚实幻化”一类的莫大神通，宝器本身也是变化万端，绝非寻常刀剑神兵可比，以他筑基境界的修为，想要炼制宝器，比炼气修士想要炼制真器还难了几倍。

　　甚至于，给他看炼制宝器的法宝图谱，都未必看得懂。

　　但现在，祁叶荣感觉自己也终于厚积薄发，进入了一个全新的高度。

　　于是，对李晚越发敬重。

　　连林宏都感觉祁叶荣有些魔怔了，趁着前来查看进展的机会，私下里问道：“祁道友，你对李道友，未免热心太过吧？”

　　其实他想说的，是讨好太过，有失前辈风范。

　　祁叶荣白了他一眼：“你懂什么？换作你来，遇到哪家大派的真传弟子，结丹修士，不也这般？”

　　“真传弟子，结丹修士……”林宏听到祁叶荣所说，不由吃了一惊。

　　“我这是比喻，他修为还浅，尚在炼气后期……不过，器道一途的见识和传承，可不是单凭修为就能看出的，你是筑基修士，你会不会炼器？”

　　林宏尴尬一笑：“当然不会。”

　　“所以说，修为与学识无关。”祁叶荣叹道，“假以时日，他必定能够炼制宝器，甚至成为真正的大师人物。你不要感觉我现在姿态摆得过低，有些巴结讨好他了，我才不是傻瓜，等到将来他成长起来，就是想巴结都巴结不上，等着瞧吧！”

　　若是李晚真能成为器道大师，以林宏的身份地位，家底，的确有些难以高攀，因为器道大师，每一位都是能够炼制珍品宝器的好手，是各大灵峰真传弟子，各方大能修士的庐中客，座上宾，身份地位截然不同。

　　林宏震惊之余，也终于明白，在祁叶荣眼中，李晚真的前途远大，远非自己所能想像。

　　“我私下里问你一声，你也看过那韩小友的进展，感觉他如何？”林宏想起一件事情，郑重地问祁叶荣。

　　两人颇有些交情，问及这些私密之事，也不必遮遮掩掩。

　　“韩小友？”祁叶荣听到，却是冷笑一声。

　　这几天，他来到幽仙谷的驻地做客，名义上是访友，暗地里帮李晚打打下手，同时也督察两人进展，对韩昱所做之事，自然清楚。

　　“他不行！”祁叶荣一句话就断然否决。

　　“我见他也以秘法修复了物性，岂不和李小友所做一模一样？”林宏有些不解。

　　祁叶荣说道：“表面看来，的确一样，但内里脆弱不堪，当作寻常饰物来用还无所谓，一旦加持禁制，必定承受不住法力，要化作齑粉！那小子精得很，迟迟不肯完成，就是怕漏了底。”

　　林宏听到祁叶荣的话，陡然一惊。

　　他依稀记得，李晚也曾说过类似的话，看来他的眼力的确高明，一下就看出问题来了。

　　祁叶荣露出一丝笑意，继续说道：“依我之见，他也不过是想要在你这里骗吃骗喝，多捞一些好处而已，不过，他出身名门，所承器道传承也非同小可，假以日时，或还真有成功的可能，就是不知道，你要白养他三五年，还是七八年？不过我看他心思根本不在修炼上，或许更久也有可能？”

　　林宏听到祁叶荣揶揄之中带着一丝讥讽，满脸不屑的话，不禁也感觉有些恼然。

　　他是恼于韩昱所为。

　　其实他老于世故，又怎么会看不出，韩昱这个所谓的名门弟子，其实也就是个花花架子，在灵宝宗内，未必是多么杰出的才俊，只不过摊上个好背景，学了不少外人垂涎的高深秘法而已。

　　就这样，他所学还不是非常到家，赖在幽仙谷里不走，也没个端正心思，整天就打自己孙女主意。

　　原本还觉着郎才女貌，正好相配，或许把孙女配给一位名门弟子，也是个不错的选择，但凡事不怕较真，就怕攀比。

　　这人不比的时候，怎么看就觉得怎么好，但和别人一比起来……

　　林宏的眼里，不由多了几分思虑。

　　“我言尽于此，也不多说什么，你自己好好想想吧。”

　　祁叶荣和他是老友，见他眼神闪烁，也知他起了别样的心思，只是嘿嘿一笑，并不点破。

　　他这些天，承蒙李晚点拨，顿悟了不少东西，言语之间，难免偏向李晚，而且施皓光和刑同方似是有意无意，总在他面前说韩昱坏话，祁叶荣不自觉间，也对韩昱没有多少好感，评判起来，根本都不带客气。

　　又十几天过去，此时，云荡山墟会业已接近尾声。

　　李晚全力以赴，打起十二分的精神摆弄金钗，也幸得他的补天诀是从神识玉简学来，本身继承不少前人经验，相当于修炼了上百年头，纯熟无比。

　　在他全力施为之下，除了修为所限，有些高深法门无法发挥之外，对这金钗的修复，竟是处置得完美无缺。

　　连祁叶荣也大为赞叹：“完美，真是完美，现在这支钗子，已经恢复如初。”

　　出现在众人眼前的，是一支缀着玉质蝴蝶，仿佛停立枝头的玉蝶金钗，轻颤之中，蝴蝶展翅摇曳，玉光流转，仿佛活过来一般，而金灿灿的钗身，此时也全无一丝恶俗，反倒把富贵大气展露无疑。

　　祁叶荣看过原钗的图谱，可以肯定，如今这支钗子，物性已经完全恢复，而且跟原本图谱一模一样，不再是用无色明胶粘合起来的碎片。


第0065章 林宏相邀

　　“真的修好了？”林宏这几天来，时时盯着进展，见状也不由激动万分。

　　他总算见识到，什么才叫化腐朽为神奇。

　　但激动过后，林宏却也更加感觉难以置信。

　　自己遍寻名师，苦求不得的事情，竟然被一个名不见经传的年轻小友办成了？

　　“林道友，你就放心好了，接下来的事情交给我，保管还给你一个原原本本，货真价实的玉蝶金钗！”祁叶荣安慰道。

　　林宏有些神思不属，但还是按照当初说定，把钗子交给了祁叶荣。他现在已经知道，李晚还没有筑基修为，炼制真器，怕是力有未逮。

　　不过他也没有因此看轻李晚，因为多年碰壁，他已经知道，哪一部分才是真正的困难。

　　“林长老，现在钗子已经交给祁道友了，你到时候找他要就行，如果没有别的事，我先回去。”

　　离开驻地有些久了，也不知道，公输元等人是否打算返回天工坊。

　　李晚估算着时间，也是到了分别之际。

　　不过他深知，自己让林宏看到了希望，怕是不会轻易放自己走离开。

　　“李小友，你这么快就要回去？”林宏得知李晚萌生了去意，果然大急，眼珠一转，却是想出个主意来，“不如，我向天工坊提出请求，让他们指定你派驻我谷如何？你暂时先不要回去了，到我幽仙谷做客一番，也好让我一尽地主之谊。”

　　“去幽仙谷？”李晚听到，神色有些异样。

　　“答应，答应他！”施皓光和刑同方在旁听到，不由眼都红了，频频挤眉弄眼，暗示李晚答应下来。

　　他们听到林宏开口邀请，实在太兴奋了，现在李晚帮林宏达成一大夙愿，让他欠下天大人情，不趁机好好跟着，混吃混喝，之前一个月岂不是白辛苦！

　　还有，就此返回天工坊，怎么接近人家林姑娘，怎么勾搭上手？

　　施皓光和刑同方两人感觉，这趟幽仙谷之行，无论如何也是非去不可的，如果有可能的话，还要赖着不走，怎么说也得弄个客卿、供奉当当，再顺便捞取一些宝材。

　　总之，好处是越多越好！

　　“既然林长老盛情相请，在下就却之不恭了。”李晚考虑了一下，也感觉去幽仙谷不错，正好避开天工坊暗斗，先尝试筑基再说。

　　如果能在幽仙谷待个一年半载的，筑基成功了再回去，那就再好不过了。

　　“我也去幽仙谷，林道友，你们幽仙谷，可是好久没有请我去做客了，这回说什么也得去那里尝尝百花珍酿才行！”祁叶荣趁机凑了上来，却是见李晚要去，跟着动起了念头。

　　林宏心愿满足，不由哈哈大笑道：“当然，你不说我也要请你去。”

　　现在祁叶荣手头，可是拿着林宏的宝贝钗子，正好修完了就快快交还，免得来回奔走麻烦。

　　林宏和李晚说定，当即便派人去请公输元，毕竟现在李晚还是天工坊的炼器师，这件事情，得问过他才行。

　　“李道友去幽仙谷做客？”公输元听到林宏的要求，大感意外。

　　林宏道：“不错，我深感贵坊炼器师高明，想邀请他来我谷游玩。”

　　公输元听到，露出一丝异样之色：“这怕是不好吧，我坊并没有普通客卿云游外驻的先例，而且，坊里也正有不少工件等着他去赶制，前往幽仙谷，太耽搁时间。”

　　“这倒真是稀奇了，李道友只是炼器师，又不是签了死契，投身为奴的下人，贵坊还管他外出访友不成？”林宏问道。

　　公输元一时无语，踌躇着不知应该如何回答。

　　还是祁叶荣看出其中门道，暗中对林宏蚁语道：“他不是故意为难你，而是担心，李道友在你们幽仙谷过得太逍遥，被你们挖了过去！到时候有去无回，他可没有办法跟坊里交代。”

　　林宏神色一振。

　　祁叶荣没有提起这件事，他也没有往这方面去想，但此刻，也不由得生起拉拢李晚，跟天工坊抢夺人才的念头，不过他这个念头只转一下，还是打消了。

　　李晚成为再高明的炼器师，也只是孤身一人，而幽仙谷要炼制大批法宝，还有很多依仗天工坊这般势力的地方，没有必要得罪了。

　　而且，炼器师也得有作场，学徒才行，幽仙谷无人擅长炼器，并没有这些。

　　林宏对公输元道：“公输长老可是担心李道友外出云游，坏了坊里的规制？不必担心，最多我力荐贵坊承接我谷下年需要打造的千件法剑，不知公输长老意下如何？至于坊里的工件，就有请其他炼器师多多担待。”

　　他直接给出了打造法剑的好处，这对天工坊来说，也是一笔大生意。

　　公输元犹豫一阵，道：“李道友何在？我跟李道友商量一下。”

　　林宏也不在意他跟李晚商量，便答应了。

　　“李道友，去幽仙谷是你自己的意思吗？”公输元见了李晚，有些犹豫。

　　上次他反对李晚接手金钗，还曾闹出小小矛盾，虽然后来也表示了对李晚的支持，但就怕李晚年轻气盛，至今未能释怀。

　　李晚心思通明，大概猜到了公输元的忧虑，笑道：“公输长老多虑了，我去做客，只是应林长老之邀，顺便游历四方，增长见识而已，这次前来云荡山，不也是你建议吗？”

　　公输听到，神色有些尴尬，他现在倒是宁可自己没有提过这建议，让李晚一直窝在坊里，免得多生事端。

　　不过他也知道，这是不可能的，越优秀的人才，就越有自主之权。

　　李晚安慰道：“我快则一两月，慢则一年半载，必定返回。到时候，说不定还会给坊里带回生意来，现在坊里不是正在跟幽仙谷谈着盟约吗，我李晚虽然不才，但也愿为和使，搭桥铺路。”

　　公输元神色缓和下来，他也听出，李晚很诚恳，没有脱离天工坊，远走高飞的意思。

　　“那好，祝李道友你马到成功。我回去会把此事禀报大小姐，如果携功归来，坊里必有重赏！”

　　“那敢情好，我现在还欠着坊里一大笔灵玉，就等着立功得赏，把这笔账还掉。”李晚笑道。

　　他点出了坊里跟自己的旧情，就是要向公输元表明，自己并不是个忘恩负义之人。

　　公输元听罢，终于彻底放下心来，李晚前往幽仙谷做客一事，也就此敲定。

　　施皓光和刑同方两人，自然也是作为随从跟随，他们得知李晚已经跟公输元谈妥，大为欣喜：“总算公输长老通情达理，没有横加阻挠，不过就算阻挠，也没有用，能远走高飞的，势必拦不住，拦得住的，也未必是人才，有这功夫耍弄心思，倒不如多交好几个人才，也好广结善缘。”

　　他们虽然修为不高，但见识阅历，还是有一些，看出随着李晚修为的提升，接触到的世界，必定越来越广阔，一个小小的天工坊，未必能困住他。

　　不过现在，并不是考虑这些的时候。

　　“李晚，你也要跟我们一起回幽仙谷吗？”临走前的一天，林静姝不知从哪里听说了李晚的事，好奇地前来相问。

　　“没错。”李晚面带笑意道，“静姝姑娘有什么事吗？”

　　“你来得正好，我们里中没有炼器师，若是有你在，就可以帮我炼制几件法宝了，到时候我若请你帮忙，可不要推托。”林静姝显得有些高兴，面色红扑扑地说道。

　　李晚微微一笑，自然是满口答应下来。

　　“明明有韩昱在，却不找他，而是找你，李道友，你大有希望啊。这不能说明林姑娘对你如何，但至少，恶感是肯定没有的，你定要多多主动，创造机会！”

　　林静姝离开后，施皓光和刑同方又不知从哪里得知她来过，一味在李晚面前聒噪。

　　李晚无奈道：“你们先别说这些没用的了，最近韩昱如何，有什么异动？”

　　他最近让两人盯着韩昱，注意他的一举一动。

　　“那小子倒也沉得住气，一直都在修复金钗，看样子，是准备来个一鸣惊人。”施皓光冷笑道，“不过他根本想不到，你比他还沉得住气，而且都已经把真品修好大半，这场比试，注定是以他失败告终。”

　　“很好！”李晚满意地点了点头，“就让他一直蒙在鼓里，还自以为可以敷衍林长老。”

　　“为何不想个办法，把他赶走？”刑同方有些不解地问道。

　　李晚道：“没有这必要，我再看他不顺眼，也终究是客，不好反客为主。再说，林长老要的是能帮他修好金钗的人，我做到了，就是他的座上宾，在这一点，早已立于不败之地，又何必要多管闲事？我猜，林长老大概也不愿意轻易得罪灵宝宗，现在还不到时候。”

　　两人听到，恍然大悟。

　　李晚所谋，毕竟与韩昱的混吃混喝有所不同，他现在已经取得了林长老的感激和信任，根本没有必要多惹是非，只要尽力结交幽仙谷人，不虚此行就好。

　　他从始至终都非常清楚，什么才是最要紧的。


第0066章 前往幽仙谷

　　幽仙谷的楼船宝器，飞快在空中穿梭，越过一座座山岭，一片片林海。

　　时间很快过去五天，幽仙谷到了。

　　幽仙谷深藏于天南东方，一处灵山环绕，峭壁耸立的深山林海之中。

　　一阵轰隆隆的巨响之中，楼船降落，停靠在一处非常巨大的广场。

　　早已有上百名幽仙谷人等候在那里。

　　“方兄！”

　　“林兄！”

　　林宏下了楼船，与为首的来人相视大笑。

　　“那人是谁？”李晚看着他们感情不错的样子，不由问道。

　　“是幽仙谷中另一位首领，方长老。”祁叶荣对幽仙谷显然有一定的了解。

　　据传，幽仙谷开山谷主，曾为游方散修，他偶得奇缘，进入一座远古仙府，得以控制府中禁制，借以修炼有成，后来便以仙府为中心，建立起聚拢各方散修的山门，逐渐形成一方势力。

　　李晚等人跟随林宏一起返回幽仙谷，路上的时候，特意找人问过，也得知此谷来历和现状，知道这里和邬山盟相似，都是一般散修聚拢联结的聚居之地。

　　这方长老和林宏的祖辈，都是当年谷主的门徒和追随者。

　　“天下间的上好灵山和洞天世界，都被名门大派和世家占领了，这些都是从古留传自今的，除非有人能够打破常规，才能从它们手里夺取基业！像谷主那样，能够自成一方势力，便足够吸引人才依附了，这些人的祖辈，都是当年的人才。”

　　“不过这幽仙谷倒也是个好地方，邬山盟有天工坊，他们就有内谷，内谷出产上好灵药，是块不错的福地！”

　　李晚等人此时已经了解，这幽仙谷也是个得天独厚的好地方，谷中有远古仙府大阵保护起来的内谷药园，可以赖以生存。

　　历代累积下来，便成了小世家，可以偏安一隅。

　　这时，林宏已和那修士说完话，道：“方兄，我来给你介绍一下，这位是云荡山隐仙洞的祁道友，你以前也见过的，这位是天工坊的李晚李小友！”

　　“哦？天工坊的李小友？”方长老听到，不由有些意外。

　　林宏俯身，似是低声耳语了一下，向他解释李晚的根脚来历。

　　方长老听到，面上神情顿时肃然：“原来是天工坊的炼器师，失敬失敬。”

　　李晚带着笑意，上前与他见礼。

　　“什么狗屁的大师，分明只是一个杂役之流，在我们宗门里，连打下手都嫌笨手笨脚。”楼船降落处，韩昱远远看着李晚等人谈笑风生，不由得暗自恼恨。

　　他刚才起身稍微迟了一步，就被李晚抢先跟上了林宏。他自觉自己已经不是头一回来到幽仙谷，也没有在意，但却没有想到，林宏竟会如此郑重向谷中的长老介绍李晚。

　　韩昱不由得感觉有些吃味。他虽然还不知道李晚已经接手真品金钗，但却也看得出来，最近这些日子，林宏对李晚的态度，明显重视了许多，甚至还要超出以往对待自己。

　　而自己这一边，林宏却似乎开始有些冷淡了。

　　韩昱并不知道哪里出了问题，还感觉是李晚花言巧语，在林宏面前进了谗言。

　　“等我修好钗子，你就等着吧！”韩昱面色阴狠，远远看着。

　　不过现在别人都下船了，他也懒得再上前打招呼，一直靠着船舷在等，直到林静姝从里面出来。

　　韩昱面上阴郁不再，变换一副和颜悦色，上前讨好道：“静姝，你可终于出来了！”

　　“怎么又是你！”林静姝吃了一惊，无奈道，“下去了下去了。”

　　“静姝，你别走那么快啊，等等我。”韩昱急忙喊道。

　　……

　　到了谷中，李晚等人安置下来。

　　林宏为他和祁叶荣摆了一场盛大的接风宴，欢迎他们来到幽仙谷，其中，祁叶荣和林宏熟识，来到幽仙谷，也不是头一回，并没有怎么出头，却反而频频给李晚敬酒，言行之间，多有尊重，整个接风宴上，李晚一人独占了风头。

　　韩昱在一旁看到，自然也是暗暗腻味，不过他也没有借口多说什么，毕竟他不是头一回来幽仙谷。

　　这场宴，他注定不可能是主角。

　　接风洗尘过后，林宏下榻在林宏名下的一处旧居府邸。

　　这个时候，李晚已经做完了自己该做的事情，无事一身轻。

　　不过，也并不是完全无事。

　　祁叶荣又来拜访李晚，他被李晚精深的器道见解所折服，连日来，经常请教一些感到困惑的问题。

　　李晚又再与他探讨一番，问道：“祁道友，现在那金钗怎样了？”

　　真品金钗，现在已经被李晚用补天诀修复大半，剩下的事情，就是加持禁制，布设法阵，与炼制普通法宝相差无比。

　　李晚这时候也已经知道，祁叶荣是筑基后期修士，而且还是云荡山唯一带高明炼器师，能够炼制珍品真器，这件金钗被自己用补天诀修复大半，对他来说应该不成问题。

　　祁叶荣听到李晚提起这事，果然道：“你不用担心，我会把它修好的。”

　　经过这段日子的接触，李晚对祁叶荣的人品和能耐，都已经信任，闻言也就放下心来。

　　送别祁叶荣后，施皓光和刑同方已经安置好，前来找李晚。

　　“李道友，你来这谷中，可不能只顾玩乐，真的混吃混喝，或者泡在林姑娘身边。”

　　施皓光和刑同方说归说，但是事到临头，也不再像当初一般怂恿李晚勾搭人家姑娘，却反而劝谕他抓住机会，先办好正事。

　　李晚笑道：“我当然知道，我会趁着林长老对我还算看重，请他帮忙引荐谷中其他长老，管事，还有另一件事，就是多多和祁道友论道，加深交情。”

　　“没错！”施皓光和刑同方见李晚也想到了这些，比自己想像的还要聪明智慧，不由得满心惊叹。

　　他们却是不知，李晚吃过无依无靠的亏，这时候有一身炼器技艺做桥梁，哪里还不趁机结交一些强力人物。

　　当初在天工坊，他经过了解，倒向大小姐为首的坊主一脉，也是看准了这样更有前途。

　　接下来的几日，李晚摆足姿态，以天工坊炼器师的身份，一一上门拜访，不过几日间，幽仙谷的高层修士便大多都知道，林宏请来了一位年轻有为的炼器师。

　　炼器师对幽仙谷来说，还是比较稀缺，更何况，李晚顶着个天工坊客卿的名头，虽然不如韩昱的灵宝宗弟子的名头好用，但多少也能得到礼遇。

　　有了这基础，再加上李晚自己也用心，很快便如鱼得水，成为多位长老的座上宾。

　　不过这时候李晚也发现，由于自己依然还只是一名炼气修士，这些长老表面对自己客气有礼，但实际上，并不曾真正重视。

　　与其说他们给自己面子，倒不如说，他们给引荐的林宏，还有自己背后的天工坊面子。

　　“晋升筑基，炼制真器，任重而道远啊！如果我此刻已经有筑基修为，能够炼制真器，不仅那些长老会真正高看我，连那金钗，我都完全可以自己修复，不用委托祁道友接手。”

　　李晚不由得再一次涌起了晋升筑基境界的念头，晋升筑基，与现在截然不同，那些长老前辈，也才会真正重视自己。

　　毕竟，筑基境界的炼器师，才能正常炼制真器，而真器，也才是这些人所需要。

　　“好一个李晚，竟然跑到谷里混吃混喝来了！”

　　正当李晚在谷里四处活动，结交修士的时候，韩昱也开始关注他的动静。

　　李晚很不老实，隐隐威胁到了他的地位。

　　“韩道友，你是灵宝宗高徒，又是筑基修士，难道还怕他一个散修出身的小人物不成？”

　　韩昱在谷中也有府邸，是林宏给他安排的庄园，此时，几名年轻公子正聚在一起，商量着事情。

　　他们都是谷中一些跟韩昱趣味相投，同时也是得了家中指示，有意和他结交的公子哥儿，大半年来，已经有些交情。

　　“我才不怕他，但是那小子上蹿下跳，终归是个麻烦，你们有没有什么办法，能好好教训他一顿，或者把他赶走？”韩昱问道。

　　他还指望着，这些酒肉朋友能够给他想想办法。

　　“他毕竟是林长老的客人，硬来怕是不行，不过我这里倒有一个主意，那小子不就是借着炼器师的名头招摇撞骗，到处显摆吗，正好我们手头还有一些用不上的宝材，都找他炼了去，看看他怎么办！

　　如果他炼不出来，就是骗子，假货，到时候各位长老看清他的真面目，也不会说我们不是，就算他真有本事，多费他的时间精力，也好让韩道友你修好金钗。”

　　酒肉朋友也有几分小聪明，当即给他支了个招，从炼器一途做文章。

　　“这个主意好。”韩昱听到，眼中厉色闪过，“我现在已经把金钗修复大半，而且我感觉功法进步，马上就要有突破了，到时候一举完成，林长老必定会对我刮目相看。”

　　韩昱阴阴地笑着，仿佛已经看到李晚被骚扰得手忙脚乱，而自己却趁机把金钗修好，再次被林宏信任和倚重的场景。


第0067章 送上门来

　　幽仙谷，林家老宅。

　　李晚频频拜访谷中的长老，管事，也有一些日子，基本见过面，有个好的开始。

　　他也就此停了下来，因为他能感觉得出，自己是炼气修士，终究被人低看一眼，不是谁都像祁叶荣一般痴于器道，而且对器道一途拥有高深见识，能够看出自己不凡之处。

　　世俗的眼光，还是以修为高深为尊，或者看家势，背景，名气，其他的反而不重要。

　　李晚于是趁着在林家老宅好吃好住招待，勤补落下的修炼。

　　与此同时，他也找到林宏，询问一番服食筑基丹事宜。

　　“筑基？”林宏听到李晚提起，并不意外，“筑基境界，乃是积累灵壤，炼出法罡之境。”

　　“这个我早已知道，但一时之间，却不知如何才能达到这一步。”李晚道。

　　“其实你现在拥有筑基丹，已经很好办，所缺无非送服之物而已，也就是服食筑基丹的药饵。”

　　“药饵？还请林长老指点。”李晚听到，连忙请教。

　　林宏没有器法同修，以器入道的法门，所知的方法，反而是普罗大众所用。

　　林宏道：“你要真缺药饵，我可以送你几样，都是一些帮助催化药力的宝材，不过，若说到效果，还是以一味‘玄元真水’为最佳。”

　　林宏不愧管事长老，平素负责谷里宝材采买，署理财库，对各种奇珍异宝，都深有了解。

　　李晚从他口中得知，原来服食筑基丹，也不是十成十全部能够成功。

　　有些修士天资出众，不用服食筑基丹，也能凭借自己努力晋升上去，有些天资过人，但积累不足，尚且失败，更有些资质鲁钝，修炼又不刻苦，纵使有筑基丹和大把天材地宝相助，也无济于事。

　　这些种种情况，都有可能发生。

　　“这么看来，若是我贸然服丹，也是以失败的后果居多。”李晚不由有些失望。

　　李晚自感天资在中上之选，比普通人要好一些，但并不是那些百十年一出的妖孽天才，而说到积累，他从凡人到炼气境界，满打满算，才堪堪一年多，对动辄十年几十年的修炼而言，实在算不得什么。

　　“你买下丹药时，没有考虑过这些？你的师门长辈，也没有提过？”林宏不由露出疑惑之色。

　　李晚面色略显尴尬，他当初买下筑基丹，是为抢夺机会，怕以后行情紧俏，哪里知道这些。

　　公输长老等人，多半也以为他自己知道，没有多嘴提点，至于施皓光和刑同方，他们自己也是散修，修为还低，比他也好不了多少。

　　林宏见李晚不答，也不以为意，笑道：“不要紧，你没有莽撞服丹，终归还算谨慎，而且，若真失败了，以你修为，也能化解药力，为下一次筑基打好基础，无非便是多花一些冤枉钱，多费光阴而已，你现在还年轻，来得及。”

　　以他想法，李晚怕也是有师承来历，区区几十万灵玉，算不得什么。

　　李晚听到，苦笑摇头。

　　他现在还欠着天工坊三十万灵玉，身无长物，到了云荡山墟会也买不起什么好东西，哪有林宏想像那么逍遥。

　　至于什么“玄元真水”，大概也是昂贵难得的天材地宝，他并不抱什么希望，还是等到修为巩固一些，找时机服丹更为稳妥。

　　不过想着天材地宝的好处，李晚还是多问了几句。

　　林宏道：“你若真想要，也不是没有办法，我正好知道，方兄就有一壶，他本是珍藏着要炼冰火珍酿，看看能不能匀出来给你。”

　　“那位方长老？”李晚知道，他说的是当日出来迎接他们的方长老，心中怦然一动，“好，烦请前辈帮我问问，我在此先谢过了。”

　　结交前辈修士的好处已经开始显现，若在以往，李晚这样的炼气修士，根本连接触他们的资格都没有，更不要想弄到他们手中的好东西。

　　林宏走后，李晚把他所说的事情，告诉施皓光和刑同方两人。

　　两人闻言，暗自惭愧，但却也劝道：“既然都已这样，你还是想办法弄到那玄元真水，我们也去打听一下，它到底价值几何。”

　　“祁道友也是筑基修士，大概会知道。”李晚点了点头。

　　三人各自分头去打探，结果却发现，玄元真水，确实是一种神异的天材地宝，乃是水行元气所凝炼，拥有滋养躯体，中和药力的神异功效。

　　用来送服丹药，是它的其中一种功用，确实可以增加不小成功的机会。

　　不过这种真水，只能在一些洞天世界的仙灵秘境才能找到，向来有价无市，不易收罗。

　　李晚打听了一下，现在自己修为还不稳固，也不宜服丹筑基，但若得到玄元真水，还是可以把机会提升到七成以上，大有希望。

　　“我原本的打算，是炼制绝品法器，裨益修为，等达到后期巅峰，无以复加的时候，再来服丹，不过，若是能够得到这玄元真水，也不失为一条捷径。”

　　炼制绝品法器，得到玄元真水，这两者，哪个容易实现，李晚还真有些难以分清，不过既然多了一条路，也算多一个选择。

　　又过几天，李晚这边，突然有几名谷中的纨绔公子上门拜访。

　　这些人，是那些长老、管事家的子弟，听说李晚是炼器师，特意前来请他炼器。

　　“请我炼器，林长老不是对外宣称，我正在替他修复法宝，暂时不见外客吗？”李晚感觉有些古怪。

　　“我跟他们解释了，可他们非得说你不见他们，就是不给面子。”施皓光无奈道。

　　李晚冷哼一声：“若我本事高了，还用得着给他们面子？”

　　不过说归说，寄人篱下，终究不好得罪地主，这些谷中的纨绔公子虽然不算什么，但毕竟也代表着幽仙谷人的脸面。

　　李晚还是决定见一见他们。

　　几名幽仙谷的公子哥走了进来，笑呵呵道：“见过李道友。”

　　“各位道友来此，有何贵干？”李晚奇怪问道。

　　“呵呵，听说李道友技艺高超，我们手头正好有几份炼器用的宝材，还望不吝出手，帮我们炼制了，你且放心，行规我们都懂，事成之后，定有重谢。”几名公子哥表明来意。

　　“都是些什么宝材，你们要炼什么法宝？”李晚没再把托辞搬出来，决定先看一看再说。

　　“你看，是这些。”几位公子哥当着李晚的面，把各自带来的宝材取出来，结果，却是些玄铁，晶石，妖魔甲壳这些宝材。

　　李晚熟知这些宝材，知道但凡金铁甲壳之属，都是比较坚固，难以催炼的一种，自己身边又没有助手，炼制它们，倒也麻烦。

　　怕的不是没法炼制，而是费时费力。

　　“我想要炼一尊重鼎法器，用来焚香。”

　　“我想要炼一串招魂铃，祭炼驭魂大法。”

　　“我要炼七七四十九根雷芒飞针，修炼飞针术。”

　　几名公子哥儿，一一说道。

　　他们准备非常充分，还有图谱奉上。

　　李晚接过一看，暗自冷笑，这些东西倒也普通，但不是粗大笨重，就是精细小巧，完全走的极端。

　　不过它们都有同样的一点，就是炼制起来繁琐零碎，费时费力，如果还在天工坊中，有数十学徒、杂役代工，完全不成问题，但在这幽仙谷中，只能说他们没事找事。

　　李晚正欲明说，但突然猜到这些人的来意，又是一笑。

　　他面露鄙夷，冷笑道：“你们要炼的，就是这些垃圾吗？”

　　“你说什么？”众公子哥愕然。

　　李晚嗤笑一声：“这些图谱上记载，都是凡品法器，普通之极，不是垃圾又是什么，本以为幽仙谷仙灵福地，又有内谷药园，各位公子应该手头宽裕才是，不曾想，就为这几件破烂玩意找上门来。”

　　几名公子哥闻言，顿时面都涨红。

　　他们其实是应韩昱之请，为了刁难李晚而来，还真没有考虑过，这些凡品法器派不派得上用场，就算炼出来，也是只值千儿八百灵玉，随手丢进囊中，弃置不用的东西。

　　万万没有料到，竟然会被李晚鄙视。

　　身为小世家子弟，小有财资，反而更重身份品位，还有面皮。

　　这些公子哥儿，顿时就沉下了脸：“我们倒想炼制上品法器，就是不知你有没有这能耐！”

　　“不错，要是你有这能耐，就算珍品又何妨，怕我们出不起价？”

　　李晚道：“若是炼制普通法器，各位还请自便，但若炼制上品和珍品，那就算找对人了，李某不才，正擅长此道，不过，你们得一个个来，而且还要准备好所需的宝材。”

　　上品和珍品法器，炼制周期比凡品长久，获利也更丰。

　　李晚可以借着这时间长留幽仙谷，顺便赚些灵玉，如果是凡品的话，没什么好处。

　　他用言语相激，也正是为了让这些公子哥改口，果然，一激就上当了。

　　“好，这是你自找的，看你有什么能耐，敢夸这海口！”

　　普通的炼气境界炼器师，炼制上品法器就要精打细算，精心设计，而珍品，更加难以保证，只能靠着些许运气炼成。

　　几名公子哥，都不信李晚有随手炼出它们的手段，当即叫嚣道。


第0068章 风雷双刀

　　不过叫嚣归叫嚣，这些公子哥也很谨慎。

　　他们家里虽然颇有财资，但毕竟不是豪门巨富，长辈能给他们的灵玉宝材也有限，不可能真的全部拿出给李晚炼器。

　　再则，他们也并不完全相信李晚。

　　几名公子哥商量了一下，决定推举三人出来，其他人一并凑钱凑物，然后又提议道：“这事还需有谷中长老担保才行，我们去找林宏长老。”

　　林宏是幽仙谷的老人，又是他把李晚带来谷中，自然是要找他。

　　“原来是你们这几个小子，闲得没事干了？”林宏见众人前来，不由也有些惊愕。

　　“林长老，是这样的，他们想要找我炼器，还请你代为担保。”李晚当即告诉他事情缘由。

　　林宏歉然道：“李小友，真是让你见笑了，这几个小子自幼在谷中长大，没有出去历练过，都是些孩子心气，还望你不要见怪。”

　　他对待李晚，与一般晚辈自是不同。

　　几名公子哥有些嫉妒，道：“林长老，我们要炼制法器，怎么就是骚扰他了。”

　　林宏摆摆手，根本不听他们解释：“闹什么闹，都给我回去，不然老夫找你们家中长辈去！”

　　他不怒自威，根本就把这些公子哥当作孩子看待，众人虽然气恼，但却也不禁感觉忐忑，顿时打起了退堂鼓。

　　李晚却道：“林长老何须如此，各位公子既然找上门来，就是主顾，没有别的事由，就接下好了，我此番前来，也是为了请你做个见证，好让众位公子放心把宝材交给我，到时候钱货两讫，各不相欠。”

　　他心中清楚，靠林宏把这些人赶回去，只能赶得一时，说不定背后又传出什么风言风语，说自己不敢接下云云。

　　与其如此，还不如接下，赚点灵玉顺便增长修为。

　　几人听到李晚的话，如蒙大赦：“对对，我们是主顾……我们是请李道友帮忙炼器的。”

　　林宏见李晚执意如此，也不好阻止：“那好吧，我就给你们做个见证。”

　　李晚当即和几名公子哥约定，由公子哥出宝材，为推举出来的三人炼制三件法器，一年之内完成。

　　这三件法器，不是胡乱定做的，它们的品级都需要在上品以上，如果能成珍品最好。

　　炼制一件珍品法器，耗时三月至半年，而炼制一件上品法器，也需要一个多月，不像凡品法器，往往十几日半个月时间便炼得出来。

　　他们这也是应韩昱之请，占用李晚时间精力。

　　“李道友，你真答应他们炼制法器？”回到旧宅，祁叶荣得知李晚与公子哥约定，关心地前来相问。

　　“不错，既然他们要，就给他们炼，又有何妨？”

　　“这恐怕是那韩昱搞的鬼，你帮他们炼器，便难免分心。”祁叶荣笑道。

　　“韩昱根本还不知道，其实我已经把真品金钗都修复了，现在正交给祁道友你加持禁制，再过个两三月，便可大功告成！”李晚毫不在意道，“我这次便要他们偷鸡不成蚀把米，白白把生意送上门来给我。”

　　祁叶荣闻言，不由暗暗点头。

　　炼制法器，本身就是赚钱的行当，这些人故意刁难李晚，但实际上，相当于白白送给他送钱！

　　祁叶荣有意交好李晚，想了一下，道：“话虽如此，你在这幽仙谷中，没有杂役、学徒可用，也没有作场炉火毡台便利，用不用回到天工坊去？”

　　“不用了，实不相瞒，早在云荡山墟会的时候，我就看中一些宝材，买了下来，如今它们都已经是祭炼好的半成品，开工赶制，两三月间便能完成。”

　　祭炼过后的宝材，与原材，大有不同，比如说一块原矿，没有经过淬炼，催化，不能直接使用，而一块炼制好的精铁块，则可直接融炼使用。

　　利用这些炼器的时间和难度，各不相同。

　　幽仙谷的公子哥们，想要借着琐碎的杂事分散李晚的时间精力，却不料，李晚早已有所准备。

　　而且，他还有祁叶荣等人相助，必要的时候，也能借到一些好的半成品材料。

　　反正有林宏担保，炼制出法器来，也不愁他们赖账。

　　“原来你都想好了？”祁叶荣眼前一亮。

　　他还生怕李晚会吃亏，不曾想，李晚比他想像还要精明许多。

　　“我当然有准备，不过，我倒是还缺一些材料。”李晚略为沉吟，把自己正缺的一些材料说了出来，其中正好就有炼制风雷双刀所需的天风晶。

　　“既然这样，我索性再帮你一把好了，我这里也有不少祭炼过后的宝材，我还知道，林道友那里藏有不少好东西，索性一并给你要过来！”

　　祁叶荣对李晚的事非常热心，几日间便帮他弄来一大批炼器用的宝材，然后又和他商讨将要采用的法宝图谱。

　　虽然有心赚那几个公子哥的灵玉，但基本的操守，两人身为炼器师，还是要讲，在这时候也颇费了一番心思。

　　这次决定炼制三件法器的公子哥，都是幽仙谷中长老的子弟，分别姓韩、金、方。

　　巧合的是，那位姓方的公子，正好就是与李晚有过一面之缘的方长老的幼孙，今年刚满二十岁，修习一门御器法门，想要打造飞针一类的小巧法器。

　　李晚正巧在炼制风雷双刀，研究成套法宝的奥秘，如今稍有进展，又恰好祁叶荣那里有天风晶，决定就此炼出来给他。

　　反正炼器一途，多半是靠炼器师发挥，炼出什么，主顾就用什么，只要偏差不太离谱就行。

　　说不定，这飞刀法器，还更适合他使用。

　　另外两名公子的法器，受宝材所限，李晚决定各炼一刀一剑，以他如今的水平，说不上最擅料理金铁之属，但曾在天工坊中加工上百件法器部件，对这刀剑一道，也颇为熟悉，炼制起来得心应手。

　　很快，一个多月时间过去。

　　李晚沉浸在三件法器的炼制，不闻外事，不过韩昱也似乎正忙于赝品金钗的修复，并没有惹出事端来。

　　他的本意就是拖住李晚，如今李晚“中计”，当然要趁机加快自己进展，好等来时，一举把李晚比下去。

　　“轰隆！”

　　林家旧宅中，李晚立在庭院，身前雷光闪动，一阵炽烈的电芒涌现，带着丝丝令人头皮发麻的雷霆之力，不停地震荡着。

　　一柄造型奇特，龙柄虎环的飞刀凭空悬浮着，发出阵阵骇人的威势。

　　另一面，又是一柄银亮如洗，包裹在一团盘旋的狂风之中的飞刀悬浮，发出阵阵嘶吼。

　　“风雷相生，合二为一！”

　　又是一声巨响！

　　一团白光闪过，加持在两柄飞刀上的禁制激发，两把造型一横一样，但是刀体一金一银，蕴含元气也截然不同的飞刀，猛然融合在了一处。

　　它们双柄相扣，仿佛两条长龙盘旋到了一起，化作双刃旋刀，猛烈地旋转起来。

　　李晚手指点出，一道真元输入其中，便见刀光一闪，两柄飞刀扣在一起，盘旋着向眼前的院墙飞去。

　　噗嗤一声！

　　盘旋的刀轮穿透院墙，削豆腐一般穿了出去。

　　尔后，李晚手中法诀一转，又见两把飞刀刷刷分开，化作两团闪动的光芒折了回来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　风雷双刀，各自插在墙头。

　　祁叶荣早已在那里备好一块弃置的铁壳废料，虽然是废料，但坚固程度，完全足以和顶级的珍品法衣相提并论，但这两把飞刀，却轻易刺了进去，留下一个深深的凹洞。

　　“好！”祁叶荣在一旁看到，不由大叫了一声好，眼中闪动着激动的神采，“这对风雷双刀，本身宝材倒属一般，但却胜在加持的禁制巧妙，足有上等珍品的威力了。”

　　他口中称赞着，充满了艳羡。

　　李晚道：“其实我也是正好有一张图谱，才能把它们炼制出来。不过这图谱原本是绝品品质，我能耐不足，才堪堪造就珍品。”

　　祁叶荣丝毫不以为意。

　　绝品法器，毕竟不是那么容易炼制的，现在这样，在他看来才正常。

　　两人接着又再取来一长一短两把刀剑，仍然是帮那三名公子哥炼制的法器。

　　这两件法器，都只有上品，相比风雷双刀，品质一般。

　　不过就算就样，也是难得的诚心杰作了，而且李晚是在两个月内，和风雷双刀这件珍品一起炼制出来，无论如何，也可以交代。

　　他们试了一下，发现两把刀剑都是锋芒毕露，削铁如泥，且有各自的气刃加持，绝对对得住那些公子哥们给的宝材。

　　试过之后，李晚当即叫人把几名公子哥请来。

　　几名公子哥一看，顿时就傻眼了，他们怎么也没有想到，自己定做的法宝，竟然如此快便炼成，而且，其中一件还是珍品名器。

　　“这么快就炼成，会不会以次充好？不行，我们得试过再说。”几人有些不服气，转口说道。

　　但很快，他们又都目瞪口呆。

　　李晚炼制的这几件法器，品质好得出奇，哪怕他们存心鸡蛋里挑骨头，也挑不出毛病来。

　　“这下惨了，定做这对飞刀，就要花四万灵玉，这一刀一剑，也各花五千，还费了不少宝材！”

　　众人一想到要付给李晚大笔灵玉，不由得面色惨白。


第0069章 静姝生辰

　　李晚炼制的几件法宝，其实都适合他们。

　　但一来，这些公子哥早已有了相似的法器，而且件件都是父辈先人赐予的名器，品质也不低，二来，他们在谷中地位崇高，也没有什么需要拼杀搏斗的地方，趁手兵刃总觉没有宝甲防具好用。

　　本来是为给李晚添堵，但一时不察，却把自己给折了进去，几人全然没有拿到趁手兵刃的愉快，反而个个愁眉苦脸，不知道该怎么跟家里交代。

　　但事已至此，他们也不敢赖账，只得苦着脸把钱交清。

　　“现在钱货两讫，算你厉害……”

　　公子哥们领着风雷双刀和两件上品刀剑，郁郁离去。

　　李晚才不管他们死活，一下就收五万灵玉，还有炼制三件法器的剩余宝材，心情愉悦之极。

　　他突然发现一件事情，原来，没有天工坊抽成，自己赚到的灵玉，反而更多。

　　不过李晚略为思索，又感觉到，不可能成为常例。

　　“天工坊的作用，在于招揽生意上门，还有囤积宝材，交接工件，更有足够多的杂役和学徒为我驱使，这一次，如果不是我早有准备，更有祁道友和林长老鼎力相助，未必能够顺利把三件法器炼出，更谈不上赚钱。

　　看来，想要脱离天工坊自己单干，不是不可能，但至少也得等到成了气候才行。”

　　李晚心中隐约有一个想法，但很快压下。

　　相比起来，这次炼制三件法器，让他修为又再精进几分，显得更加有用。

　　“如果能够弄到那玄元真水，怕是都可以立刻筑基成功了，只可惜，林长老那边一直没有动静，怕是弄不来。”

　　正在李晚这么想的时候，没过一天，突然又有好消息传来。

　　原来是方长老听说自家小辈与李晚的赌约，深感意外，要邀李晚过府相叙。

　　两个月前，李晚初到幽仙谷，也曾通过林宏引荐，拜访过方长老，但方长老只当作普通往来，见过之后便没有了下文。

　　“李道友，你随手炼出珍品法器，懂行的人，可是对你高看一眼。”施皓光和刑同方得知，笑着对李晚道。

　　李晚点了点头，他接下炼器，未尝也没有主动显示能耐的意思。

　　夜晚，李晚前往方府赴宴，再次见到方长老和他的孙子。

　　这一次，方长老明显热情许多，一上来便主动相迎，口称小友。

　　方公子不情不愿地端着一杯茶，从里面走了出来：“李道友，之前打搅你清修，是我不对，我在此向你道歉。”

　　李晚有些惊奇问道：“方长老，方公子，这是做什么？”

　　方长老道：“李小友，你帮我家这不成器的小子炼器，我已经知道了，实在对不住，这小子从小就被我溺坏，行事不经脑子，胡作非为，还请不要往心里去。我现在叫他出来给你斟茶认错。”

　　李晚这才明白过来，面露异色道：“方长老言重了，方公子是我主顾，哪有给我认错的道理。”

　　他虽然猜到，方公子等人是受韩昱唆使，但没有吃亏，反而赚了，也实在没有什么可记恨的。

　　更何况，真论起来，这也确是主顾与炼器师之间的事情。

　　“李小友应该知道我说的是什么，有些话就不用说得太明白了。”方长老摆了摆手，笑得有些意味深长。

　　李晚暗笑了一声，倒也芥蒂渐消。

　　方长老能在这幽仙谷一地担任长老之位，为人处世，果然也有一套，摆足姿态让自己孙儿认错赔礼之后，又跟李晚论起交情来。

　　闲谈了一会儿，李晚突然想玄元真水的事情，试探问道：“方长老，前阵子我似曾听人说，你这里有玄元真水？”

　　方长老微怔，打了个哈哈道：“好像是有，我最近忙于杂务，一直未曾清点库房中寄存之物。”

　　李晚心中不禁暗骂，这个老狐狸，不肯给就不肯给，连这种借口都寻得出来。

　　他看得出来，此时的方长老，还不是非常乐意把玄元真水出让给自己，自己也不值得他下这重本。

　　回到林宅，李晚犹自还有些头疼，不知道应该怎么做，才能把这宝物弄到手。

　　“看来，得等到你和韩昱之间分出胜负。”施皓光和刑同方知悉此事，也到李晚跟前参谋一番，最后却是想到，方长老可能也从林宏口中打探得知金钗的事情，想要看看最后是谁胜出。

　　李晚和韩昱之间，虽然一直没有明说，但以名声，信誉为注，针锋相对，却是不争的事实，现在韩昱也一样是幽仙谷的上宾，若是帮助李晚太多，难免交恶于他。

　　李晚点了点头，也认同这个说法，问道：“现在他怎样了？”

　　施皓光笑道：“那小子大概是听到了什么风声，开始用功起来了，不过他再用功，结果都已经注定，你没有必要担心。”

　　李晚又问道：“祁道友呢，他那边的进展怎样？”

　　“祁道友办事稳当，一直都未曾松懈，很快也将要完成了。”

　　李晚听到，心中稍安：“这就好，祁道友毕竟是老前辈，办事果然稳妥。”

　　“说到这个，我倒打听到一件事情，下个月初一，你可知道是什么日子？”施皓光突然神秘一笑，说道。

　　“什么日子？”李晚问道。

　　“是林姑娘的生辰！”施皓光意味深长地笑道，“现在你可明白，为何韩昱这小子最近都很老实？”

　　“静姝的生辰？”李晚略为沉吟，突然反应过来。

　　“这小子，怕是打算在那时候来个一鸣惊人！不过，他有这能耐吗，还是说，打算耍什么花招？”

　　……

　　林家庄园，韩昱暂居的府邸中。

　　韩昱此刻正把自己关在一处门窗紧闭的密室之中，神情专注，运功催炼着桌台上的金钗。

　　这支金钗，似乎被他以各种秘法祭炼过，不但隐约可见的裂纹消失，色泽，光彩也恢复许多，甚至依稀可以感觉到，天地元气环绕流动，玉蝶正在吞吐呼吸。

　　整支金钗，仿佛像是活了过来。

　　他也不愧是名门大派灵宝宗的高徒，各种秘法齐下，竟然同样拥有化腐朽为神奇的功效。

　　这两个月以来，韩昱感受到了威胁，一反常态用功起来，为的就是尽快把金钗修好，赢得林宏的信任和倚重。

　　只有重新得到林宏的信任和倚重，他才能把李晚踩下去，也才有可能接近林静姝，抱得美人归。

　　这是一个机会。

　　韩昱屏住呼吸，双掌运化，一团金灿灿的光芒在其中涌现，竟是一种看起来与鸿蒙宝气相似，但颜色为金的气焰。

　　他催出这团气焰之后，额头立刻见汗，面色也变得有些微红，不过还是尽力维持着双手的稳定，把它送了进去。

　　只见金钗尽数吸入金色气焰，仿佛贪婪的灵蛇，吞吸了全部的灵气，一团浓艳之极的金芒，在整个钗身迸射出来。

　　等到光芒消失之后，整个金钗，都变得截然不同了。

　　原来已经恢复的光彩愈发明艳动人，宛然若新，流动的元气和玉质神韵更显清澈，即便是不通器道的人前来，也能感觉得出，这支钗子就像是全新的一般，再也看不出之前曾经损毁的痕迹。

　　“哈哈哈哈，这样果然能成！”韩昱兴奋大笑。

　　但在兴奋的同时，他的眼中闪过一丝狡黠，手指微抖，一道道宛如墨迹的道纹，如同精灵，飞入金钗体内。

　　他继续催动秘法，给这支钗子加持禁制！

　　随着这些道纹的涌入，里面的真器禁制，重新开始形成。

　　时间很快又过去十几日。

　　韩昱接连着操劳，按照原本的图谱，把禁制加持上去。

　　他之所以如此热衷，是因为他也知道那个极为重要的消息。

　　下个月初一，就是林静姝林姑娘十五岁的生辰！

　　虽然修真之士寿元漫长，也不拘俗礼，但逢十，甲子，或者特殊年月，还是重视。

　　十五岁，正是女子告别豆蔻之年，可行笄礼的时节，林宏对林静姝这个外孙女颇为溺爱，势必要好好庆贺一番，这庆贺，也未必是大张旗鼓宴请四方来宾，但私下里小聚一场，却是在所难免。

　　韩昱感觉，这是一个表明自己心迹的好机会，如果趁这时好好表现一番，捧得林宏老怀大慰，甚至可以趁势请求他把孙女许配给自己，结为道侣。

　　毕竟，自己乃是名门出身，许多人家，巴结还来不及。

　　林宏虽然是幽仙谷长老，但幽仙谷，毕竟只是一方小势力，儿女之事，也多望着名门大派，正需要自己这样的才俊。

　　“以我现在的修为，改变物性，怕是还有些勉强，不过，若再用上一些其他手段，势必能成，待小爷我略施小计，耍得你们这些土包子团团转！”

　　眼看着金钗中的禁制加满，法阵将成，韩昱猛然下定了一个决心。

　　只见他得意冷笑，从行囊中取出一瓶通体乳白的奇异凝液，淋在上面！

　　很快，这乳白凝液便被金钗吸收，悉数融入其中，而整支金钗，也像是食饱了精气的活物，越发显得灵蕴动人。


第0070章 韩昱献礼

　　很快，林静姝的十五岁生辰便到了。

　　这一日，林府之中，到处都是张灯结彩，喜气洋洋。

　　虽然林宏并不打算刻意操办小辈生辰，但广邀好友，还是显示出几分热闹来。

　　盖因他是幽仙谷管事长老，手握重权，女儿又曾是名噪一时的出色美人，所生之女，便是这林静姝，集万千宠爱于一身。

　　李晚，祁叶荣等人，也一并前来凑热闹。

　　林宏乃是此间主人，此时正身穿一袭紫红玉袍，束着金色腰带，笑容满面立于东台，亲迎各方宾友。

　　等到宾主分坐了，林宏面带感激，朗声言道：“今日乃是我孙静姝生辰，本来我等修真之辈，不拘俗礼，再加上姝儿是小辈，也不欲大行操办，但蒙各位亲友宾客厚爱，莅临相庆，林某在此不胜感激，酒食粗陋，慢待了各位。”

　　“哪里的话，林长老客气了。”

　　“太客气了……”

　　众人皆道。

　　“静姝小姐到。”

　　就在这时，司仪高喊一声，礼乐四起。

　　一袭粉衣的林静姝，翩跹而行，仿佛天宫仙子款款而入。

　　四方来宾各自注目，禁不住发出赞叹称颂的声音。

　　林静姝，确实是个美人胚子，虽然她年岁尚小，稚气犹存，还未能完全长开，但再过三两年，必定会是名动一方的美艳人物，足可以继承其母小蝶芳名，成为天南有数的风云人物。

　　李晚此时已经有一些日子没有见她，再次看到，又是截然不同的感受。

　　此刻的她，一副温良恭谨，乖巧知礼，总算有了几分大家闺秀的模样，想来是出现之前，早已经被家中长辈耳提面命，要在宾客面前好好表现。

　　李晚看到，她的头上，两鬓各结一缕发束，温驯垂下，贴在玉雕般的凝脂雪肌上，映着金玉短钿，更添几分贵气，秀丽的容颜，带着一丝粉嫩的娇俏，布满温柔的笑意，一身宛如天上仙子的折褶长裙，带着如彩云般的丝带发散，几名侍女在后边垂首低捧，众星拱月地围拢着，一脸乖巧，团团行礼。

　　“姝儿拜见爷爷，见过各位长辈，各位兄长，姐姐。”

　　李晚禁不住露出一丝笑意，别人未必清楚她的本性，但他曾经亲身领教，至今犹还印象深刻，哪里会看不出来，她早已暗暗撅起了小嘴，满眼的不耐烦。

　　身上长裙累赘，趁人不注意时，不动声色地扭了扭身，一副想要把身后丝带扯掉的模样，吓得身后侍女连忙贴近几步，免得小姐做出什么出格的事来。

　　好在前来的宾客，大多都是谷中之人，身为长辈者，全都与林宏攀谈大事，并不是真为她的生辰而来，而小辈一方，也各有伴当，或者干脆震惊于她的美貌之中，眼中再也没有了其他。

　　林静姝见过宾客之后，便跪坐在林宏身边的小案边，由长辈说一些劝勉训诫的话，各人尽自饮食。

　　韩昱坐在宾席，一直也都在注意看着林静姝，眼中隐隐闪动着贪恋和渴求。

　　“姝妹今天可真美……”幽仙谷中，几名公子暗自感叹道。

　　他们与林静姝相识，多是把她当作邻家小妹，但今天，也深深震动。

　　“这小妮子也要出落成大美女了，只是将来，不知道许了谁家，配何良婿？”有人低声说道。

　　一些人与韩昱熟识，知道他对林静姝有意，不禁调笑道：“韩兄，你可要加把劲了，姝妹爱慕者那么多，竞争也大。”

　　“不错，我听说前阵子，谷里来了个姓李的炼器师，也是林长老邀请来的才俊，还有今天这才多才俊公子。”

　　韩昱眼中闪过一阵阴郁，不屑道：“不过是些无名之辈而已。”

　　他身为名门子弟，还是有几分自信。

　　“你们就等着看好戏吧，我已经准备好了，在这场寿宴一鸣惊人，大出风头！”

　　众人大感惊奇，连忙问到底怎么回事，但韩昱却满面神秘，并不言明。

　　一阵之后，有在外迎宾的林府奴仆突然上前，附在林宏耳边说了些什么。

　　林宏面上浮现出一丝惊异，让众人安静下来。

　　“林长老，出了什么事？”众人疑惑不解。

　　却见堂下一名锦衣玉冠的英俊公子越众而出，恭恭敬敬地来到林宏面前，深揖一礼，道：“连儿见过外公。”

　　又对一旁的林静姝道：“表妹，好久不见。”

　　“是连儿啊，你好久没有回来幽仙谷了。”林宏似乎显得开心，抚须笑道。

　　众人见到这英俊公子，暗暗议论，李晚在这时候也才得知，原来此人是林宏另一名女儿的长子洪连城洪公子，林静姝的表哥。

　　他刚不久前才赶到幽仙谷来，凑上表妹的生辰。

　　“连儿啊，今天是你表妹的生辰，准备了什么礼物送给表妹？”林宏身旁，一年华服男子说道。他是林宏的几名子女之一，也是林静姝和洪连城的舅舅。

　　“说到礼物，还真没有来得及准备什么。”洪连城露出一丝苦笑，但随即亦道，“不过我最近正好路过伽蓝宫在天南一地设立的商会，求得一瓶丹仙门特制的百花玉颜丹，希望表妹能够喜欢。”

　　“百花玉颜丹！”众人一阵惊奇。

　　这百花玉颜丹，是一种极受女修喜欢的珍品丹药，有驻颜美容，调理身体的作用，可以使得女修容光焕发，体散芬芳，长久服食，甚至可以青春长驻。

　　不过这种丹药于修炼无益，炼制起来又需要采集百花精华，颇为繁琐，一直以来，都处在供不应求的状态，并不是太容易弄到手。

　　这洪连城为林静姝的生辰准备了一瓶这样的丹药，也算得上是有心了。

　　“多谢表哥。”林静姝娇生惯养，见多了好东西，但听到还是感谢了一声，喜滋滋的收了下来。

　　这时又有一名玉面公子站了出来，手捧一方锦盒，来到林静姝面前。

　　他打开锦盒，露出里面礼物，是一枚小巧的镂空玉球，团龙舞凤，极为精致。

　　玉面公子笑盈盈道：“静姝妹妹，这是我为你准备的玲珑玉球，希望你如意安康，和满喜乐。”

　　这玲珑玉球倒不是什么法宝灵丹，但胜在精致有趣，可以拿在手中把玩，而且它本身的玉质，乃是一种名贵的珍奇药玉，能够散发出一种裨益心神的祥和瑞气，对人大有好处。

　　林静姝年纪不大，送这东西倒也合适。

　　又有一公子上前：“这是紫金法铃，希望姝妹能喜欢……”

　　这紫金法铃，是一件凡品法器，功用当然不是攻伐厮杀，而是缀在衣带或者其他地方当作饰品，也是小巧精致的东西。

　　虽然价值比起百花玉颜丹和玲珑玉球都有所不如，但也算是讨女儿家欢心，极为体贴了。

　　在这几人带头下，又有一些年龄相近的公子哥，各自上前献礼恭贺，都是一些女儿家饰物或者小巧法器的东西，也惹得林静姝笑颜绽开，满心欢喜。

　　“林长老真是有心。”看到这一幕，李晚不由心中一动。

　　他看得出来，这种百般追捧，万千宠爱于一身的场面，其实也是林宏特许的，若没有他，哪有人会为小辈生辰如此用心，这般做法，一来是为讨自己宠爱的孙女喜欢，二来，也未尝没有抬高身价，显示出不同于一般的名媛地位，将来找个好人家的心思。

　　“穷养儿富养女，这林道友，真是深谙世俗人心之道啊。”祁叶荣看到这一幕，也是嘿然一笑，饶有兴致地看着。

　　他看得出来，林宏很用心，林静姝就像是他手中的香饵，钓得金龟团团转。

　　喧闹了一阵，已经有不少同龄人送过礼了。

　　这是小辈们的热闹，长辈亲友，自然不会参与，笑呵呵在一旁看着。

　　李晚和韩昱也一直在旁看着，他们都是外客，不好抢亲戚朋友和谷中人的风头，不过，他们两人都是炼器师，身份与一般小辈不同，众人当然也不会漏了他们。

　　等到不少才俊公子都献过礼后，已经开始有不少人频频将目光投向他们，似乎也带着些好奇，这两人会拿出什么样的礼物相赠。

　　韩昱抢在李晚之前站了出来，道：“在下也有礼物相赠，至于是什么礼物，还请容我卖个关子，等林长老看过之后再揭晓。”

　　他先是向林静姝表示了一番歉意，又再让人把礼单呈上来，递到林宏面前。

　　林宏不以为意，扫了一眼，却是陡然一惊。

　　他面带讶色道：“竟然是那物！韩小友，难道你不知道，今天是姝儿生辰，不是我做寿？”

　　“林长老这话是什么意思？”众人一愣。

　　但随即，亦有人品味过来：“这小子聪明啊，与其巴结姝妹，不如巴结林长老，我怎么就没想到！”

　　不过后悔归后悔，众人却也知道，这种事情，毕竟不好寻到借口，林宏说得也没有错，今天是林静姝生辰，并不是他本人做寿。

　　想到这里，众人顿时也有些好奇，韩昱究竟在捣什么鬼。

　　连一旁的林静姝，也不禁多看了他几眼，满脸诧异。


第0071章 当场揭发

　　韩昱面带笑意上前，执晚辈礼道：“晚辈来到幽仙谷后，一直承蒙林长老关照，实在感激不尽。”

　　林宏摆摆手道：“韩小友是灵宝宗人，来到此处，便是我等贵客，无需如此。”

　　韩昱道：“晚辈心中还是过意不去，其实我一直都想要找个机会，好好报答您，幸得前段时间，您托晚辈修复那金钗法宝，晚辈殚精竭虑，废寝忘食，终于不负使命，赶在近几日间把它修好。

　　原本我是想着，及时交还给您，但恰闻静姝生辰将至，晚辈便斗胆借花献佛，干脆把那金钗作为贺礼相赠，还望林长老不要责怪晚辈才是。”

　　“金钗！”

　　“是那支金钗……”

　　众人听到金钗二字，顿时哗然，各自低声议论起来。

　　有心思通明一些，或者消息灵通的，则露出会意的微笑，看着韩昱。

　　“借花献佛，还真亏他想得出来。”

　　林宏托人修复金钗，这件事情，在幽仙谷中也算得上是人尽皆知，谁都知道，这支钗子是小蝶的遗物，也是林宏的宝贝，能够修好它，对林宏来说，就是一件大喜事，怎么还会管他在这里耍弄的小小心思。

　　而这借花献佛也借得巧妙，这支金钗，本来就是林静姝母亲的遗物，由一年轻男子送还到她手中，与林宏这个做长辈的赐予，意义截然不同。

　　韩昱此举，隐含着一丝大胆示爱的意味，再加上他身份来历都足以配得上，在旁人眼中，便是一段良缘佳话，舆情难免倒向他那一边，要是林宏一时高兴，说不定当场把宝贝孙女许配给他都有可能。

　　“这韩昱，倒是有几分心机，还懂得借势！”看着韩昱简简单单一个举动，再加上几句漂亮话，就把引得众人称颂期许，李晚心中冷笑一声。

　　不愧是大宗门出来的人物，心机见识，都远不是寻常山野之人可比。

　　“只可惜，他想不到，林长老早就把真品都交给我们了。”祁叶荣低声呢喃，看了李晚一眼。

　　“他这番举动，关键就在于惊喜二字，要惊到林道友昏了头脑，喜到一时冲动，局面就会非常有利，到时候林道友怎么看他就怎么顺眼，自然一切都好说话。但他根本没有想到，早在两个月前，林道友就惊喜过了，现在听到，无非就是感觉他也算有几分良心，肯为这事操劳而已，李道友你才是踏踏实实，抓住根本。”

　　祁叶荣对韩昱这种耍弄心思的手段，根本不屑一顾。

　　既然要修复金钗，就凭真本事做好了再说，旁的阴谋诡计，小巧心思，有什么用处？

　　费了那么久时间，好不容易才修好一件赝品，就迫不及待拿出来卖弄，这般的做法，与李晚低调踏实，修好真品，实在是差天隔地。

　　祁叶荣这般想着的时候，林宏也正满面笑容，看着韩昱。

　　他是个老狐狸，有什么想法，不当面表露出来，只是一副老怀甚慰的模样，赞誉了他几句，然后催促他拿出。

　　“来人啊，快快呈上来。”韩昱见林宏没有反对，似是默许了自己的做法，也大为振奋。

　　他拍了拍手，早有准备好侍女，捧着一方锦盒，来到林宏面前。

　　韩昱踊跃地亲自上前，揭开盒盖。

　　一道宝光，顿时从中弥漫开来。

　　众人的目光，都被盒中之物吸引住了。

　　此时的金钗，经韩昱亲手料理，已经再也看不出曾经损毁，珠光宝气，迷乱人眼，是一件非常精致和美丽的头饰。

　　“这就是那支钗子……”

　　“韩道友果然不愧是灵宝宗的高徒，竟然把它修好了。”

　　韩昱刚才说话有些含糊，让一些来宾都以为，他修好的是那支真品。

　　这小小的手段，对他处境非常有利，只要传扬出去，便坐实了。

　　林宏的眼中，也流露出一丝意外。

　　“是修好了……”

　　就他所见，林宏修好的这支钗子，和李晚修好的一模一样，都恢复了物性，把所有裂痕损伤抚平。

　　林宏点点头，露出一丝满意之色：“韩小友，你有心了。”

　　无论如何，韩昱能把这件事情办好，都算用心。

　　“静姝姑娘，这支钗子送给你，愿你美丽安康……”

　　韩昱见林宏赞许，不由心中大喜，捧着锦盒，送到林静姝面前。

　　林静姝面带笑意，道了一声谢，神情却有些古怪，不知道在想些什么。

　　李晚突然低声对祁叶荣说道：“祁道友，那支钗子，似乎有些问题。”

　　从韩昱拿出那支钗子起，李晚就一直注意观察着，他没有被那珠光宝气迷惑，很快就发现，一些别人难以察觉的细节。

　　“有问题？”祁叶荣怔道。

　　李晚眼中闪过一道异芒，低声在他耳边道：“不知祁道友可还记得，我曾说过一十四种可以暂时改变物性，修复金玉宝材的秘药配方？其中一种，便是他如今所用。你有没有注意到，钗子色泽过于明艳，像是用了合元水之后的表现。”

　　其实李晚之前早已认定，韩昱难有改变物性，化腐朽为神奇的手段，如果有的话，也不至于大半年毫无进展。

　　他猜测对方可能会用什么投机取巧的手段，早先在祁叶荣面前谈及，现在看来，这一手果然没有白费，一下就把韩昱抓个正着！

　　这一切，都是水到渠成，如果韩昱没有用这阴谋手段，他也不必揭穿，依旧靠着自己本事把他比下去，反正，只要修好了真品金钗，在林宏面前，就能增添几分份量。

　　“你的意思是，韩昱用了急功近利的手段，蒙骗林道友？”祁叶荣听完，眼中满是惊讶和愤怒。

　　李晚点头道：“我可以肯定。”

　　祁叶荣看了他一眼，一下越众而出，走了上前：“慢着！”

　　他不顾众人诧异的眼光，突然走上前，从案上抢过金钗。

　　韩昱惊讶道：“祁前辈，你这是做什么？”

　　祁叶荣没有理他，拿起手中金钗看了一阵，突然怒意勃发，道：“好你个韩昱，林道友真心诚意待你，你却弄这取巧手段，用合元水蒙骗他！”

　　“合元水，这是什么东西？”林宏开口问道。

　　刚才祁叶荣突然出现，他就感觉到了不对，但却依然稳坐如山，任凭祁叶荣施为，此刻禁不住心中的疑惑，问出声来。

　　祁叶荣环顾四周，见到的尽是不解疑惑的目光，朗声道：“这是一种用于修复法宝的秘药，可以巩固物性，但功效不能长久维持，两三年间，便要化失！”他猛然盯向，面现严厉之色：“我说得可对？”

　　“啊！”韩昱的面色顿时变得煞白，似乎也没有料到，祁叶荣的见识竟然如此广博，一眼就认出了此物来历。

　　“韩小友，到底怎么回事？”林宏听到，有些不痛快。

　　林宏四处寻人修复金钗，难免遇到心术不正的炼器师，甚至有骗子伪装炼器师之流，一心只为重酬而来。

　　也亏得林宏小心，再有祁叶荣这般懂行的老友帮忙掌眼，才没有吃亏上当，但多次下来，对这种事情极为忌讳。

　　韩昱连忙辩解道：“不，我没有。”

　　祁叶荣恼然道：“你没有？难不成，是我在胡说不成？韩小友你不但玩弄这些旁门左道，被揭穿了，还不敢承认，连点担当也没有，真是太让人失望了。”

　　林宏的神情也充满了失望，换作任何一人，好吃好住供养门客，真心接纳别人，换来的却是欺瞒和诈骗，也会像他一般失望。

　　至于为何一下就认定，自然是因为，林宏信得过祁叶荣。

　　祁叶荣是他多年的老友，远远不是韩昱这个小辈所能比拟。

　　旁人听着他们言语，依稀也有些明白了。

　　看样子，是韩昱在这金钗中用了什么犯忌的事物，假装已经把它修好，但实际上，并没有做到。

　　这便是欺骗林宏。

　　若是当真如此，事情便严重了，好端端的生辰寿宴，要变成三堂会审。

　　林静姝在一旁看着，也渐渐明白怎么回事，但她没有生气，却反而露出几丝奇异之色，很有兴致。

　　有一名谷中长老忍不住，站出来劝解道：“会不会有什么误会，韩小友是灵宝宗的高徒，怎么会做这种事？”

　　祁叶荣冷笑，毫不客气道：“灵宝宗的高徒又如何，灵宝宗的高徒就不会偷奸耍滑，玩弄手段了？”他亲自见证几名公子哥骚扰李晚，对韩昱的做法也略有所知，闻言不禁嗤然。

　　“请恕我直言，器道一途，你可能不是那么了解，不知为不知，还是少说话为好。”

　　谷中长老顿时坐蜡，进也不是，退也不是。

　　“劳长老也是关心……祁道友，你若知晓，还是请向大家说明吧，到底怎么回事，你都看出些什么了。”林宏连忙开口解围。

　　这一面是他的老友，另一面是谷中长老，争执起来，太伤和气。

　　祁叶荣却出人意料道：“说来惭愧，祁某见识浅薄，原本也不认得合元水，还是多亏了这些日子跟李道友谈玄论道，从他口中听闻这种秘药，还是让李道友来为大家解释好了。”


第0072章 报废！

　　“李道友，是那天工坊的李晚。”

　　“祁大师好像对他很是推崇啊！”

　　听到祁叶荣的话，众人纷纷把目光投向李晚。

　　李晚面带笑意，对众人的惊讶和怀疑，毫无意外。

　　也亏得有祁叶荣这般的老前辈出面，刚才的一些话，如果他自己亲自来，未必让人信服。

　　“是李晚！”韩昱一个激灵，“我明白了，你跟李晚是一伙的，你们合起伙来陷害我，你们都是在胡说八道！”

　　林宏面色一沉：“韩小友，不要乱说话，李小友和祁道友都不是这样的人。”

　　林宏已经偏向李晚，因为李晚和祁叶荣有交情，出于对自己老友的信任，他也没有理由不信李晚。

　　“胡说八道？”李晚怒极反笑，“你这是不见棺材不落泪啊，好，既然是你自己找死，也怪不得我了。”

　　“李道友，看来他是不打算认错啊，你知道怎么鉴别此物，不如就跟大家说说，以正视听。”祁叶荣也说道。

　　他揭发韩昱，倒也不全是为帮助李晚，而是出于一片公心。

　　像他这样的老前辈，最见不得人在器道一途弄虚作假，尤其像韩昱这样的名门子弟，一旦尝到了甜头，以后就可能在歧途越行越远，坏掉自己的大好前程。

　　他也完全没有想到，会被韩昱反咬一口，如果坐实嫉贤妒能这个恶名，在云荡山一带，也是名声扫地。

　　他此刻的想法和李晚出奇一致，那就是，非得好好教训这小子不可！

　　李晚听到祁叶荣的话，也不推辞，站了出来：“诸位，是非黑白，其实无需多言，只要有心，一看便知。”

　　韩昱冷笑道：“你这也是欺各位道友前辈不通器道，若是信口雌黄，又有谁会知道？”

　　李晚早料到他会抵赖，道：“道理越辩越明，只要有心，哪怕各位对器道一途全无见解，也没有关系。”

　　韩昱依旧冷笑：“说的比唱的还好听！我倒想要看看，你能怎么证明？如果你证明不了，我也不追究，只要你道歉谢罪，还我灵宝宗名声就可以了。”

　　韩昱倒也精明，知道这时候放狠话没有用处，还不如在人前表现大度，到时候怎么做，都能无损自己声名。

　　李晚道：“只怕你自己对不住灵宝宗！”

　　说罢，转向在场众人道：“众位道友不通器道，这有可能，但总该有不少人知道，金玉之物，融于明水？”

　　“原来如此，可是，融于明水又怎样？难不成他要把金钗放进去不成？虽然是真器，可也销蚀得厉害！”

　　“别想那么多了，看下去就知道。”

　　不少人听到，窃窃私语。

　　李晚提出的这一点，倒是为广大修士所知。

　　炼器一途，有不少天材地宝，都是广为人知的，用途也不仅仅在炼器，还有可能被修士用来祭炼对敌，像这明水，便是一种采自混沌洞天，幽冥河中的水液，原称为冥水，因为读音相近，又作明字解。

　　明水的特性，是能够销金融铁，无比犀利，多为用作祭炼水行神通，或者炼制法宝所用，在场幽仙谷人，也不乏知道这物的，甚至有人曾经利用它祭炼神通，和五色神砂，阴阳煞气等天材地宝一般，只是他们也有些迷糊，李晚突然提到明水，想要做些什么。

　　李晚向林宏说道：“林长老，还请赐一块足赤精金和水色碧玉给晚辈。”

　　“你要这些做什么”林宏问道。

　　李晚解释道：“这些都是炼制这支钗子的宝材，我想把它们泡进明水里，以作对比。”

　　“怎样对比？”林宏带着一丝好奇问道。

　　李晚道：“如果是正常的金玉宝材，在明水之中，很快就会消融。我们可以根据其消融于明水的变化，看出金钗里面用了多少金玉宝材，或者有没有别的其他杂质。”

　　韩昱听得，面上掠过一丝疑惑思索之色。

　　以他的见识，竟也不知道李晚究竟想干什么，这一举动，似乎跟修复法宝无关，也没法证明什么。

　　“故弄玄虚！”韩昱冷笑一声，冷眼看着没有阻止。

　　林宏的百宝囊中，随时就备有这些，很快也便取了出来，而这时，祁叶荣也配合地取出了明水，按照李晚所讲，分成两盏盛放。

　　由于这几物都不是偏门的宝材，众人一看，立时知晓，确是正常之物无疑。

　　李晚让侍者把精金和水色碧玉，连同韩昱所修好的那件赝品各自放入，然后又对林宏道：“还请林长老亲自出手，运功催化。”

　　“好，我且照你所说去做。”林宏知道李晚这是为避嫌，也不让别人代替，自己亲自出手，各擎一掌罩在盏上，全力运功催化。

　　“嗤嗤嗤！”

　　金玉之物一落入明水，立时嗤嗤作响，飞快地冒出气泡来。

　　这情形，就仿佛是生石灰掉入了水里。

　　“融了，果然融了……”

　　只过了一会，众人便惊讶地发现，盛放原材的那一盏，已经散出许多黄白相间的乳液，彻底销蚀。

　　但韩昱所修赝品那一边，似乎没有什么变化。

　　韩昱又惊又疑地看完这一幕，本来还有担忧，终于彻底放下心来，他哈哈大笑道：“李晚，你这是什么意思，宝材炼成法宝，本就需经催炼，加持禁制，成型的法宝，能够抵挡明水的侵蚀之力，岂不理所当然？这又能证明什么，难道它不融于明水便有问题了？”

　　又对林宏道：“林长老，你现在也看到了，是他在无事生非，故意挑拨陷害我，祁前辈定是受到他蒙蔽了！”

　　刚才他便已反咬一口，此刻干脆撕破面皮，把李晚说成是搬弄是非的小人。

　　至于祁叶荣，他决定暂时先不追究，现在不是跟祁叶荣为敌的时候，跟他为敌，也没有好处。

　　但正当韩昱思索着对策，对自己这般的说辞也深感满意的时候，突然发现，众人看他的眼神有些奇怪。

　　更有些人，眼睛怔怔地看着盏中的金钗，仿佛看到什么不可思议的事情一般。

　　“钗子……裂了！”

　　几声惊叹传来。

　　“什么？”韩昱心中一沉，急急向盏里看去，结果却发现，不知何时，金钗变得四分五裂，竟是如遭雷击一般，一丝丝焦黑，从裂缝边缘冒了出来。

　　一个个裂缝，开口，如同蛛网，密布整支金钗上下，好端端的金钗，竟然就这么当着众人的面彻底报废了，而且还是恢复到之前没有加以修补的模样。

　　“不可能，怎么会这样？”韩昱失声惊呼，面色一下煞白如纸。

　　他也没有料到，合元水处置过的宝材，遇到明水，会发生如此奇特的变化，一时间也懵了。

　　李晚冷笑道：“合元水与明水相遇，板结成块，遇热则胀，而后化为灰粉！你用了合元水，就是这个后果，传你秘方的人没有教过你吗，还是连他也不知道？”

　　这世间，真正的器道传承，应是如《器宗大典》一般浩瀚、详尽，宝材的种种特性和功效，都会有记载。

　　如果早前知道这些，就可以早做准备，加以掩饰，至少，不会那么容易被人揭穿。

　　一言以蔽之，这韩昱本领还没有学到家，手段也不够高超！

　　“你刚才说得没错，普通真器，的确可以抵御明水侵蚀，短时间内，不会发生太大变化，而就算融于明水，也将如同这一盏变作乳液，不是像你这支钗子，弄得四分五裂！”

　　李晚目光凌厉，逼视着他：“到现在，你还有什么话可说？”

　　其实到这份上，哪怕是外行人也看出来了，韩昱的表情很不对劲，金钗的表现，也不正常。

　　稍微懂一些的，也明白这金钗若真修好，就是真器，理应完好无损才对，就算林长老运功催化过度，也会渐渐融于明水，变成放置原材的那盏一样，浑浊但却浓郁的乳液，而不是像现在这样突然炸裂，遍布蛛网裂痕。

　　一边是消融，一边是开裂，差别有若云泥，单单只用特殊秘法，怕是也无法解释。

　　“不可能！这不可能！”韩昱根本无法接受这事实，失魂落魄地向前几步，瞪大眼睛死死地盯着案台，“你怎么会知道这些变化！哈哈哈哈，有问题，一定有问题，这一切都是你安排的对不对，你们都合起伙来对付我！肯定是你们耍了什么手段，才会变成这样！林长老，还有诸位，你们也不要相信他们。”

　　猛地回过神，韩昱索性来了个抵死不认，反正在场诸人没有几个炼器高手，只要一口咬定李晚和祁叶荣合谋陷害，都可以说得过去。

　　至于刚才表现出来的种种存疑之处，器道博大精深，又岂是简单手段可以囊括，或许是其他未知变化也说不定。

　　韩昱脑中急速思索着对策，一时却忘了，林宏并不是个容易类型的人。

　　“真是出丑，来人，把韩公子请下去，好好冷静冷静！”

　　此前林宏还觉得，韩昱毕竟名门出身，也算是个才俊，但现在，越看越觉得不堪，言语也不再客气。


第0073章 人情

　　失魂落魄的韩昱，很快就被林府仆役请了下去。

　　他不下去也不行，耍弄手段，被人当场揭发，本就不光彩，更何况，他现在得罪了林宏和祁叶荣。

　　两人都不是他一个小小后辈能惹得起，虽然有灵宝宗弟子的名头作担保，但这个名头，最多也就是让他游历四方之时得到礼遇，不至被人轻视，甚至谋财害命而已，想要作威作福，起码也得等到他闯荡出来，有了自己的名声与地位才行。

　　他也是无法，只能装作吓傻了一般，失魂落魄地任凭别人把他带走。

　　“诸位，真是抱歉了，我也未曾想到，韩小友竟会一时糊涂，做出这等事来。”韩昱离开后，林宏面带歉意，向各位来宾好友致意。

　　他如今对韩昱，充满失望。

　　看向李晚，林宏却又是截然不同的感受。

　　“李小友，祁道友说他知道那什么水，还是你告诉他的？”林宏让宴会继续进行之后，颇有兴趣问道。

　　刚才祁叶荣亲口承认，他是从李晚口中听闻这种秘药，见识显得比他还要广博。

　　李晚自然不会不承认：“不错。”

　　林宏闻言，心中却暗暗惊讶。

　　这种事情，常人听到也就赞叹一声算了，但他多想一层，却也足见李晚所学不同寻常。

　　李晚年纪轻轻，不可能走南闯北，自己见识过这些，那就只能是别人教他的。

　　会是什么名门大派，能教出这样的弟子？

　　众宾客也对留下来的李晚多有敬仰，虽然韩昱的来历比较唬人，但大家看重的还是真本事。

　　而在这时，祁叶荣也面带笑意，对林宏说道：“林道友，刚才被那小子扫了兴，真是无趣，不过你不用担心，真正的金钗，我们也帮你修好了。”

　　众人闻言，不禁侧目而视。

　　真正的金钗，这到底是怎么回事？

　　林宏解释道：“各位可能还不知道，当初李小友和韩昱曾有约定，谁先修好赝品金钗，谁就接手我手中的真品，而几个月前，先由李小友修好，我便把真品托付给了他。”

　　众人这才恍然大悟，他们差一点就被韩昱误导了，原来他手中只不过是件赝品，还煞有介事地拿出来，玩什么借花献佛。

　　本来这也是无伤大雅的事情，但有刚才的事在先，不少人便开始感觉，此人确是有些心术不正，整天就想着混淆视听，严重一点，就是欺世盗名。

　　“李道友，还不快把真品金钗拿出来，让我们见识见识？”有人开口道。

　　“大家不必心急，它就在这里。”李晚没有让他们久等，很快把修好的金钗取了出来。

　　李晚取出的金钗，依旧是光彩照人，散发出迷人的宝光，但与刚才韩昱那支对比，明显多了几分朴实和古旧，但更多几分真实之感。

　　李晚把它交给林宏，道：“林长老，晚辈幸不辱命，和祁道友一起合作，把它修好。刚才韩昱本想把钗子送给静姝姑娘，但却被我几句话给毁了，这支就当作赔礼吧。”

　　又对林静姝道：“静姝姑娘，这是我给你准备的礼物。”他没有学韩昱，玩什么借花献佛，只是送了件平平凡凡的贺礼，但静姝见了也不在意，因为她见多了好东西，已经不是太在乎。

　　最重要的是心意。

　　祁叶荣看着林宏，道：“林道友，这下你可终于了却一桩心愿了。”

　　林宏沉默无言，但众宾客却看得出来，他似乎也终于长长地松了一口气。

　　“看样子，这支才是货真价实……”

　　“原来林长老早就把真品交给李道友了，不过这也难怪，有祁道友和李道友一起动手，更添几分保险，总比交给韩道友好多。”

　　“听祁道友所言，似乎李道友在此事出力更多？天工坊来的名师，还真名不虚传！”

　　等到宴席结束，这些种种，也就传开了。

　　回到林宅，施皓光和刑同方兴奋地找到李晚，道：“现在外边已经传开了，说是你跟祁道友共同修好了金钗，都说你是跟祁道友一般无二的高手。”

　　“那韩昱，丢脸大了，被你们当场揭发，用秘药糊弄林长老，连几个跟他要好的公子哥都不敢再去找他，听说他已经收拾行装，准备离开。”

　　李晚听到，毫无意外。

　　韩昱经此事后，在幽仙谷已经很难立足，哪怕他面皮厚过城墙，别人也不再买他的账。

　　至于他是灰溜溜地逃走，还是满心不甘，暗中伺机报复，李晚也不在意了，那是以后的事情。

　　他倒是对别人误以为他和祁叶荣同等，感觉有些吃惊。

　　“说来惭愧，我现在连筑基都没有达到，怎么能跟祁道友相提并论？”

　　施皓光和刑同方道：“李道友你就不用惭愧了，人家祁道友，根本不在意这事，反而还在人前说你居功至伟，那支钗子，主要是由你完成的，他只是给你打下手。如此虽然还是两人合作，但主次分明，别人更加高看你一眼。”

　　这件事情，终究还是李晚占了便宜，因为单独修好林宏的金钗，虽然同样能够造成轰动，但李晚毕竟籍籍无名，别人也不知道，他究竟有多厉害。

　　但现在，祁叶荣自甘居于人后，用自己的名声，成就他这个晚辈，这就有些难得了。

　　不是每一位前辈名师，都能像他这样实诚厚道，换作其他人，既然自己才是前辈，理所当然独占首功，分润一点名声与好处给小辈，都算是提携。

　　李晚感觉有些过意不去，第二天，特地找到祁叶荣，向他询问此事。

　　祁叶荣见李晚提及此事，哈哈大笑：“我也没做什么，只是把事实真相说出来而已。”

　　李晚道：“话虽如此，祁道友高风亮节，难免叫人误会，就怕折损了声名。”

　　祁叶荣道：“这倒是有一点麻烦，以后别人传出我徒有虚名，还不如一个晚生后辈，也要给同辈的同行取笑……不过，只要李道友你真正闯出名头，不就行了？等到你以后成了真正的大师，再提这件事情，却反而是我祁某人与有荣焉了。能给大师人物打下手，可不是平常炼器师能够做到的，不要说云荡山，便是你们天工坊，也没几个有这般的荣光。”

　　李晚微怔，随即明白了他的心意，笑道：“那好，我也厚颜承下了，这次是我欠祁道友一个人情。”

　　对这件事，李晚心中还是有数的。

　　此事过后，幽仙谷人必定知道自己的名声，但很大程度，是借着祁叶荣上位，人家可以大度不计较，自己却不能理所当然。

　　又过几天，李晚突然听说一件事情，韩昱自那日受到打击之后，竟然真的不辞而别，离开幽仙谷。

　　他走得匆忙，不要说林长老，就是连府中奴仆，也是翌日收拾房间，才发现他不见。

　　谷口有巡山卫士报讯，说是天刚蒙亮，就看见他一人驾着遁光向西飞去。

　　“算这小子跑得快，就是不知道，接下来会到哪里去，像他这种名门弟子，随便编个由头，也能在别的地方过得逍遥。”施皓光和刑同方两人得知此事，犹自还不解气。

　　不过说归说，他们也没有办法对他做些什么，韩昱不辞而别了，林宏和幽仙谷人为顾全灵宝宗名声，也不会大肆宣扬他的丑事，韩昱换个地方，照样能够混吃混喝，当他的座上贵宾。

　　三人正议论间，忽然有奴仆来报，说是谷中方长老来访。

　　“方长老，他找我有什么事情？”李晚微怔。

　　“那我们先回避一下，你去会见他。”施皓光和刑同方说道。

　　李晚点了点头，出去接待方长老，结果却见，方长老独自一人，面带笑意坐在厅中等着。

　　李晚问道：“方长老来此，不知有何贵干。”

　　方长老笑道：“前些日子，我忙于杂务，一直未曾抽得闲来找那玄元真水，今日才终于找到，特地给李小友你送来。”

　　李晚微微一怔：“找到了？”

　　他哪里会听不出来，寻找真水只是托词，方长老是终于下定决心，要把它赠给自己，才主动找上门来，如果他不想，那就一直找下去，这辈子怕是都找不到。

　　李晚迟疑道：“我如今正需要这玄元真水，如果方长老能割爱……”

　　方长老不待李晚说完，便爽朗大笑，打断他道：“林兄三番五次来催我，李小友也曾在我面前开口，我还能不给不成？尽管拿去用就是。”

　　玄元真水，是一种较为难得的宝物，拥有调和阴阳的神效，用处不仅仅在送服筑基丹一途。

　　原本的这些日子，方长老一直没有表态，连林宏相问，也没有松口，但却没有想到，在这时候，痛快拿了出来，还是一副豪气相赠，不求回报的姿态。

　　“这方长老，也很狡猾啊。”

　　李晚回味过来，顿时明白，这方长老哪里是真的性情豪爽，不求回报，分明就是要自己欠下他的人情，以后也用人情来还。

　　人情这东西，有时候不值一文，有时候，却是万金不换，妙处无穷。


第0074章 筑炼道基

　　不过李晚洞明他的心思，也只是一笑置之。

　　人情往来，天经地义，就欠下这人情好了，还怕以后会还不了不成？

　　李晚念及于此，也是豪气顿生，笑道：“方长老如此豪爽，那晚辈就却之不恭了，现在晚辈身无长物，为求筑基，也只得厚颜求宝，以后但有机会，定当涌泉相报！”

　　“李小友还真是客气，区区一壶真水，算不得什么。”方长老听到，眯着眼睛笑了起来。

　　说着他便从腰间解下百宝囊，取出一口墨绿色的葫芦。

　　“这就是玄元真水？”李晚接过一看，只见一壶清冽透明的冷水装在里面，如同山间接引下来的清泉，但与一般清泉不同，它的里里外外，都被一团微微发亮的光华所包裹，散发出清新的气息。

　　“看起来，倒是颇为神奇……”李晚心中暗赞了一声。

　　“没错，这就是玄元真水，具有调和阴阳，化解药力的功效，用于送服丹药，再适合不过。”

　　似乎为了让李晚更加了解它的神异之处，方长老健谈地提及一些使用玄元真水的例子，最后笑眯眯道：“听说李小友很快就要突破极限，铸就道基，我在这里先祝你福运照人，马到成功。”

　　说完这一句，他便找了个借口，告辞离开了。

　　李晚把他送出门外，欣喜不已。

　　施皓光和刑同方很快也得知这事，叹道：“这方长老，毕竟也是个人老成精的人物，多少能看得出你的前程，结个善缘，不足为奇，这其实也没什么，我们以前游历江湖，还听说过有送妻送女，只为攀附强者高人的，那才是真正的光怪陆离！”

　　李晚听着两人述说，心思也渐渐不以为怪，沉静下来。

　　“的确，这世间的道理，总是锦上添花易，雪中送炭难，你风光强横，交好你的人就多，你默默无闻，贫困落魄，不要说帮助，就是不多踩你一脚都算友好，要出人头地，被人倚重，追捧，就不能露出一丝窘态，要一直保持强势下去！”

　　这是他最近领悟到的东西，也由此知道，为什么幽仙谷中的人突然对自己示好。

　　这些人，可不是在无的放矢。

　　施皓光和刑同方皆笑：“李道友好见地，这世间之事，十之八九确是如此。”

　　李晚摆了摆手：“我现在只表露出炼器的天分，也还算不上什么强人，不过现在就有一个机会，得到了这真水，我就可以服食筑基丹了，一旦筑基成功，很快就能炼制真器，拥有与这些人平等论交的资格，前景也会开阔起来。”

　　“那事不宜迟，你尽快闭关服丹吧。”两人劝说道。

　　李晚也正有这个打算，于是，得到真水的第二天，便闭门谢客，准备服丹。

　　“这一次，一定要一举成功！”

　　当日，李晚用玄元真水化开筑基丹，药饵送服，催运自身全部真元，开始筑就道基。

　　筑基境界，与炼气截然不同，炼气乃是开辟灵田，炼就九口先天真元，藏于气海，关键在于采、炼、养三步，既得气成，凝成真元。

　　炼气境修士，甚至不修习神通，一味埋头闭关苦修都行。

　　筑基，则是积累灵壤，元气循环往复，去芜存真。

　　待得真元晦极复明，无垢无伤，始成道基，便能在这已经合而为一的真元气团之中，炼就一丝法罡出来！

　　法罡者，法力罡气也。

　　而法力，有夺取阴阳造化，逆乱天地法则之威能，法罡便是这祭炼法力的基础。

　　法力不比普通肉躯力量，它可以凭着意念千变万化，操控自如，凡人肉身无法施展的手段也可以施展出来，而且无形无迹，防不胜防，更可用来施展各种各样匪夷所思的神通法术，甚至，修炼到高深处，可以夺阴阳之造化，演化万物，无所不能。

　　可以说，只有修炼出法力，才是蜕去凡躯，踏上求道之路的开始，达到了这一步，修炼才算是小有所成，从此在法力的滋养下，慢慢蜕变，不要说断肢重续，枯木逢春这些神通，修炼到高深处，就是元神出窍，脱出生死轮回，都可以做到。

　　不过那是更加高深境界的事，没有凝炼法罡，万事休提。

　　“这一步，是道途的根基……”

　　李晚感觉自己修炼以来，最大的缺陷便在于，修为只靠天材地宝提升，并没有严师耳提面命，也没有长久积累的根基。

　　不过，这些天材地宝倒是厉害，不说最终成道，助自己筑基成功，应当不成问题。

　　运功催化了一阵，李晚感觉，整个气海灵田都沸腾起来，已经凝成一团的九道真元，熊熊翻滚，仿佛在锅炉之中的开水，发生着惊人的变化。

　　不知多久过去，一股轻灵，神异的力量，从灵田之中涌出。

　　李晚突然感觉自己心中一荡，有种控制不住自身的感觉。

　　啊啊啊啊！

　　李晚仰头，忍不住痛叫出声。

　　全身上下，有若巨力撕扯，但觉一股无形的劲力喷涌而出，化作强大的气团向四面八方冲去。

　　轰！

　　无形的劲力冲上了密室的石壁，猛地折返回来，震得李晚衣襟袖带猎猎作响。

　　但在这时，他已然全无感觉，身上浮现出一团蒙蒙的白光，整个人毫无征兆拔起而起，悬浮于空！

　　神力过顶！凌空虚度！

　　“筑炼道基，化成法罡，这一步，终于成了！”

　　李晚心中涌起一阵欣喜。

　　修为步入筑基境后，第一个表现，就是拥有一股可由神识驾驭的无形法罡，这法罡如臂使指，只一股劲道，便胜于过去全身真元总和，无比强横。

　　“摄！”

　　李晚目光转向密室一角，那里有一块早已备好的巨大石磨，重逾数千斤。

　　但见石磨猛地一震，不见任何东西托举，便猛地浮了起来。

　　这是李晚运用念头，法罡包裹石磨，轻易达成了凡人双手托举的效果。

　　“移！”

　　很快，念头一转，石磨猛地朝墙壁撞去，轰然一声，在厚实坚固的密室墙壁上摔得四分五裂！

　　碎散的石屑不断飞了过来，但在空中，便仿佛撞上一堵无形的气墙，纷纷掉落地下，连一丝尘埃也没有沾到李晚身上。

　　“法罡之力，果然不同凡响！”

　　李晚静静感悟了一番，心中喜悦，走出密室。

　　施皓光和刑同方早已在外面等候了。

　　他们知道李晚最近要冲击筑基。

　　虽说李晚年轻有为，天资也过人，还有玄元真水、筑基丹这般的天材地宝相助，但毕竟根基不深，真要失败，还是有可能的。

　　施皓光忍不住叹了一声：“不知道李道友怎样了。”

　　刑同方道：“李道友不比我们，应该能成功。”

　　施皓光忍不住道：“现在就看他的了，我们两个，是没有这好命，但若能投在李道友门下，倒也是个前程，只有他的前途越远大，我们才能附人骥尾，走得越远。”

　　现在两人和李晚的关系，的确有些像是东主和门客，虽然李晚现在还没有自立门户，但也足以庇护和照拂他们了，随着时间的推移，这层关系也会越来越深。

　　两人比自己子侄修炼突破还紧张，一面想着等李晚出来，怎么恭贺他，一面又想着，万一要是遇到不幸失败的可能，该怎么安慰。

　　李晚如今年轻气盛，万一要是失败，丧了心志，可是大大不妙。

　　突然，两人察觉到，一股不同寻常的气机出现。

　　抬头一看，却是李晚踏入门庭，满脸笑意地出来。

　　“李道友，你成功了？”两人看着李晚进来，浑身上下，气息深沉若渊，不由浑身一震。

　　两人都忍不住露出一丝喜意，出言试探道。

　　“不错，我现在已经筑基成功。”李晚也不跟他们卖关子，微笑点头，按捺不住的喜意浮现出来。

　　“哈哈，果然不出我所料！”施皓光大笑道。

　　刑同方羡慕道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，我们修士，最基本的就是过筑基这一关，筑基得成，海阔天空，恭喜你，李道友，从此以后，你才是真正的修真之士。”

　　李晚微笑点头。他倒也没有假惺惺说什么同喜之类的话语，施皓光和刑同方两人资质际遇各不相同，也难与他相比，今生怕是难望筑基。

　　不过，若是将来机缘得当，也不是不可能，比如说，自己能够结丹，甚至走得更远。

　　修炼之途，有一人得道，鸡犬升天的说法，到时候，不要说他们两位，就是家里养的鸡犬，也能跟着沾光。

　　“对了李道友，你现在已是筑基修士，快快来打开这百宝囊，看看里面都有什么。沾着你的喜气，说不定能弄到几件好东西！”

　　“对，赤阳门那小子，出身颇为不凡的样子，怕是会有好东西！”

　　正在李晚心中想着一人得道，鸡犬升天的时候，施皓光和刑同方突然提到了凌师兄的百宝囊。

　　当初三人把这东西弄到手，却一直不得其法而打开，也不敢示于人前。

　　如今李晚筑基成功，正好开囊取宝，算是给他庆贺一番！


第0075章 星河铁

　　凌师兄的百宝囊，一直都在施皓光手中，此刻交给李晚。

　　李晚分出一丝神念探查，顿时便发现，一股无形的法罡笼罩在囊上，化作强大的力量，把它笼罩起来。

　　“难怪外人的力量打不开这宝囊，是因为有法罡守护。”

　　李晚想起了自己在密室中的尝试，一股法罡，就可以轻易举起数千斤的石磨，全部力量集中于束口，想要凭借炼气修为的强行打开，简直痴心妄想。

　　之前李晚也不敢用鸿蒙宝气炼化它，生怕一不小心，连同里面的东西都消融了。

　　但这时他筑基成功，便简单多了。

　　李晚心念转动，无形的法罡化作一股巨力，然后解开束口，轻易便把里面的东西倒了出来。

　　凌师兄的百宝囊里，果然装有一些好东西。

　　李晚最先发现的是玄门中人常用的灵玉，一共八千多枚，然后便是益气丹。

　　又翻找一阵，三人发现，这口百宝囊中，竟然还装着一大块用锦布包裹的东西。

　　打开一看，原来是大块的铁锭。

　　这铁锭与一般灰褐暗淡的凡铁不同，通体呈现出石英般的结晶，表面光滑坚实，带着圈圈点点的斑纹，如墨迹洒落，但仔细看去，却又能隐隐感觉，这些墨迹黑点并非寻常之物，反倒像是漆黑夜空中的繁星，整块铁锭，便像是浩瀚深邃的虚空诸天。

　　“这是……”李晚看到这铁锭，不由得失神了一下，眼中泛起一抹难掩的震惊，“天外星辰铁！”

　　“天外星辰铁，这是什么东西？”施皓光和刑同方两人问道。

　　李晚带着一丝激动道：“这是一种非常珍贵的炼器宝材！”

　　两人听到是炼器宝材，也就没有再问，这种东西，再珍贵也跟他们无关，还不如灵玉和丹药来得好用。

　　他们并不知道，李晚从第一眼看到这块铁锭起，就心中狂喜。

　　天外星辰铁，其实并非单指一物，而是诸多天外而来的星辰陨落，留存于世的异种铁矿总称。

　　这种铁矿本身品质上乘，又曾经历天火雷霆锻炼，拥有种种匪夷所思的威能。

　　这是一个大类，本身就包含着诸多品种，而其中，原秋水剑的材质是一个品种，现今这块，又是一个品质。

　　而且看起来，现今这块尚未加工使用的，品质更好，价值更高，乃是珍贵难寻，万中无一的星河铁！

　　所谓星河，便是这铁锭上的繁星点点。

　　寻常的天外星辰铁，李晚可以熔化开来，分开使用，借以提升不少法宝的品质，但这块星河铁，却不能这般处置，因为它本身的星点，就是一种极为罕见的天生道纹，蕴含着浑然天成的神通威能，势必要整块炼就一件法宝，才不算是暴殄天物。

　　假如炼器师手段了得，再有其他同等品级的珍贵宝材，便是最高品级的道器，只怕也能炼就。

　　“这姓凌的，果然藏有好东西，先是秋水剑，后是星河铁，现在统统都归我所有！”

　　李晚的见识是从《器宗大典》而来，还不知道这块星河铁能作价多少灵玉，但无论如何，肯定是这百宝囊中价值最大的一份，百万灵玉也买不来！

　　李晚有些过意不去，对两人道：“我只要它就行，其他的灵玉和丹药，你们分了吧。”

　　“这里还有一些东西！”正在李晚失神的时候，两人又从囊中翻找出四瓶清凝露，一根百年老参，大黄精，还有一些游记杂书，百草图册，替换衣物，银票，令牌等等零碎之物。

　　李晚看了一下，仍旧坚持道：“都给你们，我就不要了。”

　　“这怕是不好吧。”两人也猜得出来，那块铁石价值颇高，但却仍然要和李晚分润。

　　两人倒也颇有自知之明，知道这世间没有绝对的公平，李晚现在今非昔比，便是强索了所有的宝物，他们也没有办法。

　　而且他们也在也依仗着李晚，托身天工坊，这等好处不是寻常几千灵玉能够买来的。

　　李晚知道他们心意，笑道：“真的不用了，我现在已是筑基修士，还会缺这一点灵玉吗，等回去以后，我就多炼一些珍品法器、真器，那才是真正的赚钱。”

　　两人听到李晚这么说，也觉得有理，于是便不再坚持了。

　　“得到这星河铁，虽然暂时派不上用场，但等我修为高深，一样可用，这种可遇而不可求的东西，越多越好。”

　　李晚收起星河铁，心中满足。

　　第二天，李晚前去拜会林宏，与他商量与天工坊定契之事。

　　他这次前来幽仙谷，原本就有多番打算，既是为避开坊中争端，潜心修炼，也是为帮助林宏修复金钗，第一时间把成品交还。

　　此时金钗已经修好，自己修为也达至筑基，便萌生了回去的念头，不过在回去之前，还有正事要办妥。

　　“李小友，你已经服丹晋升？”林宏似乎也听说了李晚得到玄元真水的事情，见面之后，饶有兴致地打量了他一番，见到李晚眼中神光内敛，头顶精气如云，不由点点头。

　　李晚道：“蒙方长老厚爱，赐我一斛玄元真水，才能破开关隘。”

　　林宏笑道：“哦？是吗，那真是恭喜了。”

　　灵壤厚积，筑炼道基，乃是修真之途的重要关隘，若在宗门大派中，也足以升任内院弟子，的确是一件值得恭喜事情。

　　再推开来说，这已经是一些资质中下者毕生的成就，李晚年纪轻轻便达到这一步，将来或可有机会炼就金丹，到时候寿元和修为都将更进一步大涨。

　　可以说，完全踏入了一个全新的世界。

　　“吾辈修士，有炼气、筑基、结丹、元婴、化神五大境界，每一境界，都相当于从凡人到炼气的蜕变，修为和神通本领倒在其次，关键在于，寿元不同，你今后也算是吾道中人了，将来或许能走得更远……”

　　林宏微叹了一声，似乎想起什么，正色道：“先不说那些了，你们天工坊，过去曾与我谷有过口头约定，但一直未能就各处细节达成一致，所以拖延到如今。

　　不过，我谷需要你们炼制法器，用于分发弟子，维持兵备，而你们也需要大批工件，赚取灵玉，这是两家共赢的大事，还是尽量商量看看，能否议出个章程来。”

　　“我正有此意。”李晚点头道。

　　两人很快就此事商议起来。

　　李晚来此之前，私下里向公输元请教过这件事，却原来是幽仙谷想要广收门徒，培植自己的修士弟子，因此要打造一批适合炼气期外门弟子使用的法器法宝，这些法宝以凡品法器为主，数量大概在千件左右。

　　此前大小姐已经跟幽仙谷谷主联络，后谷主闭关，此事便转由林宏处置，双方主要是在价钱方面没有谈拢，暂时搁置下来。

　　不过这一次，林宏也不打算再拖了，他把前因后果解释了一番，便对李晚道：“本来这批法剑，我是想要九百五十灵玉一把，但你们大小姐不肯，我现在便退让一步，就当是给小友你面子好了，不知每件一千一百灵玉，你觉得如何。”

　　幽仙谷要的法剑，比市面上普通法剑略好，所以售价也略贵一些。

　　李晚想了一下，其实公输元交代给他的底价，是一千零五十灵玉，林宏主动退让到一千一百，是有意关照他。

　　李晚当即道：“我没有意见。”

　　林宏笑眯眯道：“除此之外，我还打算给谷中收购千件法衣和如意囊，就按每件法衣一千二百，每件如意囊四百，如何？”

　　李晚精神一振，这又是一笔大生意。

　　“这两个价钱倒是合理，我可以代为转呈。”

　　林宏道：“那我们便尽早立字为据，签下契书，你也好带回去交差。”

　　很快，两人谈妥正事，又谈玄论道一番，林宏主动提起了李晚帮他修好玉蝶金钗，要给他重金报酬的事情。

　　“我曾发出悬赏，出价五十万灵玉，召人修补这支钗子，如今既然是你和祁道友联手做到了，便把这五十万给你们吧，若以出力多少而论，未必太伤感情，以我之见，索性二一添作五，两人平分了它如何？”

　　林宏的意思，是让他和祁叶荣平分这悬赏花红。

　　“便依前辈的意思。”李晚自无不可，这灵玉多几万少几万，都是可有可无，不好太计较。

　　从林宏处出来，李晚心情大好，径直回到住处。

　　在这时，他却意外发现，林静姝正在那里和施皓光下棋，背后立着两个侍女，看样子是在等自己。

　　“李晚。”隔着院子，林静姝便笑着招呼道。

　　施皓光呵呵笑道：“李道友，林姑娘，你们聊，我还有点事要忙。”说着便借故起身离开了。

　　林静姝没有管他，对李晚道：“我听说你打算回去了？”

　　李晚道：“不错，天工坊有召，我身为坊中炼器师，还是要以坐镇坊中为主。”

　　其实天工坊根本没有召令发来，这是他达成自己目的之后，打算回去的借口。

　　林静姝遗憾道：“那我想要找你炼器，只能到天工坊去了？”

　　李晚心中一动，道：“你要找我炼器？”


第0076章 杀伐之兵

　　林静姝道：“是啊，我已经长大了，又有筑基修为，差不多可以出谷游历，行走天下，所以我打算炼制几件威力强横的真器，用作防身。”

　　她说话的时候，一板一眼，显得很有主意。

　　“原来是这样。”李晚心中顿时了然，“你想要炼什么样的法宝。”

　　林静姝摇头道：“我也没有主意，爷爷说让我来找你，看你是什么意思。”

　　李晚道：“我也正好要为自己炼制真器，你待我想想，一定给你个好的建议。”

　　林静姝道：“但你再过些时日就要回去了。”

　　李晚笑道：“邬山盟距幽仙谷，不就是十日不到的行程吗，两地可以书信往来，甚至到时候，你也可以来天工坊做客。”

　　林静姝眼睛一亮，道了一声好，又再与李晚闲谈一阵，便告辞离开了。

　　临走之前，她突然嬉笑一声：“有件事情，我还没有多谢你呢。”

　　“多谢我什么？”李晚有些不解。

　　“多谢你赶跑了灵宝宗的那家伙呀，这些天我可清静多啦。”

　　李晚闻言，不禁失笑。

　　她这么说，真不知道韩昱那家伙得知了，会作何感想。

　　等到林静姝离开之后，施皓光和刑同方从后堂走了进来，问他事情办得怎么样了。

　　李晚道：“已经办妥了，林长老随时可以跟我们签下契书，不过我并不是坊中长老，还得交由公输长老他们，或者大小姐才行，但依林长老的意思，这笔生意是落在我的名下，将来论功，也少不了我的一份。”

　　施皓光道：“这真是好极，这样一来，你也算是为天工坊立功了。”

　　李晚笑道：“这无所谓，我反倒关心另一件事，从林长老手中得了二十五万灵玉，再加上前阵子方公子他们送上门来的五万，已经足够把欠坊里的钱还清。”

　　施皓光和刑同方皆笑：“照我们看，你就是有拖无欠，也未尝不可，何必那么着急？不过你说得也对，拿人手软，吃人嘴短，欠着终究不是好事。”

　　李晚这时又问道：“刚才静姝姑娘找我，谈及炼制法宝一事，依你们之见，游历弟子该用什么样的法宝好？我一时也没有什么主意，不知你们走南闯北这么多年，可有见过其他游历的筑基弟子？”

　　施皓光和刑同方对望一眼：“你问这个，倒还真问对人了。不错，我们对这倒是有所了解。”

　　“哦？”李晚提起了精神，“愿闻其详。”

　　施皓光道：“我先来说吧，筑基境界，这在宗门大派里面，已经是有资格身穿白衣的内门弟子，也将被允许下山游历。这一点，跟我们当初在暾炎洞天里面遇到的那群弟子是不同的。

　　这游历，既是为锻炼弟子，积攒外功，也是收罗宝材，寻觅机缘，途中所遭遇，往往远比在门内凶险。”

　　李晚沉吟道：“这倒是，当初我们在暾炎洞天，虽然敢对那几名弟子动手，终究还是有几分顾忌，但若是出门在外遇到他们，谁还管那么多？”

　　“不错！而且这也是我们散修，倘若他们遇到的是魔门弟子，甚至妖魔鬼怪，诸般存在，谁还会客气？所以，历练途中，凶险是在所难免的。”

　　“那这么说来，炼制真器，也多是以防具为主？”李晚有些明白施皓光的意思。

　　施皓光笑道：“非也，恰恰相反！”

　　刑同方道：“施道友的意思，其实是各大宗门世家的长辈，都早已考虑到了这一点，像林姑娘这般出身，虽然不算是天之娇女，但多少也算是千金小姐了吧？她与当初的我们，肯定是不同的，她的身上，也一定有宝甲防具，或者其他种种遁走、避难的法宝。”

　　李晚听到这里，不由得想起了当初自己与她相遇，一见面就被宝绳缚住，然后有人来找，又祭出奇怪的黄光，罩住自身，避了过去。

　　果然与两人所说应验。

　　见李晚似有所悟，施皓光便笑道：“就是这般了，她现在需要的，是真正的杀伐之兵，神剑宝刀或者杀手锏之流，用以震慑宵小。

　　其实，修真界中，修士由于财富有限，大多也喜欢以攻代守，毕竟这样更为划算，对敌之时，威慑也大，如果再有余财，才会追求其他。

　　当然，若真没有这些，其实也无所谓，林长老身居要职，难道还会弄不到？依我之见，他让林姑娘找你，无非也就是让年轻人多多交游，将来门路更广的意思。”

　　李晚道：“施道友你又揶揄我了，我现在对静姝还没有什么想法，虽然她的确是个美人胚子，不过还太小了。”

　　施皓光道：“这就是你着相了，现在太小，再过几年岂不正好？其实林长老他现在也未必看中你，一定要你做自己的孙女婿，但若真有缘，肯定也不会介意，毕竟，现在你也可以称得上是年轻才俊，拥有大好的前途。”

　　刑同方在旁道：“施道友所言，甚有道理。”

　　“顺其自然……顺其自然吧！”李晚摇了摇头，这两个为老不尊的家伙，三句话不离勾搭林姑娘，当真无可救药了。

　　不过两人的建议，倒是给了李晚不少启发。

　　第二天，林静姝再次来找李晚，问他想得怎么样了，李晚便把三人商议的结果告诉了她。

　　林静姝闻言，瞪大了眼睛：“我还真没有件趁手的兵刃，怪不得总感觉少点什么！那你就给我炼制一件厉害的神兵吧，我要当飞天侠女，斩妖除魔！”

　　李晚满头冷汗，幸亏当初林长老没有赐她好的兵器，不然的话，自己就不是被捆起来那么便宜。

　　“李小友，既然姝儿她想要，你就给她炼一件吧，要什么宝材，尽管跟我说。”一件珍品真器，价值绝非寻常法宝所能相比，李晚也要问过林宏的意思，结果林宏也赞同。

　　“实不相瞒，晚辈新晋筑基，炼制珍品真器，怕是不容易，还得等到巩固修为，再有几件普通真器练手才行。”李晚把自己的情况告诉了他。

　　林宏毫不在意：“那就再等几年，十几年也无所谓，千金易得，一宝难求，珍品真器，毕竟不是普遍可见之物。在你炼出它之前，也可以先用其他法宝暂代。”

　　“那我就不客气了，不知前辈这里有没有火炼真汞、五行木精和炎阳葫芦？我想到一样事物，正适合静姝用。”

　　“哦？居然要用到这三件宝材，是什么法宝，可有名目？”林宏露出一丝好奇之色，问道。

　　“姹女毒火葫芦！”

　　李晚所报，是《器宗大典》里面记载的一种厉害法宝，品级随盛载之物而定，亦可不断祭炼，得以晋升。

　　他现在只有筑基前期的修为，正好用这种办法，完成所炼法宝的过度。

　　这种法宝不像寻常刀剑，一旦定型，威能，品级便难以改变，它所有的威能，都是来自于填装之物，再辅以功法驭使，潜力非常可观。

　　他简单跟林宏解释了一番，林宏闻言，也是眼放异芒：“居然连这等异宝，你都能炼制！好，我会给你所要用到的宝材，你尽管放手去做便是。”

　　得到了林宏首肯，李晚也不客气，从他手中要了足够炼制两口姹女毒火葫芦的宝材。

　　这是炼器师的惯例，多要的宝材，可以预防炼制失败，宝材损毁。

　　如果手法高明，宝材有余，便算作自己的报酬。

　　不过李晚这时收取宝材，并不是为耗余报酬，而是打算为自己也炼制一件。

　　他有自信，以自己的手段，只要小心一些，就可以充分利用这些宝材，不会像普通炼器师那么容易失败损毁。

　　收好宝材之后，李晚又提及自己将返天工坊之事，并与祁叶荣约见，道别。

　　“李道友，下次万宝墟会，我们再见吧，到时候你一定要来啊。”

　　得知李晚要回天工坊，祁叶荣甚为遗憾，他这些日子没少和李晚辩论器道，自感获益不浅。

　　不过他是云荡山人，久不返居，势必不便，最近也正准备回隐仙洞，不好厚颜跟着去天工坊了。

　　“好，若是我到那时得闲，定会前往拜会。”

　　李晚笑了笑，答应一番。

　　几天之后，李晚又再与谷中各长老一一道别，踏上返回天工坊的行程。

　　林宏特意遣人驭使飞天真器送他们，只过十日不到，便回到了。

　　天工坊中，一切似乎如旧，李晚等人只离开半年不到，还没有太大变化。

　　公输元听说李晚回来，当日便前来相见，显得很高兴。

　　这时，他又发现李晚已经晋升筑基，更加高兴，连连恭贺。

　　不过恭贺之后，他又突然道：“有件事情，我不知道该怎么跟你说，但又不得不提。”

　　“什么事情？”李晚见公输元一副欲言又止的模样，顿时警觉，“可是什么不好的消息？”

　　公输元面露难色，道：“你猜得没错，确实不是什么好事，荣长老他们趁着你不在，参你玩忽职守，想把你逐出坊去。”

　　“什么！”李晚闻言，登时大怒。


第0077章 借机发难

　　“你不用紧张，这只是为争夺话语权，借机发难而已，我们和大小姐也都知道你无辜，绝不会对你不利，更何况，你曾有功于坊里。”

　　公输元连忙解释道。

　　李晚沉声道：“我明白，可是这般，不是把我当成软柿子捏吗？这些长老，也真太狂妄了！”

　　公输元苦笑道：“我说句心里话，你别不爱听，其实，在他们那帮人心中，还不就是你最弱小，最好对付？毕竟你是新来的炼器师，在这坊中也没有什么根基，不对付你又对付谁？

　　不过现在好了，你自己争气，这么快便筑基成功，本身又有高明的炼器技艺，定可以压住他们的气焰，令他们不敢再轻举妄动。”

　　公输元在李晚面前也不藏着掖着，把能说的都说了。

　　李晚道：“多谢你，公输长老。不过我还是咽不下这口气，我倒要看看，他们是想怎样把我赶出去！”

　　他的眼中，闪现出熊熊的斗志。

　　“这件事情，我绝不会善罢甘休！”

　　公输元无奈，他安慰李晚，其实也是为了劝他息事宁人，最好把事情交给大小姐处置，由大小姐出面把它压下去，也就算了。

　　不过，李晚似乎并不领情，一心就想跟那些长老斗法，甚至誓言不会善罢甘休。

　　这是年轻气盛，他也不好阻止。

　　李晚见他神色，也猜到了他的一丝想法，郑重道：“公输长老，你别道我年轻气盛，我也知道，自己暂时难跟他们斗法，不过你刚才都说，在他们那帮人心中，就数我最弱小，才会专门针对我，这就叫做人善被人欺，如果我不显出几分锋芒和手段，又怎么可能息事宁人？如果这次我不给他们一个深刻的教训，以后迟早还会再来对付我！”

　　公输元叹道：“你说的倒也有几分道理，不过，你要怎么做？”

　　李晚笑道：“放心，这次我是有备而来。”

　　“哦？”公输元听到，不由惊奇。

　　“他们不是以我私自离坊为由，自以为抓住了把柄，名正言顺吗？”李晚冷笑道，“那我也给他们来个名正言顺好了，我在幽仙谷中，已经和林长老谈妥承揽定制法器之事，可以给坊里带来三千工件。”

　　“什么，你把这件事情办妥了？”公输元大感惊讶。

　　原本在他料想中，李晚只不过是一名小小炼气修士，虽然有几分能耐，但毕竟人微言轻，也无法主导此事。

　　但现在，李晚却出人意料地办成了。

　　“林长老可是老滑头……我明白了，你是不是帮他办成了那件事情？”公输元脑中灵光一闪，突然意识到了什么。

　　“不错，我是帮林长老修好了那支金钗，所以他现在非常信任我，为表谢意，也特地将此事挂在我名下，与我商议谈妥。”李晚笑道。

　　这是他这次回到坊里，最大的底牌，就算没有筑基成功，单凭着这桩功劳，也是稳占一个理字。

　　那些满心想要对付他，欺他弱小的长老，根本无从下手。

　　他们毕竟也是坊中长老，要依着坊里的规矩来，有功之臣，风头正盛，谁敢轻易打压！

　　到时候不要说逐出坊里，就是一丝重话，都不适合再说了，反而该奖励他才对。

　　这些人连这件事情都没有探明，就急匆匆跳出来，也实在高明不到哪里去。

　　“这是一件大喜事啊，我马上通报大小姐，你有没有要到幽仙谷的契书，给我看看。”公输元立刻说道，显然，他也与李晚想到了同一处去。

　　“契书在我这里，不过公输长老不必着急，此事可以如此利用一番……”李晚眼中闪过一道精光，对他说道。

　　两人又再商议一番，决心好好利用它，给那几名不安分的长老来一个深刻教训。

　　……

　　第二天，李晚很快收到消息，果然，是坊中长老轮值，召他前去问话。

　　“果然来了。”李晚打发来报的杂役，也没有畏惧，泰然前往。

　　议事厅中，古长老，荣长老，颜长老等人已然端坐上首，等着李晚前来。

　　“禀众位长老，报讯之人已经前往，李大师很快就要到了。”

　　“好了，你们先下去吧。”古长老挥了挥手。

　　“这次李道友，做得实在太过火了，公输长老，你们有何看法？”荣长老似是示威，看向公输元和莫长老两人。

　　公输元和莫长老也一在旁，不知为何，显得有些心不焉。

　　公输元似是有些心虚，解释道：“荣长老言重了，李道友初来天工坊，便为坊里炼制多件名器，还曾遵从调遣，放着珍品名器的抽成不赚，去炼那些凡品，由此可见，他是真心为坊里办事。虽然李道友初来乍到，资历尚浅，但若论潜力和敬业，又岂会输于在座各位？”

　　他历数着李晚的功劳，入坊一年多以来，确是兢兢业业。

　　荣长老心知他说得没错，也不好在这方面否定李晚，但却避而不谈：“这是他的功劳，但坊里不也借予他三十万灵玉，为他筑基铺路？既是如此，尽力效劳也该是本分，焉能与此番过错相抵？”

　　“荣长老所言极是，这次李道友，做得确是有些过分了，半年时间，若是留驻坊里，可以为坊里多炼几件法器？还有，他的轮休时日，也早已经用完，更有多日旷工，未曾来场督导，现在各位炼器师都在全力赶制工件，他的作场却只能半闲半忙，没有什么贡献。”另一名颜长老也说道。

　　李晚不在的这些日子，他的作场自然也没有正式开工，只是领着坊里的任务，处置一些力所能及的工件而已，普遍都是凡品法器的部件。

　　这些根源所在，都是因为李晚不在，没有对坊里作出贡献。

　　“你们要这么说，未免也太严苛了，真论起来，李道友大半年时间赶制工件，都没有论及休息，把那些时日调过来又如何？难道我们天工坊是如此不近人情，把炼器师当成工具对待？”公输元有些恼然道。

　　“公输长老，你言重了，我们也只是就事论事而已。”

　　眼见公输元有恼羞成怒的迹象，荣长老眼中闪过一道精芒，略显得意地道。

　　之前为了对付李晚，他折损了一名学徒，虽然并不会因此而伤筋动骨，但在大小姐和坊中诸位长老眼中，也已失势不少。

　　这一次，却是李晚自己授人以柄，因着私离作场，旷工日久，被他们几名长老抓个正着。

　　荣长老自信，哪怕是大小姐前来，也不好因私废公，硬是把李晚保下。

　　他们倒也没有想过，真能通过这事就把李晚赶出天工坊，不过，因势利导，借机打压一番，却是完全可以做到的。

　　这样既可以给李晚一个下马威，又可以震慑坊中其他炼器师，叫他们不敢轻易得罪长老一脉。

　　只要坊中炼器师认清，在这里终究还是长老们说话管用，大小姐不济事，形势就会对他们非常有利。

　　“就事论事……”公输元冷哼一声，“希望真如你所说吧！”

　　他与一旁的莫长老，都是支持坊主一脉的元老，与荣长老等人也不是同一路人，自然没有什么好话可说。

　　不过在此事之中，似乎也亏着几分理，并没有再与他们辩论下去。

　　过了许久，李晚终于姗姗来迟。

　　他也不知去了哪里，或是得闻消息之后，慢悠悠地踱步前来，一点也不着急，竟然叫各位长老等了小半个时辰的时间。

　　这时候众人争论一番，都感觉有些口干舌燥，懒得再说了，直到看见李晚从院外走入，踏上厅堂来，公输元与莫长老才坐直身子，目光投在他身上。

　　李晚微不可察地点点头，与此同时，上前拱手为礼：“见过各位长老。”

　　“李道友，你来了，坐吧。”坐在上首的古长老抬了抬手。

　　他对李晚这么迟才到来，也感觉有些意外，不过，这并不影响大局，也懒得计较那么多了。

　　“谢长老。”李晚坐下之后，复又问道，“不知各位长老急召在下前来，有何要事？”

　　古长老此时一点也看不出要针对李晚的样子，温言问道：“我们听说，最近四月间，李道友你都不在自己作场，也没有承揽工件？”

　　“确有此事。”李晚道。

　　“那真是太遗憾了，按照我坊规制，客卿炼器师，并无外出云游之权，如果想要轮休，也得在规制之内，按章办事才行。李道友既无事先通告，又一下离开作场近半年之久，如无特别理由，就只能当作是旷工处置了。”

　　“是吗？”李晚显得有些惊讶，“那不知按照坊里规制，我这般旷工，应该如何处置？”

　　他惊讶之余，也似乎有些不知所措。

　　古长老道：“这样的状况，已属严重，理应逐出工坊才是，我为坊里执法长老，不能对此事视若无睹，只好抱歉了。”

　　“什么？”李晚站了起来，满脸震惊，“竟然要逐出工坊？”

　　古长老挥了挥手，似是满意于李晚的震惊，道：“来人，把坊内炼器师籍册取来。”


第0078章 踢到铁板

　　“且慢！”

　　李晚此前早已在公输元口中听说这些长老们的打算，又再亲眼见到，古长老竟然如此不把自己放在眼内，不由也生起几分恼意。

　　“谁说我没有理由，我早已知会过公输长老，前往幽仙谷，也是为坊里公事，古长老连这都没有查清楚，就要不分青红皂白，把我逐出工坊，未免有些太过了。”

　　他在这时，突然爆发出一股筑基修士才能拥有的气势，炼就的法罡，一下布满整个议事厅。

　　四处都如同被狂风扫过，忽地一声，气氛变得凝重起来。

　　几名长老不禁讶然，这才发现，李晚不知何时已经修炼到了筑基境界！

　　李晚筑基成功，其实已经不是什么值得惊讶的事情，玄门中人只要自身资质尚可，又修炼得法，就可以凭借各种天材地宝和奇缘际遇，把修为提升上去，而资质低下，又无机缘的人，一辈子拼死拼活，也不可能突破。

　　他们知道李晚才学不俗，心中自然也认可，他有修炼到筑基境界的资质，不过还是没有料到，竟然在这时候达到。

　　震惊之余，几名长老似乎想到了什么。

　　公输元站起来，仿佛没有注意到他们难看的神色：“古长老，确有此事，还请先查清楚再说。”

　　“因公因私，不是你们信口而言，得有坊中公文，或者与幽仙谷往来书信为证，才可证明。”荣长老插口道，“李道友，你年纪还轻，不喜拘束，这个我们也可以理解，不过还是希望你知道，国有国法，家有家规，我们天工坊，也有坊里的规制。”

　　“哦？不知荣长老口中规制是指什么？”

　　“自然是按着规矩办事！你既然已经加盟我坊，便得为麾下学徒和杂役做出表率才行，凡事不能随自己心意任性妄为，更不能连声招呼都不打，就跑出去近半年之久，这先例一开，以后大家纷纷效仿，那还得了？”

　　他在此时，谆谆教诲，一副宽厚长者，为李晚着想的模样。

　　而且，他所说也很有道理，口口声声，都是公理。

　　但李晚听着，却感觉像是吃了苍蝇一般恶心，暗暗冷笑起来。

　　“狗屁的表率！若说表率，你们这些长老，才是真正的表率，当初也不知道是谁带头，不顾坊里生计，硬是要装病长休！

　　单只如此，倒也罢了，只不过是置玉蟾宫预定的工件不管而已，但就在我卖力炼制的时候，都还不忘指使弟子捣乱，甚至派他来刺杀我！”

　　在李晚心目中，谁都有资格义正词严地说他，毕竟他前往幽仙谷，的确带着几分私心，就连私下里承揽工件，赚取钱财，也毫不手软。

　　不过，这位荣长老，完全没有资格。

　　他身为长老，身居要职，不思为坊里利益着想，反而还阻止别人，一心一意争权夺利，勾心斗角。

　　先是派自己弟子程臧耍弄手段，败露之后，又指使他暗杀行刺。

　　更加过分的是，弟子事败被抓，还能狠得下心肠抛弃，至今不闻不问！

　　李晚虽然跟这位荣长老接触不多，但几番下来，多少也有些了解，对这种道貌岸然的家伙，最是不屑。

　　不过他并没有撕破面皮大骂，而是面无表情，一副轻风拂面。

　　他只道：“荣长老所言有理，不过，我还是那句话，我去幽仙谷，是为公事。”

　　古长老道：“荣长老所言也不无道理，李道友，你坚持自己去幽仙谷，是为公事，还是解释一下吧，不然的话，我们就只能不顾情面，以坊中规制执法了。希望你能理解。”

　　“既然你要证据，我也便给你证据好了。”李晚面上带着一丝古怪，“幸好，我刚刚才从大小姐那里回来，要到了你们想看的东西。”

　　“大小姐……”古长老等人神色突变，本来注意到李晚已经筑基，他们就察觉不妙了，此时更失几分底气，“坊中轮休调度，尽由我等长老处置，因何事要劳烦大小姐亲自过问？”

　　“这我就不知了，各位前辈不都是坊中老人吗，想来这些公事，大小姐应当有问过你们才是。”李晚带着几分阴阳怪气，恶意讥讽。

　　几名长老的面色，顿时精彩之极。

　　的确，若是坊中有什么公事，大小姐交给李晚和公输元他们，却没有通知他们，偏偏他们还当公输元徇私枉法，李晚偷奸耍滑，兴冲冲地跳出来执法，这不是长权威，而是丢脸！

　　原本示威的举动，能够震慑坊中之人，最后却演变成自打嘴巴，这不成了笑话？

　　这般的后果，他们都感觉有些难以承受，一时间也犹豫了，迟疑地看着李晚。

　　“你莫要搬出大小姐来，这件事情，我们长老便可处置，若你没有违反坊里规制，确实是因公出访，此事便算了。”

　　荣长老思索了一番，感觉李晚也有可能是虚张声势。

　　“好！”李晚大笑一声，在几名长老近乎惊骇的目光中，干脆利落地掏出三份契书，交给厅中的侍从杂役，“这是我来此之前，特意请大小姐过目的契书，现已得到她批复，正好请各位长老也过一过目。”

　　“这，这真是幽仙谷与我坊的契书……”荣长老几乎是从侍从手中抢过契书，匆匆扫了一眼，无比震骇地说道。

　　天工坊与幽仙谷商议的事情，他们身为长老，自然也知道不少，更加清楚，这是大小姐为扩大坊里经营，努力争取而得的成果。

　　一旦此事办成，少说也能给天工坊增加价值数以百万计的工件，坊中炼器师，都能从中获利。

　　而且，这些势力并不是临时定制炼器的散客，而是像玉蟾宫一般的大客，乃是长久稳定的财源，更能成为盟友和庇护者，所代表的意义，确实非凡。

　　这种事情开了头，以后还有源源不断的契约和生意。

　　一时之间，荣长老甚至生起几分恶毒的心思，要把办成这桩大事的功劳抢夺过来！

　　不过他很快又看见，契书上面，明明白白地记载着，幽仙谷管事长老林宏与天工坊李晚商议诸事，定做千件法剑、法衣、如意囊云云，一旁还有大小姐的亲笔批示，着坊中公输元长老督办，后面还有公输元的签押。

　　这些契约，功劳已经注定归于李晚，人家幽仙谷的林长老，也与他有了交情，凭什么变成自己的功劳？

　　如果李晚是自己弟子，学徒，或者麾下的小辈，还有可能，但很可惜，他不是……

　　荣长老眼神闪烁，隐隐生出几分懊恼与惊怒，突然明白李晚为何从始至终都镇定了。

　　有这东西在，就相当于有了一张护身符，任凭自己几人如何分说，也伤不了他分毫！

　　公输元这时才仿佛像是想起了什么，一拍脑袋，懊恼说道：“瞧我这脑子！年纪大了，真是记东西都模糊了，原本我是以为，各位长老知道此事的，未曾想，大小姐竟然没有告诉你们，以致误会了李道友，我就说，刚才怎么硬是不听我劝……

　　李道友，你也别着急，这完全是一场误会！各位长老不是有意针对你，现在事情已经弄清楚，也该还你一个清白了，此事你不但无过，反而有功才对。”

　　古长老，荣长老，颜长老三人，顿时眼睛都瞪大，只感觉面上一阵火辣辣的发热，发痛，仿佛有什么东西啪啪啪地扇了过来。

　　他们猛然惊觉，自己从头到尾，竟然是被李晚和公输元等人联手摆弄了一道。

　　都到这时候，他们哪里还会看不出，刚才李晚和公输元的表现，统统都是做戏！

　　无论惊惶还是争辩，都只是为了看他们笑话而已。

　　“好，好！原来是我们误会了，李道友的确是因公出访，有功于坊里！”

　　古长老面色一沉，从口中迸出几个好字。

　　事已至此，几名长老也没有脸面再在这里待下去了，匆匆结束这次的召见，便各自散去。

　　“哈哈哈哈，李道友，真是好手段，从幽仙谷中取得了契书回来，无论如何，也是立于不败之地，这次他们想借机生事，寻你的短处，却是踢到铁板了。”

　　见到几名长老有些狼狈的模样，公输元和莫长老不由得相视一笑。

　　“看来，我们得多多大力宣扬，让全坊上下，都知道这件事情才行……李道友在幽仙谷谈判那么辛苦，总得公开表彰才行嘛。”

　　鬼知道他们想宣扬的，是李晚为天工坊作出的贡献，还是这几名长老的光辉事迹。

　　“这下可好了，他们也算是领教了你的厉害，暂时不会再对你怎样。而且你现在已是筑基修为，只要将来多炼真器，在坊中的地位也能稳固，到时候，我们举荐你做供奉，这次的事情，绝不会再重演了。”

　　公输元生怕李晚心中还存在芥蒂，又再对他安慰一番。

　　李晚笑着点了点头，心下却有些不以为然。

　　“他们是暂时不会再对我怎样，但那也不过是因为我露出爪牙锋芒而已，等我在天工坊站稳了脚跟……看我怎么收拾他们！”


第0079章 凡品真器

　　一切果然都如李晚等人所预计，当这件事情传开之后，古长老、荣长老等一伙人，在坊中名声愈发狼藉了。

　　天工坊毕竟不是以武力见长的宗门，而是一处炼器师聚集的势力，平常所论，也多是执掌的职权，赚取的灵玉，或者炼器的技艺，像李晚当初弱小之时，荣长老直接派出程臧，想要解决掉他，反而是极为少有的狠辣手段。

　　而且，就凭李晚现在拥有筑基境界的修为，他们也断然不敢再以如此手段对付了。

　　李晚一旦晋升到筑基境界，不仅自身修为大涨，拥有的财富，结交的好友，人脉关系，这些都足以令他们忌惮，反而不好再用血腥直接的手段。

　　那是对无名小卒，或者逼迫到别无他法，狗急跳墙之时才能动用的，相比之下，这种对名声的重创，就是最为厉害的一种手段了。

　　他们原也是想着，给李晚扣上一顶因私废公的帽子，令他声名狼藉，作场杂役和学徒不再支持，但却没有想到，人家不仅没有被他们打倒，反而轻轻松松，反抽了一巴掌。

　　短短几日功夫，在坊主一方有意无意的推动之下，竟是闹得沸沸扬扬，连带着最下等的杂役，都听说了长老一脉自打嘴巴，大丢颜面的事迹。

　　相反，在此事当中立下汗马功劳，为坊里带来价值近三百万灵玉生意的李晚，却成了年少有为的功勋之臣，一下就受到了各方的尊重。

　　又有李晚修好林宏金钗，得到幽仙谷人重视，礼遇的消息传来，一下之间，李晚便恍然成为真正的名师高手了。

　　尤其是连祁叶荣也与他平辈论交，引为知己好友的传闻，更是令他的声望大涨不少。

　　这些都是看不见摸不着的东西，更不是职位和实权，但李晚休息了几日，再次上工之时，却确确实实，感受到了微妙的变化。

　　一路走入坊内，遇见不相识的杂役，学徒之时，避道行礼的人更多了。

　　以前他们虽然也尊重炼器师，但不认得李晚，更不在他作场上工，并不会刻意如此。

　　而李晚来到作场，派人去库房领取宝材时，也更顺畅了，库房管事见到盖着李晚印信的清单，干脆利落便签收交接，能给的宝材都给。

　　再看作场中，杂役和学徒，也似乎变得更勤快了几分，更有干劲。

　　在一名炼气修士麾下，虽然也同样是当杂役和学徒，但毕竟前途有些黯淡，但是，一名足以和祁叶荣那般的名师平辈论交，又真心实意为坊里谋福利的筑基修士，完全当得起他们尊敬和拥戴。

　　至此，李晚才切切实实地感觉到，自己似乎也终于拥有了几分威信，说话管用了。

　　不过这时，李晚也没有再把心思放在这些上面，而是开始收罗宝材，准备炼制姹女毒火葫芦。

　　这件法宝，是他为林静姝准备的大杀器，与此同时，也有多余的宝材，正好可以给自己炼制一件！

　　李晚新晋筑基境，正好也需要一件厉害的真器防身，因此对这件事情非常上心。

　　“李道友，你现在打算全力炼制这件法宝，不管坊里的工件了？”施皓光和刑同方得知李晚的打算，不禁都感觉有些惊异。

　　“不管了，我现在已经把欠着坊里的灵玉都还清！而且促成与幽仙谷定契之事，再有最近狠狠落了那些长老的面皮，一时之间，不会再有人管我做什么，坊里的工件，也烦不到我身上来。”

　　坊里的炼器师，自由与不自由之间，并没有严格界限，但终归是实力强横的人，能够拥有更多自由，人微言轻者，拥有的特权较少，轮到一些不得不做的差事，也推脱不得。

　　李晚如今，便终于开始拥有了一丝这般的自由。

　　他也正好想着，乘这个机会，替自己炼制几件法宝，还有，完成静姝姑娘的托付。

　　“过去的我，人微言轻，修为又低，炼制一些法器赚取钱财，以及响应坊里号召，听从调遣，都是在所难免，不过现在，这些对我意义不是太大，我已经想好了，今后要走的路，还是要自己意愿为主，切实提高自己修为和实力，才是第一位。

　　跟这比起来，炼制寻常法宝，只会把我推向工匠之流，永远也成不了名家大师，所以以后，我要改而以专精为主，重质而不重量！”

　　“所以你便想，炼制真器为自己所用，顺便帮林姑娘炼制好法宝？”

　　“对，虽然这样做，短时间内，赚不到什么灵玉，不过只要我手艺还在，还怕没有赚钱的机会不成？而且通过炼器收罗宝材，结交道友，才是可行之道，没有必要太在乎一时得失，灵玉这东西，够用就行。”

　　其实李晚更在意，乃是炼制珍品名器能够汲取更多灵光，增长鸿蒙宝气和自身的修为！

　　这样一来，他就可以器法同修，以器入道。

　　《器宗大典》里面，浩如烟海的经验和法诀，也需要他费时费力去修习，实在不能再像过去一般，忙于繁琐杂事。

　　……

　　既已下定决心，接连的一整个月，李晚都在参修鸿蒙宝气，准备宝材。

　　寻常宝材，坊中学徒和杂役就可以完成，他只需要时不时在旁指点即可，趁着这些功夫，李晚顺利把鸿蒙宝气修炼到了第三重境界！

　　他既已修炼到筑基境界，鸿蒙宝气的提升，也属水到渠成了，不过在这时候，李晚可以清楚地感觉到，此后的境界，怕是要等到筑基中后期，才能达到，这与自身的修为，是息息相关的。

　　第三重的鸿蒙宝气，总量似乎也比过去增长了足足一倍有余。

　　这是他真元转化为法罡，法罡总量也更显充裕。

　　这也就意味着，即便全力炼制七巧飞刀那般的成套法器，可以坚持加持的禁制重数更多，炼制的过程，更加连贯。

　　寻常的凡品法器，甚至可以一气呵成，剩余法罡绰绰有余。

　　不过李晚感觉最大的好处，还是筑基之后，以神识念头驾驭法罡和宝气，更显轻灵几分，运转之时，也更加自由如意。

　　比如说以前他不敢轻易用鸿蒙宝气消融百宝囊，生怕一不小心催运过度，把里面的宝气都损毁，又或者，催发微量宝气，根本无济于事，但现在，这种操控更加精细，准确，更加顺从心意。

　　这对炼器师而言，极为重要，如果连这点精细操控的本事都没有，也无所谓构画法阵，加持禁制，最多只能帮着大师锻打宝体，或者调配药剂，打打下手，这是学徒甚至杂役之流。

　　又再几个月，李晚同时炼制两口炎阳葫芦，在上面加持重重禁制，布设法阵。

　　他在这时候并没有求新求变，而是完全参照前辈先人的法宝图谱，炼制起来，完全就是按图索骥，倒也无甚难处。

　　不过在这炼制的过程，他也顺便学习着这些道纹和禁制，变成自己的东西，对器道一途的理解更加深刻。

　　这些图谱，终将被其吃透，以后才可自行构画。

　　时间很快到了年底，李晚的作场中，突然传出一道红彤彤的赤光，炽热的烈焰带着狂风席卷，冲天而起。

　　轰！

　　如雷的巨响，荡响在作场上空。

　　“炼成了炼成了，李大师的毒火葫芦炼成了。”

　　“好猛的威势，这是凡品真器还是上品真器？”

　　一众杂役，学徒，目光纷纷被吸引。

　　不久之后，风火渐消，所有赤光被收回，李晚手托一只紫青色的葫芦，从里面走了出来。

　　他面带笑意，红光满面，显然是几月以来祭炼法宝已然成功。

　　“是凡品真器，不过，里面加持有足足三十六重禁制，与一般上品相比，也不遑多让，而且我还在其中预留了不少可以增添法阵的地方，以后若有能力，可以把禁制加持更多，提升它的品级。”

　　李晚此时，对这口葫芦是极为满意的。

　　这是他精心炼制出的第一件真器，虽然只有凡品品级，不过，本身材质上好，依然潜力无穷，配合他在《器宗大典》里面抄来的图谱，以后还有大把提升的空间。

　　而且，炼成这件法宝之后，他也确实感觉到了，真器之中蕴含的灵光更加充沛，似乎随着宝材的品级提升，对修为的裨益也越来越大。

　　“大伙加紧把剩余的宝材加工好，月底之前，争取把另一口葫芦也炼制出来！”

　　李晚这时，还再炼一口葫芦，给林静姝的同时，也要自用。

　　很快又是一个月过去，有了第一次的经验，李晚再度成功，完全没有浪费手中的宝材。

　　这两口葫芦，一口紫青，一口紫红，皆装姹女真汞，盛载五行木精，只要辅以赤火明砂，火行毒瘴等物，再催动葫芦口加持的“大风印”，便可以发出一种名为姹女毒火的炽烈毒焰，烧灼敌人，并施剧毒。

　　此宝威力非常巨大，且又可以随心操控，只要自身常备解药及催动葫芦本身拥有的护体法印，便不会损及自身，最擅对付数量众多的敌手，或者搅乱局面，伺机潜逃。


第0080章 法宝威力

　　得知李晚已经把法宝炼成，林静姝很快就从幽仙谷赶来。

　　“李晚，你把我要的葫芦炼好了，它在哪儿，快给我看看。”

　　一见面，林静姝便兴冲冲地朝着李晚嚷道，她虽然拥有多件真器，但却还从来不曾拥有过威力强横的杀伐之兵，多是以防具为主。

　　但防具是没有办法斩妖除魔的，她对这法宝，也是期盼已久。

　　“静姝姑娘，不用着急，你的姹女毒火葫芦就在我手中，这里一共有两口，你要哪一口？”

　　李晚取出两口葫芦，摆在她面前。

　　“我就要它好了。”林静姝指着紫红色的那口道。不过又有些担忧，问道，“你怎么炼了两件，它们哪个更好一点？”

　　“放心吧，它们都是一模一样的，只是表面颜色不同而已。”

　　当初从林宏手中得到的炎阳葫芦，就是这般颜色，炼制出来的法宝，李晚也没有刻意去改变。

　　两件真器，他用心都一般，所以威能和功用也相差无几。

　　“都一样，那就好。”林静姝听到，顿时就放下心来。

　　她现在还是孩子心性，要是听到自己手中葫芦威力弱小，可不肯依。

　　“有什么地方能够试宝，我要看看，这葫芦都有什么厉害之处。”

　　她现在已经有些迫不及待。

　　林静姝不是一般主顾，本身又是个小美人儿，李晚也乐得陪她试宝，于是带着她来到邬山盟外一块荒地。

　　这里是邬山之阴，城寨郊外的所在，平常人迹罕至，但却有足够开阔的地方。

　　“你们把这几块宝材摆上去。”

　　李晚命人摆上几块作场中用剩的铁、木、石宝材，尽都是经过简单炼制，但却没有大用的便宜材料，经过一些特殊秘药的浸泡，变得非常坚固耐火。

　　“这些是什么？”林静姝好奇地问道。

　　李晚道：“这些都是经过秘法祭炼的宝材，你不用管它们是什么，只需要知道，从左到右，依次代表了凡品法器、上品法器、珍品法器、凡品真器、上品真器，不同的耐火程度，假若对阵之敌身上拥有这些法宝，这口葫芦喷出的毒火，能对其造成不同程度的损伤。

　　我现在教你驭使这葫芦的口诀，不过在这之前，先把火料填装上去。”

　　与一般刀剑法宝不同，姹女毒火葫芦，要预先填装火料。

　　李晚打开一个包裹，里面放好了早已调配过的真汞、木精、明砂等物，然后统统倒了进去，葫芦里面，拥有宝囊一般的空间，可以装下许多，也非常耐用。

　　装好火料之后，他便把葫芦交给了林静姝，退开几步。

　　林静姝依照他教的口诀，默念了一下，运功催动。

　　只见打开的葫芦口上，咚的一声，一股火光喷射出来，尔后烟火大作，一团红彤彤的真汞带着炽烈的火焰，向着前方竖立的宝材扑去。

　　转眼之间，方圆十丈的空地，便被笼罩在一片烟火烈焰之中，逼人的气息从中传了出来。

　　只过得十息不到，最左边代表凡品法器的宝材，便开始变成了红色，然后越变越烈，竟然化成一摊铁水，流淌得满地都是。

　　“哗！”众随从都忍不住惊呼一声。

　　厉害的真器法宝，他们也见过，但直接把人法器融化，本身品级却只有凡品的真器，还真少见。

　　而且据李晚所讲，这件法宝还可以成长晋升，提高品质，更加难得。

　　又过了一阵，相当于上品法器的宝材也开始融化。

　　“好厉害，连上品法器也融化了。”

　　“这还不算什么，快看那块真器铁板，似乎也开始发亮。”

　　众人惊讶地看到，连代表凡品真器的铁板，也开始散发出橘红的颜色，被烧得发亮，而木、石两种材质的宝材，早已在烈焰的烧灼之下焚毁殆尽。

　　“不要停，继续催炼。”李晚对林静姝道。

　　“好。”林静姝法罡损耗了一些，不过还能坚持，闻言咬咬牙继续运功。

　　又过了近百息时间，终于，连真器铁板也禁受不住真汞的高温，轰然一声，化成铁水软化下来，流得遍地都是。

　　这真汞经葫芦真器里面的法阵催化，蕴含着惊人的热意，比寻常草木燃起的火焰更甚百倍！

　　上品真器铁板，也已烧得通红，散发着炽烈的亮光。

　　“我快要坚持不住了。”林静姝娇呼一声，有些吃力地道。

　　不过她的性子也很执拗，见那铁板都已经开始软化，拼着法罡耗尽，又是一阵毒火猛轰，把这口葫芦的威力催动到最大。

　　轰然一声巨响，整块铁板终于被浓烈的真汞击穿，火焰熊熊燃烧，带着汞浆溅满地面。

　　林静姝这才展露欢颜，高兴地笑了起来。

　　“好厉害的法宝，比寻常刀剑厉害多了。”

　　李晚见众人惊讶，道：“其实这还不算什么，真正厉害的，是能在其中添加耐受高温的秘方，可生成毒烟，毒火，虽然对金铁草木之属无效，但对血肉之躯非常有效。”

　　“这毒料要用什么好，还有，连葫芦发出的火焰连真器都能融化，不怕把毒性烧没了吗？”林静姝眨着眼睛问道。

　　她也非常聪明，想到这个问题。

　　李晚笑道：“这世间，能够耐受高温，甚至只有在高温下才能发挥效用的毒料为数不少，烧炼开来，威力不减反增，你就放心好了。”

　　众人听到，脑海里不由得想起了利用真汞毒火围困敌人，然后火中散发剧毒烟气，换作寻常修士，抵挡得住其中一者，也抵挡不住两者合力。

　　这毒火两性，确实是这件法宝的最大特性，也是厉害之处。

　　李晚这时又道：“至于用到什么毒料，可以视你自己情况而定，从最普通的朱砂神火，到磷粉，硫磺，这些都可以用，不过这些东西散发出来的毒烟，只要口含一颗木精树果，就可以辟除，威力也不是非常大，要是可以弄到更好的毒料，那就好了。”

　　林静姝听着李晚解释，突然想到了什么：“你不说我还没想起，爷爷叫我把这东西给你，好像就是你想要的毒料。”

　　她口中说着，掏出两块拳头大小，通体碧绿的晶块。

　　“碧磷石！”李晚眼中精光一闪，带着些许惊喜，但却又小心翼翼地接过了它们。

　　这两块碧磷石，入手沉重，竟似有数以十斤之重，表面晶块凝结，但却蕴含着一股深绿的颜色，犹如草木汁液，又似翡翠绿肉。

　　李晚凭着所学，认出这是一种磷石之属的土行宝物，与白磷，红磷相似，遇热之后产生烟气，但毒性来得更加猛烈，不需遇水冷凝，只要眼鼻口舌沾湿，即可生效，所以作用起来更加容易见效。

　　不过，这种剧毒又有一种奇怪的特性，那就是不会立刻杀人，而是令人昏昏沉沉，连法罡也难以运转，即便是修出法力的结丹修士，遇到也将非常头疼！

　　而且碧磷石本身非常耐火，烧灼之后，并不会损失多少，可以长久重复使用！

　　只要拥有了这么一块，毒火葫芦的毒料，就可以解决了。

　　林静姝见李晚叫出了它的名字，非常开心：“你认得它？那就太好了，这是爷爷好不容易才从朱爷爷手里要来的呢。”

　　李晚微怔，点头道：“林长老有心了。”

　　碧磷石虽然不算什么特别珍贵的宝物，与自己囊中星河铁无法相提并论，但也算是颇为罕见了。

　　有道是，千金易得，一宝难求，这种东西，价值多少反倒还在其次，关键是能不能弄到手！

　　林长老明显在这件事情上面费了不少心思，不过这也难怪，毕竟事关他孙女安全大事，再如何费心也不为过。

　　自己算是沾了光，顺带得到这些好物。

　　“还有这东西，爷爷没有告诉我是什么，你认得不？”林静姝这时候又取出另外两物，看想来像两截软木，凑近一闻，带着刺鼻的气味，不过并不难闻，反而有点像柚木香气，只不过浓烈数倍。

　　“这是云木芯，可解碧磷之毒，只要凑近一闻，便能无碍。”李晚欣喜道。

　　这时葫芦的威力也试验出来了，以它的威能，连上品真器也能烧穿，只是需要的时间长了一些，而且修士都懂得利用法罡御敌，催动起来，更能抵挡火焰。

　　不过，光凭这些就抵挡它的威力，也是妄想，毕竟真器还有诸多不能顾及的地方，比如四肢口鼻，面庞之类，而真汞当面泼来，炽烈无比，寻常修士哪里禁受得住？肯定一下就要烧得皮开肉绽，骨肉销蚀！

　　催运法罡抵挡？还有碧磷毒烟，正好用来对付法罡深厚的敌人！

　　这两者的搭配，也真算得是绝妙了。

　　李晚想了一下，道：“干脆把这云木芯镶在葫芦塞上，我把现在的软木塞改造一下，也炼成一件法器，就可以用了。”

　　林静姝这时也试完了法宝，非常满意，于是便让他改造去。

　　只是一个木塞而已，炼制起来，费不了多少时日，第二天，李晚便把炼好的塞子交还林静姝，至此，答应给她炼制的姹女毒火葫芦，便算是大功告成。


第0081章 铜山道场

　　林静姝乍得法宝，非常开心，又缠着李晚教她调配火料，直到把几种特性不同的火料配方都记熟，这才放过他。

　　李晚心知林宏在此事出力不少，倒是用心教她三道特别有用的。

　　磷火之属，可粘附敌身，如附骨之疽，阴魂不散。

　　汞浆助燃，可蓄养热力，集中威能。

　　赤砂神火，可汲取天地元气，凭借蔓延，范围更加广大。

　　这些不同火料催发的毒火，带着不同的特性，根据情况更换，更能克敌制胜！

　　这也算是这种法宝的特色了，其实在《器宗大典》里面，还记载有不少秘方，但李晚一时之间弄不到材料，也生怕林静姝胡乱使用，就没有再说下去，不然的话，几天几夜也不够讲的。

　　天工坊中，大小姐也得知林静姝前来的消息，特意派人相请。

　　李晚也得到了邀请，再一次见到了冷艳的大小姐。

　　大小姐与林静姝似乎也是头一回见面，不过，很快就叙议交情，热络起来。

　　大小姐面露笑意：“林妹妹，这次你来到我坊，何不多留几日？我们这里虽然没有什么别致的风景，但工坊作场，也是别处难得一见之物，你可以在这里学到不少跟器道有关的东西。”

　　林静姝毫无戒心，道：“好啊，那我就多留几日好了，反正也不急着回去。”

　　大小姐转向李晚：“李道友，就由你负责好好招待他。”

　　李晚拱手言道：“大小姐请放心，一切包在我身上。”

　　这时大小姐蚁语传音道：“李道友，林妹妹的外公林长老，乃是本坊最重要的大主顾之一，劳烦你多多费心，尽量让她在这里玩得开心一点，最近你就不要忙着炼器和修炼了，如果有什么需要的，尽管跟我提就是。”

　　李晚明白大小姐的意思，点了点头。

　　大小姐这时又道：“上次你给坊里带来契书，很好，我会让公输长老从账房支取五万灵玉给你，这是你应得的。”

　　“还有灵玉得？”李晚微微一怔。

　　大小姐道：“当然，坊里不会慢待任何有功之人，只不过，这笔灵玉名目不甚易取，得花一段时间周转，才能到你手中。”

　　炼器这一行，本身就有诸多暴利，李晚如今也对此稍有了解，再加上五万灵玉对他来说已经不是什么大数目，也就没有大惊小怪。

　　接下来的日子，林静姝果然没有急着回去，天天在天工坊参观游览。

　　李晚陪着她，倒也感觉心情愉悦，有种忙里偷闲的轻松。

　　不过李晚很快就又犯起愁来，林静姝似乎对炼器没有什么兴趣，反倒对天工坊宝库中储藏的各种法宝感兴趣，缠着他说要买下。

　　李晚无奈道：“法宝并不是越多越好，就如同功法秘籍，你修炼得再多，但是并不能熟悉掌控，又有何用？我给你炼制的这口葫芦，已经非常好用了，你还是先把它用熟再说。”

　　李晚对自己炼制的法宝信心十足，这不单只是对自己技艺的信任，也是对前辈先人的信任。

　　林静姝闻言，倒也听他劝，不再惦记着那些。

　　一晃就是大半个月过去了。

　　邬山盟荒郊的空地上。

　　轰轰！

　　猛烈的毒火伴着汞浆喷射，碧绿色的浓烟滚滚，声势骇人。

　　方圆数十丈，都被覆盖在烈火浓烟之中，小片树林立时禁受不住逼人的热意，火焰腾起。

　　熊熊的烈焰之中，岩浆翻滚，木灰乱舞，浓烟阵阵……

　　一阵银铃似的娇笑，从远处传了过来：“好，好呀！给我烧！”

　　林静姝手持葫芦，四下纵火，短短几息便造成了这般的场面。

　　她接连着学习姹女毒火葫芦的使用，对此已是极为熟悉，驾驭起来，也逐渐得心应手。

　　“好，到这般程度，对付普通敌人，已是够用了。”李晚在一旁微笑鼓掌。

　　林静姝对这葫芦的使用，让他也感受到了身为炼器师的满足，接连使用，并没有出现任何问题，也证明他的法宝品质上好，并非粗制滥造。

　　“这毒火倒是厉害之极，只不过，若是气味被敌闻到，怕是会辨认出来，从而有所防备。”施皓光和刑同方等人也在一旁观看，提出了自己的看法。

　　《器宗大典》中，不乏这样的制宝、驭宝经验，李晚自然不会不知道。

　　他摆摆手，道：“可以在毒料和火料当中添加香料，或者其他迷惑敌人用的普通配方，这个完全不成问题。”

　　施皓光眼前一亮：“这倒是，天下毒物，不知凡几，只要不知道这是什么，又没有可避百毒的神丹奇宝，就无可奈何。”

　　李晚点了点头：“正是此事。”

　　关于碧磷石之事，他连施皓光和刑同方等人也没有告诉，也对林静姝千叮咛万嘱咐，不可轻易告诉他人，事关这种毒物，最重要的就是趁人不备，如果知道这是什么，早早备好解药，也就不灵了。

　　不一会儿，玩累了的林静姝，带着一身香汗走了回来，非常满意道：“我现在已经能熟练使用这法宝了，先回去洗个澡，下午再试别的火料。”

　　李晚和施皓光等人相视一笑，点头称好。

　　回到府中，公输元正好在那里等着他，见面便把李晚叫了过去：“李道友，你回来得正好，我正要找你呢。”

　　李晚有些疑惑道：“不知公输长老找我有什么事情。”

　　公输元笑道：“是好事，你看这是什么？”

　　李晚带着些许不解，接过他手中的锦囊，却意外发现，是一口装着整整五块玉晶的布袋，全都成色十足，可抵五万灵玉。

　　李晚想起来了，这是大小姐曾经答应过要奖赏自己的五万灵玉，也可以说是促成幽仙谷之事的回扣。

　　李晚见状，也没有多说什么，不动声色地收下。

　　“还有一件事情。”公输元见李晚收下灵玉后，又再说道，“最近铜山道场给我们坊里发来信函了，有供奉申请离开天南，外出云游，大小姐打算派你前去替补坐镇！”

　　“铜山道场，这是什么？”李晚闻言，有些意外。

　　公输元微怔一下，随即想起李晚还没有接触过这些，懊恼说道：“都是我的错，竟然忘记跟你说了，不过没有关系，现在说也不迟。这铜山，是我们天南东部地带，七国三原，诸大中小门派势力共同承认的炼器道场，也是在这片地界，所有宗门势力法宝的来源，基本上，除了一些修士自己炼制的自用法宝，无论是市面上所售，还是各人手中持有，都是由铜山道场中的炼器师所炼了。

　　你也知道，在我们天南之外，还有东海，北荒，西域，中州……天下之大，强者如云，像灵宝宗这般的器修圣地虽然只有一个，但大的器修门派，也还有数个……它们若想进入天南，我们任何一个单独的势力，都根本无法抗衡！

　　所以，才需要像铜山道场这般的同业行会，就好像各大商家联合起来举办商会，各家商号的宝货都可以在其中展出，寄售，同时抵制外地商会碗里夺食！

　　另外就是，铜山道场，本身拥有一个小有资源的洞天世界，但各家都没有办法单独掌控，便只能联合起来……”

　　公输元解释它的来历和作用。

　　李晚听了一会儿，也终于渐渐明白。

　　其实铜山道场，就是天南东部的炼器师联盟，也相当于一个没有立起字号的器修门派，但比起正气门，赤阳门那般正式的宗门大派，松散得多，对门下弟子也没有什么约束力，因为大家各为其主，也不好合并。

　　反正，只要联盟的力量足以守护洞天，不给外人觊觎，就已足够。

　　铜山道场成立的宗旨，是守护天南以东所有炼器师的共同利益，并没有向外扩展的野心，也不成立宗门，是以得到了诸大门派的支持，势力始终不增不减，地位也非常稳固。

　　久而久之，天南一域，东部地方都为其所掌控。

　　公输元继续道：“铜山道场公开传授炼器技艺，各大工坊，门派的炼器师，都可去那里进修，在那里也有各种各样的天材地宝开采出来，公开售卖或者交换，平常你在坊里，知道天工坊有过百炼器师，但却没有见到全部人，就是有不少在那里坐镇！

　　这次坊里决定派你过去，一来是给你和其他工坊、门派炼器师交流的机会，二来，也是相信你的实力，能够配得上咱们天工坊的名声。”

　　听完公输元的解释，李晚笑道：“大小姐还真是看得起我。也罢，既然大小姐看得起我，我也不能让她失望。”

　　知道了这铜山道场的存在意义，他其实也有些心动，毕竟平常跟其他炼器师交流的机会较少，能够去这么一个地方，对他是大有好处的。

　　无论是技艺、人脉，还是天材地宝，都有诸多需要交流的地方。

　　公输元见李晚有信心，也很高兴：“你可以把它看作是整个天南东部的器修圈子，只要能在那里扬名，便相当于在整个天南东部都扬名了，这是个好机会，多多努力吧。”


第0082章 抵达

　　轰！

　　一艘巨大的楼船排云而行，穿梭在晴空万里的崇山峻岭之间。

　　茫茫林海，山峰，不断向后倒退。

　　李晚立在舟首，大风吹动衣襟，猎猎作响。

　　楼船宝器日行三千里，夜以继日，很快已来到数万里之外的铜山地界，直到这时，刑同方也从里面走了出来，站在船舷边看风景。

　　这一次，李晚因公调遣铜山道场，施皓光留在天工坊帮他照看作场，林静姝也取了葫芦真器，满意返回，只有刑同方陪同。

　　“还真是快，这么几日，就赶到了。”

　　李晚遥望远方，见大地尽头，起伏的群山已经映入眼帘，不由说道。

　　“假舆马者，非利足而致千里，假舟楫者，非能水而绝江河，这都是器修一途的神妙之用，不过这种楼船宝器是大型法宝，造价至少也在数千万甚至数亿灵玉，不是我们这种修士能够享受。”

　　日行三千里，数万里之遥，不需风餐露宿，漂泊旅行，只需要舒舒服服闲坐睡觉，几天就到，神仙一般逍遥自在，这般的法宝，李晚也很想要，不过他也知道，除非自己今后拥有雄厚的实力和巨额的财富，才能享受得起，不然的话，还是老老实实使用单独飞遁的法宝为好。

　　这楼船，也是天工坊仅有的几艘之一，给坊中修士公事出行，往来乘坐，并不是某人所私有。

　　“若你成为炼器大师，也当能拥有。”刑同方听到李晚的感叹，顿时就笑着说了一句。

　　李晚道：“我现在连名师都还不是，最多就算一个小高手，谈何容易啊。”

　　炼器一途，学徒新手为最低，然后是公认的炼器师，然后是炼器高手，再然后是名师，名师之后，才是大师。

　　前几者，没有统一的标准，界限也很模糊，多半是看出身和名气，还有大众的承认。

　　但想要成为大师人物，受到所有人尊重和承认，至少也得要能炼出珍品宝器才行。

　　而要炼出珍品宝器，至少需要结丹中期，圣胎凝结的修为，这不论炼器技艺，单只修为本身，就是大人物了。

　　虽然李晚也相信自己的潜力，但也知道，潜力终归只是潜力，并不是实力，像现在，自己连炼制珍品真器的本事都没有，也谈不上什么名师，最多只能算是个小高手。

　　刑同方道：“这个倒是，炼器越到高深境界，越是与修为息息相关，别的不论，真器和宝器动辄几十重，上百重的禁制、法阵，就不是普通法器所能比拟，没有足够高深的修为，也不可能催炼那些坚固之极的宝材。”

　　他也知道，现在李晚还差得远，刚才所提，不过是随口一说而已。

　　两人一边闲聊着，一边等着楼船接近群山。

　　终于，轰然一声巨响中，楼船降落在林海深处的一座山谷之中，这里有人工开拓出来的巨大广场，如林的石塔，精舍，城寨。

　　一降落，李晚等人便感受到了浓郁的灵气在流动，环绕天地之间，仿佛一个巨大的护罩，把里面保护起来。

　　“铜山道场到了，我们下去。”李晚招呼了一声，率先下船。

　　广场中早已有数十名身穿法衣的修士等候，似是铜山的管事、杂役。

　　“敢问这位道友，可是天工坊的李晚大师？”为首管事模样的人迎上来说道。

　　“我正是。”李晚点了点头，从怀中掏出一块令牌，交给来人。

　　这个是天工坊专为此行给他炼制的告身信物，内有聆音法阵和多重防伪之用的禁制，本身也属于法器。

　　管事接过令牌，神情专注地核对了一阵，才把它交还。

　　他微微躬身道：“失敬了，还请道友随我们来。”

　　他见李晚随行的人只有刑同方一个，倒是有些意外，不过往来铜山的修士非常之多，各自禀性不同，他也是见过大世面的人，并没有大惊小怪，不动声色地与他们攀谈起来。

　　李晚和刑同方这时候也才知道，这名管事模样的修士，叫做萧诚，乃是天工坊萧家之人，可以说是坊主一脉的亲信。

　　这次李晚接替坊中供奉，前来铜山坐镇，是大小姐的安排，其用意，自然是培植坊主一脉的炼器师，把机会让给李晚，而只要李晚在铜山闯荡出名头，抑或多多结交几位有名望有地位的好友，将来再回到天工坊，那些长老们也奈何他不得。

　　现在的李晚，已是一名筑基修士，完全值得大小姐如此费心了。

　　“两位，这里就是我们天工坊在铜山一地的驻地，这座绿竹峰，也是归我们坊里所有，平常可以在这里自由往来。”

　　萧诚把两人引到一座青山笼翠的灵峰脚下，然后说道。

　　李晚对他说道：“劳烦道友带我进去看看，我想先安顿下来，再谈其他。”

　　这个要求不在萧诚意料之外，点点头，也便带着李晚挑选了一座靠近山间清溪的独院。

　　院中奴仆、侍婢，都是坊里安排的，早已收拾好一切，等着炼器师入住。

　　李晚看了一圈，感觉环境清幽，安排也周到，便又跟着萧诚再去认其他地方，分别是山中作场，通往铜山洞天的秘谷，领取宝材的库房，其他各大联盟势力的灵峰福地等等。

　　“李道友是炼器师，在这铜山，乃是一等人物，按理说来，没有什么地方是禁止前往的，不过他派库房或者其他炼器师的住所，未有邀请，最好不要靠近，免得生起误会，还有洞天之内，有些地方存在虚空裂缝，时常有妖魔出没，或者其他危险的强横妖兽盘踞，如果想要闯荡洞天搜罗宝材，最好寻找足够的人手结伴而行……”

　　萧诚给李晚讲解在这铜山的注意事项，然后把他带到此次将要接替的炼器师作场中。

　　此时，那名天工坊的供奉已经离开铜山，外出云游去了，李晚此行的公差，就是接替他在铜山坐镇一年以上，直到坊里能够抽调其他炼器师前来，又或者，他自己愿意在此长驻，也可以一直坐镇下去，直到天工坊有事征召。

　　坐镇作场，无非也就是接纳坊里安排的工件，指挥和督导杂役、学徒而已，因为李晚现在已经晋升筑基境界，实际上，地位已经提升不少，待遇由客卿晋升为供奉了。

　　他现在唯一所欠，就是资历尚浅，并且还不曾证实拥有炼制珍品真器的能力，所以，还没有把名分确定下来。

　　一些供奉的特权，他已经能够享受，比如这坐镇的任务便相当轻松，除了不能随意离开铜山地带，倒也没有什么。

　　萧诚帮着李晚和作场管事、护卫交接，又再召集作场上百号人，相互认了个脸熟，便没有其他了。

　　剩下的，依旧是接风洗尘，迎来送往。

　　晚上，李晚便在萧诚的介绍下，认识了坊中两名筑基境界的炼器师。

　　其中一名炼器师叫做任海山，一见李晚，便瞪大了眼睛：“你就是李道友？我听说过你，幽仙谷林长老的那支钗子，就是你跟祁道友共同修好的？”

　　“李道友，还真是年轻有为啊。”另一名炼器师叫做葛玉，见状也不禁感叹。

　　这件事情，在一些炼器师圈子里，已经开始流传了，也是李晚如今唯一的名气。

　　“两位前辈谬赞了，在下只不过是适逢其会而已。”李晚笑道。在他心中，这多少算是沾了祁叶荣的光，是以并不如何看重。

　　任海山摇头道：“适逢其会？炼器一途，讲究的都是真本领，有适逢其会这么一说吗？”

　　葛玉也道：“就是，李道友莫要过度谦虚，再谦虚，就是虚伪了，合该罚酒一杯！”

　　他们两人，似乎也是坊主一脉的支持者，与李晚初见的气氛，算得上非常友好融洽。

　　自然，萧诚知道李晚与荣长老他们不待见，也不会愚蠢到安排长老那边的人给他接风。

　　酒足饭饱之后，李晚想起一件事，突然提道：“不知两位道友手中，可有什么闲置的真器？”

　　“自然是有，不知李道友问这个做什么？”

　　“两位应该看得出，在下新晋筑基境，过去也没有什么准备，正需要一些真器防身……”

　　李晚略带着些尴尬，向两人解释了一番。

　　两人闻弦歌而知雅意：“应该的，晋升筑基，就是应该换用真器了，不过，你想要什么样的？”

　　真器加持的禁制，远比法器多而复杂，威能与功效，也远比法器强大，身为筑基修士，已经可以自如驱驭它们了，自然是应该更换为好。

　　单论法宝的威能与功效，只需要上品真器，就已经比珍品法器更强，也更适合筑基修士使用。

　　李晚并非临时起意，而是早考虑着这事，当即便道：“我正在苦习遁法，正缺一件合用的遁器，不知两位手中有没有？如果有的话，我可以市价收购，绝不会叫两位为难。”

　　遁器，正如普通人眼中的鞋袜护胫之流，都是增加机动灵活的宝物，而修士高来高去，自然是以飞天遁地为主。


第0083章 风雷飞梭

　　李晚虽然晋升筑基境，但真要靠自己力量飞行，怕是连炼气修士在地面奔跑都不如，若真遇到危险，或者有需要赶路之时，就会非常尴尬。

　　他现在也没有足够的时间精力为自己炼制遁器，之前的几个月，都花在两口姹女毒火葫芦上面了，还好，这里是铜山，铜山之中，又有天工坊的灵峰驻地，同僚修士，要说这些人手中没有好的宝贝，打死李晚也不相信。

　　“原来如此，你看看这几件如何。”

　　任海山与葛玉略为沉吟，果然拿出数件遁器，给李晚挑选。

　　出现在李晚面前的，一共是五件遁器，其中一件，乃是一把短小精悍，泛着青光的无锋短剑。

　　“剑光遁，修士惯常使用这等手段，无论是无门无派的散修，还是宗门大派的天之骄子，都有可能用到！”

　　李晚脑海中有《器宗大典》里面的炼器知识，一下便想起，常见的遁器之中，的确是飞剑更为常见一些。

　　不过，飞剑也可以用来杀敌防身，好处是拥有一定的威力，而坏处则是，毕竟分去了一些道纹禁制的功用，真论起速度力气的消耗，都不是遁器之中最为上等的，除非，是名家大师专门倾心力作。

　　李晚点了点头，又看另一件。

　　第二件遁器，乃是一件梭状的事物，看起来又有些像是两头尖尖的小舟模型，约摸两尺来长，摆在桌面上。

　　“这是一件风雷飞梭！”李晚认出了它的名目。

　　“李道友果然好眼力，不错，这是一件风雷飞梭，单以速度而论，恐怕是这五件遁器之中最快的，本体大小也适中，更能灵活腾挪运动！只不过，想要掌控此物，还需多加熟悉一番才行，而且它也与这把飞剑一般，须得使用者修习大小如意的化虚遁法，才能把自身化作一团清气，附在此宝里面，在此之时，本身是没有什么防御之力的，只能靠着法宝本身的防御抵挡外敌偷袭。”

　　这件飞梭是任海山的，介绍了一下它的功用和特点。

　　李晚也看出来了，没有多说什么，继续看另外的三件遁器。

　　剩下的三件，分别是一艘舢板似的小舟，体长八尺有余，足可以叫人坐在上面，显然是无需掌握虚化遁法也能乘坐的低阶真器，好用倒是好用，飞起来也四平八稳，安全稳当，但更像代步工具多一些。

　　这遁器并没有什么速度可言，而且显得笨重粗鄙，哪有飞剑来得潇洒自然。

　　另一件则干脆是踏板一般，一尺来长的飞板，这般遁器，给新习飞遁的修士作练习之用倒是可以，但只能供人踏立在上面，并没有容纳清气，快速飞遁的功能，飞得快一些，稍不留神也就从上面摔下来了。

　　这依然只是代步用的工具，或者炼气修士也可以勉强驱驭，用在攀登悬崖，采摘天材地宝等用途。

　　最后一件，也是一把飞剑，李晚稍微看了一下，发现它跟第一件大同小异，除了样式和外表造型稍有不同，并没有什么本质上的差别。

　　“我还是要这件风雷飞梭吧！”

　　李晚心中，对这风雷飞梭其实也不是非常满意，不过五件真器之中挑选，也是它最合适。

　　他并不需要飞剑遁器的潇洒华丽，也不要它附带的微末威力，若是品质再高一些，可能还会满意，但若只是凡品，那便算了。

　　见李晚选好遁器之后，任海山和葛玉笑着把其他遁器都收了起来。

　　李晚问道：“这件真器价值几何？”

　　任海山道：“还是算了吧，又不是珍品名器，值不了几个钱。”

　　李晚道：“这哪里好意思，前辈还是给开个价，让我出钱买下好了。俗话说，亲兄弟都要明算账，要是前辈坚持不收的话，那我可把全部法宝都拿走了。”

　　他半开了个玩笑，任海山听到，不由哈哈大笑：“好吧，这件风雷飞梭，市面上价值十五万，不过咱们都是坊里的同僚，就只收你成本，给我个五万就行了。”

　　真器的价值，果然远比法器大得多。

　　李晚见这价钱合理，也不废话，正好把大小姐奖励的五颗玉晶交给了他。

　　宴散人离，李晚便准备回住处了，他在这时试了一下，立时运转法诀，身化青芒，一下附在飞梭之上。

　　虚化神通，大小如意的变化，他自筑基成功之后，就已经在开始修炼了。

　　这些神通法诀，都是修真界中广为流传的大路货色，寻常修士都能掌握它们，对李晚来说，倒也不难。

　　一阵狂风雷鸣之中，轰然一声，向山下飞去。

　　拥有遁器，远比自己运转法罡，御空飞行要快得多，而且节省力气。

　　不一会儿，李晚便回到了自己的住处。

　　只见青芒一闪，人宝分离，落在地面。

　　“李道友，你这是什么法宝，莫非是遁器？”院子里，刑同方听到声音出来，却见是李晚回来，不由惊奇问道。

　　“不错，这是我刚刚所得，只是操控起来还不熟练，声势太大了一些。”李晚说道。

　　刑同方羡慕道：“已经很不错了，寻常修士，全身上下总共就那么几件法宝，都不见得能有这遁器。”

　　接下来的一段日子，李晚一直都在熟悉着新得遁器的使用。

　　作场中的工匠、杂役，学徒，也开始在他的指派下打造工件。

　　这些多是一些基本的凡品、上品法器，另外的珍品，则是先行打造部件，收罗材料，暂时不需李晚亲自出手。

　　花了足足一个月时间，李晚也终于熟悉这件遁器的用法，现在他已经能够一口气飞出千里之远。

　　这时，萧诚通知他一个消息，铜山道场不日将要开坛论道，如果有兴趣，可以前往听讲。

　　“这铜山道场，还有人传授器道？”李晚得知这个消息，有些惊讶。

　　“既是道场，为何没有人传道授艺？不过，铜山毕竟不是真正的门派，器道一途，也没有绝对的尊卑高下，无非便是达者为师而已，除了公认的大师人物，还有不少在某些方面有所建树的炼器师，都会单独开坛，旁人愿意去听则听，不去也没有人勉强。”萧诚解释道。

　　“这倒是好！”李晚点了点头。

　　公认的大师人物，就相当于宗门的传功长老，乃是器道一途的权威，而其他名师高手，则是精英，你觉得他所授对你有益，就去旁听，觉得无益，则不听。

　　“最近都有什么大师人物到访？”李晚问道。在他心目中，也渴望见识一下大师的风采。

　　萧诚却道：“最近没有，大师人物，大多都有各自事务，不常出现在铜山。以前的时候，铜山还有举办铜山大会，各派和工坊之间彼此争名夺利，不过近些年，大家在各自领域各凭本事，也不讲究这些了。”

　　“那真是太遗憾了。”李晚叹道。

　　“其他炼器师，也有不少高手，或者能人异士，你到时可以去看看。”萧诚建议道。

　　李晚随口答应一声，却没有怎么在意。

　　他对这事本就可有可无，毕竟《器宗大典》里面记载的东西就已经齐全，就算与其他寻常高手交流，也多是学到一些微末技艺，只有与真正的大师，才有机会学到对自己有用的东西。

　　自从上次在云荡山和幽仙谷，与祁叶荣交流一番之后，他的眼界就已经非常高了，水平比祁叶荣低的炼器师，对他的进步帮助也有限。

　　“萧道友，我问你一件事，这铜山之内的洞天世界，要怎么进去？”李晚突然又想起，铜山道场有联盟圈定的洞天世界，于是问道。

　　“只要持有我坊信物，就可以进去了，除了少被占据的禁地，其他地方都可以来去无阻。”萧诚这时候告诉李晚。

　　“其他散修可不可以进去？”李晚又问道。

　　“可以，只要按时交费，遵守联盟的规定就行。”萧诚回答道。

　　李晚听到，顿时起了兴趣：“我想要炼制一些法宝，正愁没有宝材可用，有什么办法向那些散修或者其他炼器师收购？”

　　“这个很简单，派几个作场的杂役出去放话就行了，他们经常替坊里的炼器师跑腿办差，给几分利当作酬劳就可以，若是李道友想要的话，我有空闲时，也可以帮你留意，但不知你都要些什么样的宝材？”萧诚道。

　　原来，这些人常年镇守铜山，除了为坊里效劳，自己也在做一些掮客生意，靠着各种买卖交易捞取外快。

　　这些都是公开的东西，接触它越久的炼器师，获得天材地宝的门路也越广，越稳定。

　　李晚心想，是时候该找一找这些门路了，结识这些人总没有错。

　　于是便点头道：“那就有劳萧道友了，我还真有些想要的，回头我便开个单子给你，劳烦多多留意一下，事成之后，必有重谢。”

　　“不敢，一切按照规矩来便可，我跟您交个底，这些都是早有定例的，没有必要多给，坏了行规反而不美！而且，这笔钱也不是炼器师出的，而是兜售宝材的散修……唉，解释起来有些麻烦，总之李道友你只管稳坐灵峰，等我的好消息就行。”


第0084章 掮客

　　萧诚对李晚之事，显得甚为热心，不久之后，果然便试着给他带来散修。

　　这位散修是一名炼气后期的修士，见李晚是筑基修士，又是炼器师，显得很是恭敬。

　　他给李晚带来的，是几块成色极好的玄铁矿，寒玉，乌骨木等物。

　　这些都是李晚打算用来炼制七巧飞刀的宝材，到目前为止，他一直都还惦记着这套法宝，因为掌握了它，也是掌握一门炼制绝品法宝的技艺，对今后打造相似的成套法宝，很有帮助！

　　这几物总共花了九千六百多枚灵玉，李晚一高兴，索性便给足一万，在对方千恩万谢之中，挥手让人把他送出门去。

　　“你以后若是有什么宝材，也可以送到这里来，或者有认识的朋友，介绍给我，少不了你的好处。”萧诚收了五百灵玉，揣进自己腰包，满意地对那散修道。

　　“萧爷，您放心，小的明白。”那散修会意道。

　　“嗯，这位李道友，可是我们坊里的炼器高手，还有很多要用到天材地宝的地方，你明白的。”萧诚叮嘱了一声。

　　刑同方和李晚在院子里面，并不知道萧诚和那散修的对话，不过看这情形，倒也猜到了几分。

　　刑同方是曾做过散修联盟眼线的人物，对这江湖之事，也颇有了解，见着他们勾肩搭背出去，若有所思道：“这种私下里的交易，内幕颇深啊。”

　　“谅他们也不敢在背后偷奸耍滑，给我玩什么以次充好。”李晚笑道。

　　他倒不是自视过高，而是相信炼器师这个职业，在整个修真界，都颇有地位。

　　而且这些常年寻幽探秘的散修，也多是专门为炼器师效劳，就指望着靠着贩售宝材吃饭，这是他们的饭碗，没有人会自砸饭碗。

　　“话虽如此，有些事情，还是不得不防，做惯了的熟人，不会偷奸耍滑，焉知旁人会不会？而且，居中掮客，似乎也是个挺赚钱的行当，若能做好了，足以安身立命。”

　　李晚心中一动，问道：“刑道友，你似乎颇有感想啊。”

　　刑同方笑了笑，道：“说来让李道友见笑，我确是有些想法，不知你感觉，我去当这掮客如何？”

　　“咦？”李晚听到刑同方这话，不由一怔。

　　的确，刑同方做过联盟眼线，本身也是走南闯北，惯熟江湖的人物，若要转为掮客，对诸多事务，还是较为熟悉。

　　而且他跟萧诚这种捞取外快的人也不同，他毕竟与自己有些交情，甚至可以成为自己身边的专职掮客，不但收罗宝材，还可以贩售自己炼制的法宝，四下联络。

　　这样的话，可比跟在自己身边当个门客幕僚有用多了。

　　而对他自己来说，这也是一个安身立命的差事，若是做得成功，甚至有可能成为那些筑基、结丹修士的座上宾——只要自己也打响名气，成为名师，大师，与自己有交情，手中又握有真器宝器或者大把宝材的他，何愁没有前途？

　　“你做得来吗？”李晚很感兴趣地问道。

　　“姑且一试便知，若我做成了，以后叫老施跟在你身边料理繁杂琐事，我则主外事，帮你收购宝材，联络买家，咱们几个，一起干一番事业！”刑同方眼中闪烁着兴奋的光芒，说道。

　　他一开始也只是生起个模糊的念头，但此刻谈着，却也越发兴奋起来。

　　“那你得向萧诚请教一下才行，具体怎么干，都要先理清。对了，我手头上，还有六万多灵玉，索性一并交给你，再给你开张常用宝材的清单，姑且一试再说！”

　　李晚对刑同方的这个想法，是大力支持的。

　　他是炼器师，身边也需要这样的人物，若要一切宝材和主顾自己联络，没有那许多时间精力。

　　正所谓，肥水不流外人田，不倚仗有过命交情的刑同方，难道去找别人不成？

　　刑同方也深知这一点，大大方方收下李晚的钱，便准备去尝试一番。

　　时间很快又再过去一个多月。

　　李晚和刑同方，很快就都兴奋发现，这个想法果然有望成真。

　　其实铜山之中，有不少是像萧诚这般的掮客，还有一些，是作场中的杂役学徒。

　　这些人相比刑同方，地位低下且不说，也被作场和差使束缚着，没有足够的时间精力。

　　更加重要的是，他们并没有像李晚这般的炼器师支持！

　　刑同方经过一番探查才发现，各位炼器师，手底下也有像自己这般的亲信之人，他们充当掮客，才能真切拿到炼器师所需的宝材清单，或者知道收购底价这些秘密，各位散修，也更愿意找他们。

　　刑同方这些日子，在铜山上下四处晃荡，凭着以往混迹江湖的经验，很快就认识了一些散修，还有其他炼器师掮客之流，然后又利用李晚给他的灵玉，迎来送往，拉拢交情，收购宝材，等到把这些钱都花出去之后，便开始有人知道他是炼器师亲信，门路手段不同于一般了。

　　别的掮客带人来，连炼器师的面都未必见得着，而他带人，什么时候想见就见，李晚为了配合他，也处处衬显出对他的尊重和信任，旁人见了，又岂能不信服？

　　一来二去，刑同方的名头便也立了起来。

　　“只可惜，我手头上的灵玉还是太少，第一个月倒是支撑得住，要是接下来没有钱收购宝材，那可就要露底了。”

　　刑同方手中的灵玉逐渐花光之后，找到李晚，诉了一番苦。

　　他现在事业伊始，最重要的就是信誉和门路，如果露了底，那就真是要前功尽弃了。

　　李晚听到，不免苦笑一声，他手头其实也没有多少灵玉，上次交给刑同方的，还是以往的积蓄。

　　还好，他这两个月，也把一些法宝部件做好，私下里炼出一件珍品法器！

　　“这对‘风雷双刀’，是我为练手而制作，比上次给方公子炼制的那对还要更好，当可贩六万以上，你试试看，有没有人把它买去。”

　　刑同方见到，不由一怔：“还真有人问过我要收法宝，不过我见你最近都正忙着，就推托了，这下可好了，又有灵玉可用了。”

　　李晚自信笑道：“灵玉的事，你不用担心，最多我这一年造几件值钱的珍品，总能够用，我现在乃是筑基修士，炼制法器，比以往简单多了！”

　　“好，那我先找买家把这飞刀收了，换成灵玉，再换宝材！其实，若是等到你以后名头起来，便是靠着名头，也能赊账，甚至白拿白要，不过那起码也得等到成了名师才行，多结交几位强力人物，才能做到。”

　　刑同方眼中，花钱买宝材不算什么本事，凭着人情连吃带拿，才是真本事！

　　有了刑同方的帮忙收购，李晚手中的宝材，终于也多了起来，时不时假公济私，利用作场中的杂役和学徒帮忙加工一下，炼制法器的部件便充足了。

　　不过李晚也没有急着大肆炼制法器，毕竟他的身份还是天工坊的炼器师，要是做得过分，传出去难免有些不好听。

　　若他没有炼制珍品的能耐倒也罢了，有这能耐，自然是贵精不贵多。

　　秉持着这理念，此后的几个月，李晚又保持着一月一件的速度，接连炼制了三把珍品品级的宝剑，都是类似过去的“无锋剑”。

　　他曾经炼过这法器，对其过程相当熟悉，炼制起来也没有丝毫难度。

　　虽然对他自己来说，难免有应付之嫌，但对需要用到的修士来说，也算是难得的珍品名器了。

　　三把剑一共售得十万余灵玉，成本却只得两万余，净赚八万灵玉！

　　而且这些灵玉都是他自己私下里赚取的，并不用与天工坊分润。

　　在这段时日，李晚本欲打造的七巧飞刀各部件，也渐渐准备好了。

　　李晚之所以对其念念不忘，是因为此宝若成，当为绝品，无论是自用还是售出，都大有作用。

　　如果自用，自不必说，威力可以比拟凡品真器，但李晚如今没有必要用这法器，还是售出更妙。

　　而如果售出，也可极大打响自己名声，不少势力大佬、骄子，都会极力追捧，所奉财资，也必能让人满意。

　　再就是成套法宝，本身蕴含器道妙法，有过这经验之后，炼制其他真器，当能借鉴不少。

　　更加让李晚看重的是，绝品法器乃是要在十几重禁制之中下功夫，力争尽善尽美，对他本身的技艺和水准也是一个巨大的挑战。

　　李晚以前仅有炼气修为，甚至都不能炼成，这也让他耿耿于怀，一心要炼成，以证器道。

　　不过巧妇也难为无米之炊，以前的时候，宝材没有准备好，他也没有办法，现在成功打造风雷双刀，修为又突破筑基，较以往有长足的进步，各方面的条件，才终于得以满足。

　　“这次，一定要成功！”

　　作场中，李晚让杂役，学徒暂时放下了手头上的活计，开始为自己的七巧飞刀准备起来。

　　一晃又是十几天过去，七把飞刀逐渐炼制成型，又到了李晚给它们加持禁制的关键时刻。


第0085章 绝品法器！

　　七把明晃晃的飞刀，在李晚面前一一摆放，逼人的锋芒，散发出凛冽的寒意。

　　这七把飞刀，皆是由玄铁打造，但经过作场中火工、锤工数月以来不懈的努力，已经炼成百炼精铁，质地坚实密致，非同一般铁器可比。

　　李晚自己也在其中出力不少，一有空闲，便利用鸿蒙宝气加以淬炼，改变物性，此时的飞刀刀体，已经跟普通玄铁刀剑大不相同。

　　现在终于到了加持禁制的关键时刻，李晚屏退作场中的所有人，自己一人留在密室中，开始给第一把飞刀加持。

　　他已经拥有筑基修为，同时也把鸿蒙宝气修炼到了第三重，一旦运功催炼，紫意更加浓烈。

　　他的全身上下，仿佛被晨曦朝阳所笼罩，紫焰摇曳。

　　飞刀的表面，出现许多墨迹一般的道纹。

　　这是他运功显化，铭刻到刀体之上。

　　这些过程李晚已经非常熟络了，关键在于坚持，有没有足够的修为和实力，一口气把所有的禁制加持上去，并且保证按照图谱不走样。

　　七巧飞刀乃是成套法宝，每把飞刀，本身只拥有四重禁制，但彼此之间却存在着微妙的联系，七四二十八重禁制遥相感应，勾连成阵，方才能够展现出绝品法器的威能，否则的话，就只能炼制成为一件件的上品法宝，彼此之间并无任何联络。

　　李晚经过上次失败，认定加持禁制的不连贯，乃是失败的最大原因。

　　平常炼制法宝，有图谱在，完全可以劳作数个时辰，歇息过于，再续接上，但这种特殊的成套法宝，却似乎应该一气呵成。

　　这一次，他吸取教训，夜以继日，一直持续了下去。

　　转眼便是两日之后。

　　为了一口气加持完这二十八重禁制，李晚几乎耗尽了自己所有的精神气力，仿佛感觉到，自己的精气神都达到了一个异常兴奋的巅峰，平常从未感受过的顺畅与如意，也跟着涌现了。

　　这是新奇的异样感受，就好像是热衷于某样事物，恰巧自己也能挥洒自如，最终并不是越来越疲惫，精力枯萎，而是越来越振奋。

　　终于，二十八重禁制尽数完成，李晚也实现了他自炼器以来最快的速度，只两日间，便完成了这些禁制的铭刻与加持。

　　一股难以言喻的灵动气息，开始在密室中涌现出来。

　　当李晚手中紫气消散的一刻，突然眼前一黑，整个人都几乎昏倒在桌台前。

　　这是他在两日间精力集中，消耗达到了极点。

　　之前有一股信念支撑着他继续坚持下去，但当完成的一刻，精神松懈，却已几乎油尽灯枯。

　　突然，一股股清凉的寒流，从七把飞刀上面涌了回来。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　七把飞刀，同时在桌上震动起来，竟是带着猛烈的震颤，无风自起，自己悬浮起来。

　　李晚恍然之间，仿佛看到七束灵光从刀身上射出，交汇于中间，然后纠缠在一起，形成一股粗壮雄浑的灵光，再也不分彼此。

　　神秘莫测的连环阵势，成了。

　　轰然一声，庞大的清凉气流涌入体内。

　　李晚心中一震，知道这是炼成七巧飞刀之后，鸿蒙宝气在宝成刹那汲取的元气，立刻不顾倦怠，强行催运着法罡与之融合在一起，快速运转起来。

　　筑基境界前期，名目曰抱残守缺，乃是守住元气，无垢无伤，方成道基之意，本身的元气已经抱成一团，所用乃是从中衍化的法罡。

　　达到这一步之后，要增长自身的法罡，也是极为不易，需要经过长久的苦修，相当于过去一口气增加十道真元，方能达成。

　　但李晚在这时却感受到，自己的灵田中，似乎一下就猛然增加了足足十道真元，法罡的气息，也猛然生生暴涨一倍！

　　鸿蒙宝气贪婪地吸取着灵玉，快速催炼，本身的紫意也更加浓郁了几分，似乎从炼制这件法宝中得到了不少的好处。

　　“一口气就暴涨一倍，这等程度，真是迅猛！”

　　良久，好不容易方才消化这股灵光，李晚眼中闪过一抹震惊，无比惊异。

　　这般迅猛的增长，恐怕也与自己最近半年炼制姹女毒火葫芦等等多件法宝有关，炼制这些法宝的时候，汲取的灵光转化为元气，已经储藏在灵田之中，但因为法罡不同于真元，它们也没有显化出来，直到此时实现了质的突破，方才有猛然暴涨的表现。

　　这不单只是炼制这件法器的功劳，还有以前的积累之功。

　　想通这一点，他眼中的惊异方才渐渐消去，不过随即，又连忙急切地看向桌上的飞刀，仔细地鉴别起来。

　　“果然是绝品！”

　　感受到一股不同于寻常珍品法器的气息在其中流露，李晚猛然一震，随即，舒心大笑起来。

　　修真界中，鉴别法宝品级的方法有很多，但归纳起来，却是看其材质、成色与威能，而其中，又与炼器师在其中加持禁制，布设法阵息息相关。

　　绝品法器，至少也应拥有十重以上禁制，所布设的法阵，能够疏导更多天地元气，构成种种神妙之用，其威能与巧妙，已经达到真器的程度。

　　但与一般真器不同，它可以被寻常炼气境修士所掌控，发挥出十成十的威力。

　　单只这一点，它便是炼气境修士眼中，当之无愧的重宝。

　　李晚随意拿起七巧飞刀中的一把，便能隐约感应到，另外六把飞刀之中，隐约有六重禁制与其遥相感应，构成非常奇妙的阵式。

　　原本只有上品品级的它们，在成套法宝的法阵加持下，生生提升了品级。

　　……

　　铜山，李晚的住处。

　　“李道友，你着急把我召回来，有什么事情？”刑同方一入厅中，不顾坐下，就着急地问道。

　　他最近几日都在四处走动，凭着手里大把灵玉，结交各方的散修与其他掮客们，混得如鱼得水。

　　不过李晚有事相召，他也不敢怠慢，第一时间就赶回来。

　　“告诉你一个好消息，我最近几月一直都在准备的绝品法器，终于炼成了。”李晚面带笑意，对他说道。

　　“什么，绝品法器？”刑同方刚刚坐下，闻言又骇得站了起来。

　　绝品法宝，无论法器也好，真器也罢，甚至宝器、灵器……都有一个相似的瓶颈，那就是加持的禁制以九为极，很难达到满足绝品所需。

　　哪怕是名师高手，能够炼制珍品真器的存在，也未必炼得出绝品法器。

　　这不关乎难易，更关乎机缘，手法。

　　但反过来，能够炼制绝品法宝的炼器师，每一位都是深具潜力的大高手，在相应的层次，也拥有莫大的权威。

　　比方说李晚能够炼制绝品法器，那么他炼制的其他珍品、上品，甚至凡品法器，都比别人质量更好，品级更高，哪怕其他名师高手前来，也比不过他。

　　很简单，闻道有先后，术业有专精。

　　“这下可真是好了，卖出你那几件珍品名器后，其实你的名头已经开始流传，但知道的人还不多，不过这件绝品法器一出，势必能够震住所有的人，一下打响名头！”

　　刑同方现在已经俨然是一位合格的掮客，第一时间想到，就是炼出这件绝品法器带来的好处。

　　李晚道：“我也正有把它卖掉的打算，不过，绝品法器，物以稀为贵，少说也要在二十万以上才行。”

　　其实炼制这件绝品法器的成本，绝不超过四万，但正如李晚所言，物以稀为贵，把它卖出堪比真器的高价也不为过。

　　“这件事情，尽管交给我来办好了，我最近刚好认识几位前来铜山求宝的公子哥，他们手头上，可是有大把的灵玉，虽然他们已经联系上了好几件珍品，但绝品一出，肯定是无与争锋！”刑同方信心十足地说道，他最近接触的法宝多了，深知绝品法器的紧缺。

　　就是李晚现在有过成功经验，也不敢确保，次次都能处在那种兴奋如意的状态，不见得能够再炼出来。

　　不把这种法宝卖一个好价钱，简直对不住自己！

　　两人又再商量了一下贩售这件绝品法宝的细节，最终都把目光瞄准了下个月铜山将要举行的斗宝大会！

　　铜山作为炼器师聚居之地，各大势力的炼器师常年坐镇于此，苦寂之余，难免也会赴墟，交流，更有各方慕名而来的修士带动人气，形成了开坛布道，墟会，斗宝等等诸多大会。

　　其中斗宝大会，就是在道场广场之中，各位炼器师有得意之作都拿出来，供公众一一品鉴，有意贩售者，当场竞价。

　　这也是炼器师们出名和获利的大好时机。

　　本月的斗宝大会刚刚结束，夺得魁首的宝王，乃是一件价值十五万的珍品法器，不过在李晚的这件绝品法宝出现之后，简直毫无悬念就要落败。

　　“斗宝大会，法器、真器、宝器，各有不同的统属，在不同的擂台相斗，所以它要面临的竞争，只是法器而已，肯定能够横扫全场！”

　　刑同方满怀信心道。


第0086章 斗宝大会

　　李晚炼制七巧飞刀之后，一月已过，法器斗宝又将展开。

　　铜山炼器师颇多，法器斗宝一月一度，正好合适。

　　刑同方一心想要贩售绝品法器，引起轰动，打响李晚名头的同时，也让自己大大扬名一番，扩大事业，因此，张罗打点，忙前跑后，极为卖力。

　　等到法器斗宝大会来临之时，他已经探清楚了一切。

　　“参加这个大会倒也简单，任何炼器师，只要是带着自己杰作前来，皆可以有登台展示的机会，然后，台下参观的众人，会凭自己心意推选十件上好法宝，再由铜山之中德高望重的名师高手一一品评，裁定，决定最后的名次。

　　虽然评选的方式不甚严格，那些名师高手，我们也不熟悉，但是法宝品级占了大半，没有理由绝品法器反而不如其他的珍品法器，所以，这次推出七巧飞刀，绝对可以横扫全场！”

　　李晚的住处，刑同方向李晚解释了一下，大会的规矩。

　　“知道了，明天我就会带着它去参加，你说要联络的那几位公子，现在怎么样了？”

　　“他们都对你手中的法器极感兴趣，不过还不知道它的品级！其实这些日子，他们早就想来拜访你了，不过，我都推说你正在修养，不见外客。”

　　“那些人毕竟是要买法宝的主顾，又装神秘又拒人千里，这样好吗？”

　　“这个李道友就有所不知了，你现在已经是筑基修士，成为名师，也是迟早的事情，端端架子，才不会让人觉得掉价！要不然的话，别人反而不重视，出价也会少很多。

　　至于不告诉他们法器的品级，自然是给他们一个惊喜，你也不必担心他们凑不出钱来，他们家里，可都是巨富，自己又是嫡家子！”

　　这一番话，听起来就像歪理邪说，不过李晚想了想，倒也感觉有些道理。

　　李晚于是低调准备，第二天，跟刑同方一起来到斗宝会场。

　　这里是铜山道场正门，斗宝举行的时间恰逢墟日，到处都是人头涌涌，热闹非凡。

　　“竟然有这么多人？”李晚见到这场面，不觉吃了一惊。

　　虽然来到这铜山道场有些日子，但他深居简出，倒是还不知道，原来铜山道场的墟日这么热闹。

　　“李道友，看清楚了，这里有不少都是那些公子小姐带来的奴仆，铜山毗邻七国世俗之地，又以法宝闻名于世，那些世俗王朝中的王公大臣世家子弟，都会带重金前来此地求宝。”

　　刑同方面带笑意，把自己打探得知的事情说了出来。

　　“这些人，往往只有世俗的黄白俗物，咱们玄门中人，一般是不收的，但也有拥有灵矿的家族，专门做这通兑生意。

　　这生意一多，需要用到的账房，伙计和其他人手也多，还有伺候贵人们的奴仆下人，统统都要吃喝拉撒，便又有食肆，酒肆，衣铺，然后又得再配车马行和货栈，交通阡陌，索性便在这铜山之中立起小镇，每逢墟日，到这广场来聚集。”

　　李晚闻言，方才大释疑惑。

　　“不管这么多了，我们找那斗宝台。”

　　铜山道场乃是同业联盟，能参加这斗宝大会的，也是联盟中各大势力，因此，并不需要报名签押这些繁琐流程，带得法宝来，尽管上台便是，只要赶在午时，评选截止之前即可。

　　两人没花多少功夫，就找到了正在被人潮层层包围的斗宝台，这是一个数丈见方，高出地面三尺的石台，正有一人在上面腾跃翻飞，一柄银光雪亮的宝剑刷刷作响，跟着起舞。

　　再看清楚，那柄剑却不是被他握在手中，而是借着真元隔空操驭，仿佛有一个无形的人影在旁。

　　此人剑技非常纯熟，剑光舞动之间，犹如银浆乍泄，密不透风，展露出凌厉的锋芒。

　　“着！”

　　最后，在那人大叫一声之中，剑光闪动，突然化作气势惊人的长虹，一跃向前方的石台冲去，锵锵金铁，飒然震鸣，在台下一阵哄然叫好声中，轻易穿透了过去。

　　那石台虽然不是防御法宝，但也厚达三尺，石质紧密，寻常刀剑拳脚难伤分毫，这宝剑能够轻易穿透，足可显示出锋芒。

　　“好，果然不愧是林师傅的佳作，玉泉剑派，名不虚传！”

　　“好剑，当为上品佳作！”

　　台下有人鼓噪道，不少人也跟着称赞起来。

　　李晚隐约从别人的谈论声中，知道这是一个叫做玉泉剑派的小门派客卿所炼，台上舞剑的，是那剑派弟子，而他祭出的宝剑，便是要参加斗宝的法宝。

　　确实是犀利异常，远比一般上品法器要好。

　　不过李晚眼界已经不低，见状也只是微笑一声，并不为所动。

　　果然，台上玉泉剑派的表演很快就结束，也没有引起多大的反响，毕竟法宝的品级就摆在那里，再怎么样，上品法器还能玩得出花来不成？

　　来到铜山道场的诸人，所追捧者，大多还是名器。

　　时间渐渐过去。

　　李晚和刑同方一直在人群中冷眼旁观，看着一个个参加斗宝的炼器师本人、弟子、亲友登台献宝，同时竭力拉着在场围观诸人的选票。

　　这种规矩宽松的斗宝大会，看的本就是公论，因为围观之人其实也大多没有高深的鉴赏水平，并不知道宝物好坏。

　　卖相好，噱头唬人的宝贝，往往能受追捧，卖得个好价钱。

　　遇到这种情况，落败的炼器师往往也只能苦笑一声，自认倒霉了事，谈不上什么服不服。

　　不过，最终的十甲名次，依旧要经过大会请来的名师高手裁决，倒也算是公平公正。

　　亲眼看着这一幕幕，李晚和刑同方对现场情况了解越发深刻。

　　这时刑同方突然道了一声：“这里，这里！”

　　李晚转头看去，却见是三名衣着不凡的贵公子，从场边走了过来。

　　他们一大群人前呼后拥，足足有几十号人口，显得非常奢遮，一看就是大富人家的子弟，家势非比寻常。

　　“原来刑道友在这里，倒是叫我们一顿好找。”三名贵公子都是炼气前期，始极一气的修为，见到刑同方，连忙施礼。

　　“嗯？这位前辈，莫非便是……”三名贵公子很快便注意到了李晚，刑同方在李晚身边，明显退居一步，凸显了他，以三人的眼色，自然不会看不出来。

　　“我来介绍一下，这位便是我常跟你们说的李大师，李大师，这位便是黄公子，还有这位是章公子，龙公子。”刑同方一边朝三人使着眼色，一边说道。

　　看这情形，倒像是他好不容易才把李晚请出来，特意带到这处地方来与他们巧遇。

　　三名公子果然领悟刑同方良苦用心，连忙团团施礼：“见过李大师。”

　　“原来李大师竟是筑基高人，真是闻名不如一见啊。”

　　李晚心中暗暗好笑，不冷不热地用鼻子哼气应了一声，也不怎么跟他们打招呼。

　　用刑同方的话来说，就是要傲一些，才能镇得住场面！

　　果然，见到李晚这般表现，三名公子不仅没有生气，却反而更为欣喜。

　　他们看向刑同方的目光，也多了几分感激和满意。

　　名师高手嘛，性情孤僻，难以接近是在所难免的，幸得有刑道友代为引荐，趁着这次斗宝大会出游散心，才有机会近距离接触一番。

　　“不知大师前来此地，是否想要参加这斗宝大会？”三人之中，姓黄的公子问了一声。

　　李晚终于开口：“不错。”

　　“哦，不知大师将要展出的，是何等样的宝贝，可否让我们几个见识见识？”黄公子问道。

　　“大师，我等千里迢迢来此求宝，就是为一睹玄门神兵的风采，还请不吝赐教。”另外两名公子附和道。

　　刑同方用眼神制止了李晚，对他们道：“三位公子，何必如此心急，等下不就知道了？”

　　听到他这么说，三人显得有些失望，但也无可奈何。

　　李晚见状，心中暗笑，却也知道，他这是想要卖个关子，好吊起这三人的胃口。

　　“这些世俗王朝的公子小姐，修炼天赋未必多好，但既已炼气，就会得到家里的支持，手头上有的是灵玉。”刑同方趁着三人不注意，蚁语传音道。

　　李晚默不作声，点了点头。

　　他现在已经准备好了，就等着斗宝大会举行到高潮，然后以压轴的姿态出现，惊艳全场。

　　到时候，就算这三位公子不买，其他修士也得抢着要，的确不用着急。

　　不知不觉间，接近午时。

　　三名公子看着李晚和刑同方稳坐不动，眼见着台上一件件珍宝，名器出现，面上都是没有表情，不禁也感觉有些诧异了。

　　他们心中暗暗猜测，这位李大师，究竟有何倚仗。

　　“差不多了。”正当三人感觉纳闷的时候，李晚也终于看到，负责主持大会的司仪登上，敲了一通铜锣，询问还有没有人要上台。

　　李晚向刑同方点了点头，后者会意一笑，突然腾跃而起，落在擂台之上。

　　“且慢，这里有绝品法器！”


第0087章 七巧特性

　　“绝品法器！”

　　不出两人所料，所有听到这几个字眼的人，都忍不住踮起脚尖，伸长脖子，探头看了过来。

　　一阵声潮，顿时在人群中炸开。

　　“竟然是绝品法器！”

　　“是哪家的名师莅临！”

　　“众位，安静，安静！”司仪急忙大喊道，好不容易把这股因为过度震惊而生起的声潮压了下来，“这位道友，你刚才所讲，可是真的？”

　　他的神情有些急切，连忙追问道。

　　现在时近中午，虽说斗宝大会从来都是即兴而起，并没有严格的章程，但也不可能无限举行下去，每天午时，都是收场和评选之期，坐在高台之上的名师，也不耐等候太久。

　　如果后续登台的，不是上好的精品之作，甚至会被人喝倒彩，嘘声赶跑。

　　他可不想被人伺机滋事，闹出笑话来。

　　刑同方道：“当然，此乃我天工坊名师李晚所炼制，名曰七巧飞刀，众位看官不必多言，且待我演示一番。”

　　说着，他便默念口诀，祭起了飞刀法器。

　　但凡斗宝，看重的是法宝本身，所以这法器擂台，只有炼气境界修为的修士才能登上。

　　刑同方恰好满足这条件，所以李晚便将此事托付于他。

　　经过一段时日的准备，他已经熟悉这飞刀的用法，只见七道寒芒冲天而起，突然之间，运转一周，化作长虹坠落下来。

　　转瞬之间，长虹已经落在擂台一角的石台上，寻常山石，根本抵挡不住神兵利器的锋芒，一下变得四分五裂！

　　“好快的速度！”众人骇然。

　　绝品一出，不同凡响，他们根本连看都没有看清楚，石台便碎裂了，与之前那些神兵利器相比起来，虽在一样都是削铁如泥，但光是这等神速，便已经足以斩杀一切炼气修士。

　　如果这炼气修士没有宝甲护体，怕是根本连避都避不开，宛如鱼肉！

　　“好快的速度！”擂台下，一名燃气修士面色有些发白，下意识地摸了摸自己的脖颈。

　　他靠得有些近，几乎以为寒芒是向自己飞来，而以他炼气中期的修为，竟是毫无意识。

　　刑同方早已料到，单凭这一手就足以震慑大多数人，但却远远不够横扫全场，当即再念口诀，七道寒芒陡然一转，变得灵动诡秘起来。

　　一道白光过后，所有飞刀，就这么凭空消失了。

　　“消……消失不见了？”人群之中传来一阵低呼。

　　不少炼气境修士，完全失去了七把飞刀的气机，不单肉眼捕捉不到，连声音，气机也无法感应。

　　“众位，七巧飞刀，既然名为七巧，便是有着迅疾，灵动，空明，诡秘，刚猛，锋利，无俦七大特性，刚才我所展示，乃是迅疾，现在便给各位展示隐藏形迹之诡秘！”

　　“还真是完全隐匿住了，根本感应不到它的所在……”

　　“不要紧，法宝发动，必有气机，现在只是隐藏在四周没有异动而已，一旦发动，肯定能够捕捉到的。”

　　众目睽睽之下，飞刀消失，不少识货之人的冷汗都不由得流了出来，因为他们深知，若是临阵对敌之时，遇到敌人持有这般的法宝，自己会死得多么难看。

　　但还是有人抱着侥幸的心思，因为法宝一旦发动，天地元气在其法阵中流动，势必催动禁制，发出气机。

　　修为薄弱之人，自是无法作出反应，但修为高深之辈，一下就发现了。

　　不过这几名说话的炼气修士却没有发现，人群中有几位筑基境界的修士，也是面色惨白。

　　“这就是绝品法器的威能？连我们筑基境界的修为，都只能感应到模糊气机，但却难以捕捉，天哪……”

　　他们不由自主地把目光转向身边一名气度不凡的威严男子，那威严男子身着华衣，气息高深，隐约透着非同寻常庸人的贵气，见到这状况，也不由得皱起了眉头。

　　几名筑基修士小心问道：“峰主，您可否察觉到它的气机？”

　　“本座当然能察觉，不过，这般法器，的确是厉害。”

　　见威严男子眼角掠过一丝不易察觉的忌惮，深知他身份来历的随从，面上讶异之色更甚。

　　“我们此次来铜山，是为给小姐求取法器，不过索性就买这件好了，峰主，不知您意下如何？”有随从猜测他的心思，问道。

　　威严男子微微点头：“我也正有此意。”

　　……

　　“刷刷！”

　　擂台上，刑同方手指隔空一点，四周的地面，突然涌现出几道刀痕，但没有人察觉到飞刀，依旧是无形无迹。

　　刚才说法宝发动必有气机的修士，顿时便瞪大了眼睛。

　　“没有气机？”

　　“一定是这里人太多，气机太乱……”

　　“胡说八道，便是气机太乱，你就能保其他地方不乱不成，若有人在人群中用这飞刀杀你，你往哪里躲去！”

　　“可怕，这样的法宝真是太可怕了！”

　　在众人的骚动中，刑同方又一一展示了七巧飞刀的其他特性。

　　灵动之机，可凭借气机感应，锁定敌人，循风而飞，绝不会被敌轻易格挡或者闪避；

　　空明之机，可以遁入虚空，如刺客埋伏，骤然爆起，配合诡秘之机的屏蔽气机，杀人于无形！

　　刚猛之机，可汲取天地元气，凭空凝聚出巨大的气刃刀体，强行破甲。

　　飞刀暗器一类的法宝，最弱之处，便是威力有限，只能用作刺杀或者出其不意偷袭敌人，一旦敌人有所防备，也就没有了用处，但有这件法器却恍然是一件大杀器，无论对方用什么样的手段躲避，逃遁，或者仗着神兵利器苦苦抵挡，都能轻易找出破绽，例无虚发。

　　更加绝妙的是，这些飞刀还是成套的法宝，拥有无俦之机，彼此之间，遥相呼应，可以赐给弟子或者友人随从，配合阵法攻击，倍加凌厉。

　　当刑同方在台上，面带骄傲地说出七巧飞刀的这些特性之时，整个场面都彻底失控。

　　“此宝当真如此厉害，本公子出价二十万，买了！”

　　“二十万算个屁，我出二十一万！”

　　“我出二十五万！”

　　有心想要求宝的人，才不会傻乎乎等到评选结束，自然是越早出手越好。

　　“黄兄，章兄，不好了，原来李大师要展出的，竟是这等宝贝，我们再不出手，就要被别人抢走了！”龙公子有些急了，连忙对一起来的友人喊道。

　　“唉，这下迟了，他们已经叫起价来，虽然现在我们还能出得起价，但一阵之后，势必高企，若要强行争夺，也很容易得罪人，还是静观其变为好。”黄、章二人皆是苦笑。

　　“什么，斗宝大会擂台上，出现了绝品法器？”

　　道场广场的各个地方，不少修士也都被惊动，纷纷赶了过来。

　　这些人一来，就被现场狂热的气氛吓了一跳，因为此时已经有几名自认实力不错，家中也有财势的公子哥彻底杠上了，尤其是此前曾经发生过摩擦，互带敌意的，更加不可能让仇敌得到此宝，一心就想要夺下。

　　刑同方站在台上，面带笑意，看着这一幕发生。

　　现在局面在他掌控之中，当初他听李晚讲解完七巧飞刀那所谓七巧之后，也是曾经吓一大跳，感觉此宝若是一出，在炼气境界，几乎无懈可击。

　　为了确保万无一失，他早早便用灵玉买通了一些闲着无事的散修，请他们到现场看戏，见机起哄！

　　刚才第一个喊价的人，其实就是他买通的散修，那人一口气叫出了李晚心目中的底价，如此一来，兴许会有头脑发热的肥羊，一下就把它的价钱炒出天价。

　　如今看来，这计策绝对是成功了。

　　“众位，静一静，静一静！”司仪不得不出来煞风景，幸亏他是筑基修士，中气十足，嗓门又大，好不容易才叫停了这场突如其来的竞价拍卖，“现在评选还没有结束，等下评选出十甲，也会有多位名师点评，等到那时再来出价如何！”

　　他竭力嘶吼着，好不容易才把众人狂热的情绪安抚下去。

　　李晚和台上的刑同方相视一笑，他们倒也不急在一时，毕竟轰动亮相的目的已经达到了，就算要经名师高手点评品鉴，也只有说好话，品质就摆在那里，没有人敢昧着良心贬斥。

　　等下夺得此次大会的魁首宝王，身价再增，区区二三十万，又怎么够？

　　所以，这司仪暂时把场面压下去，反而对他们更加有利。

　　果然，众人狂热的情绪稍微冷静之后，也想到了这一点，不少人已经开始嘱咐仆人，去叫自家长辈或者朋友过来，又或者想尽各种办法，开始筹钱。

　　“李大师！您可要关照我们啊。”黄公子，章公子和龙公子三人回味过来，也突然惊觉，这怕是自己能够得到法宝的唯一机会。

　　他们连忙趁着别人不注意，连忙把暂时还没有人认出的李晚拉到一边，满脸谄笑。

　　李晚一边冷淡应付着他们，一边关注事态的发展。

　　突然，一个洪亮的笑声，响彻全场。

　　“真没想到，本公子迟来一步，这里竟然这么热闹，且看我绝品法器天蚕甲！”


第0088章 又一件绝品

　　“啊，又是一件绝品法器！”

　　“天蚕甲……这声音……是楚公子！”

　　“楚公子来了，他也带来了绝品法器，是最近新炼的吗，这下可有好戏看了。”

　　“我就说嘛，好东西总是最后才登场，楚公子虽然晚了一步，但现在赶到也正好。”

　　“刚才那件飞刀厉害了得，恐怕也只有楚公子手中这件宝甲，才能抵挡得了……”

　　人群之中，突然响起不少议论之声。

　　“这帮混账东西！”李晚的面色，顿时阴沉下来。

　　他又怎么会看不出，这些故意说得大声，四处张扬的人，是另外一些托儿。

　　本来炼器一途，奇正相辅，为了打响名头，使用手段也无可厚非，但让他感觉不爽的是，对方摆明了就是冲着他来。

　　这楚公子，有意等到自己飞刀引起的轰动稍微平息，才挑准时机出场，又利用别人议论，隐隐把自己压下一头。

　　果然，听到又是一件绝品法器出场，人群再度热议起来。

　　平常法器斗宝，绝品法器难得一见，一年到头也未必能碰上，但现在却一下出现两件，这本身就足以引起轰动。

　　也亏得这还是法器，若然是真器，甚至宝器，连一些大人物都足以惊动了。

　　李晚看了看身边的几名富家公子：“三位公子，你们可知道，这楚公子是什么来头？”

　　黄、章、龙三人有意结交李晚，俱皆言道：“楚公子是洪大师的弟子。”

　　“洪大师？若非是洪熊山大师？”李晚来到铜山有一些日子，似曾听说过这个名字。

　　“没错，就是他！”

　　“原来是他啊……”李晚明白了。

　　洪熊山大师，可是能够炼制珍品宝器的真正大师，足以开山授徒，自立门户的大人物！

　　这位楚公子叫做楚诗白，似乎也是铜山中的名人，少年天才，足可与过去自己曾经遇到的韩昱比肩。

　　这次斗宝大会，怕也是这位楚公子选定，要作扬名之用的擂台，但却恰好与自己碰上！

　　李晚心思通明，一下就猜到了整件事情的前因后果。

　　斗宝大会虽然不甚严格，但毕竟事关名利，不少出道新人和名气不足的炼器师，都会把它当作展示自己的舞台。

　　以往没有冲突之时，各人自得其所，但一有冲突，便只能看各自手段和背景，这要是运气不好撞上了，也是没有办法的事情，看来，今日之事，已经难以善了。

　　李晚犹自思索对策时，会场中，人群分开两边，一名相貌英俊，气宇不凡的年轻修士，在几名美貌如花的侍女和英武的护卫簇拥之下，走了上来。

　　他就是楚诗白。

　　楚诗白带着一丝轻佻之意，神色倨傲地对站在那里的刑同方说道：“你是刚才登台献宝的人，听说这里出现了绝品法器，不知是哪位名师，竟有如此手段？”

　　不等刑同方回答，他又摆摆手道：“罢了，绝品法器也好，珍品法器也罢，不管你拿的是什么，注定要给我这件天蚕甲做陪衬，识相的话，还是早早下去，不要丢人现眼为好。”

　　“你……”刑同方面色涨红，就要发作，但却只见眼前狂风一闪，一名魁梧壮汉跳上了台，“你什么你，给我下去吧！”

　　这壮汉，竟是一名筑基修士！

　　看他的样子，只不过是楚诗白身边一介门客，但修为比李晚还要深厚几分，乃是达到抱残守缺之末，法罡雄厚之极。

　　他不待刑同方说话，一把抓住，就是往台下扔去！

　　刑同方没有站稳，差点摔了个仰面朝天，当场出丑，亏得最后关头抓住一名旁观散修的肩膀，借力扶稳，一下又直起身子来。

　　饶是如此，仍然显得有些狼狈，以他炼气后期未到的修为，面对这粗暴动作，根本没有丝毫反抗之力。

　　“公子，请。”

　　在李晚和刑同方阴沉得可以滴出水来的面色中，楚诗白拂拂衣袖，占据了台下一个较好的位置坐下。

　　他的身边，一名炼气修为，门客模样的修士傲然登台。

　　这修士只穿一件白色的绫罗内衣，水色软甲套在外面，显然便是方才楚诗白所说的天蚕甲。

　　“你们好呀，简直欺人太甚！”刑同方好一阵才回过神，想起自己是被人生生丢下台，不由得一阵急火攻心，肺都要气炸了。

　　不过他在江湖漂泊多年，一眼就看出这群人是刻意为之，趁着自己刚刚把七巧飞刀打响名头，粗暴对待。

　　这看似鲁莽无礼的举动中，包藏的是阴狠狡猾的祸心！就是欺负自己势单力薄，狠狠打压，好让人感觉，刚才的法宝也很逊。

　　表面傲慢轻视，其实处心积虑，可见刚才的七巧飞刀，也让他们感受到了莫大的压力。

　　刑同方下意识地看了李晚一眼，却见李晚面色阴沉地站起身，正向这边走来。

　　“等一下！”李晚制止了楚诗白一群人，说道，“你们刚才是什么意思？给我说清楚了。”

　　楚诗白看了他一眼，却连身子都没有站起来，更没有丝毫说话的意思。

　　李晚义正辞严，凛然言道：“刑道友正在为我演示法宝，你们要接替，便好好上来，动手是什么意思？若想动手，我李某人奉陪到底！”

　　“李道友，我没有事，这帮人来头不小，怕是这铜山道场的一霸，还是暂避其锋芒，回头找坊里处置才是。”刑同方见李晚为自己出头说话，不禁有些感动，但他远比李晚清楚江湖险恶，连忙又蚁语传音劝道。

　　这伙人人多势众，他还真怕李晚吃了亏，那就不好交代了。

　　李晚却出乎他意料叹道：“我又怎么会看不出，这些人故意找茬，但是人善被人欺，马善被人骑，尤其是这种不讲道理的场合，一旦露怯，有理也变成无理，难道真要被人打掉牙齿也往肚里吞不成？

　　刑道友，我咽不下这口气，现在就很不爽！回头自然是要坊里替咱们出头，但现在，咱们也得为自己出头才行！”

　　“你要做什么？”刑同方愣了一下。

　　李晚却没有再回答他，只是拨开人群，逼视着楚诗白。

　　“有好戏看了！”

　　刚才私下里谈论，要买下七巧飞刀的神秘人物，见状也都抱手在一旁，津津有味地看了起来。

　　被一群筑基修士簇拥在中间的威严男子，似乎也对这意外极感兴趣：“不曾想到，这小小的斗宝大会竟然接连出现绝品法器，看来这铜山道场，果真名不虚传。”

　　一名筑基修士说道：“峰主，依在下之见，这怕也只是适逢其会而已，绝品法器，终究不是那么容易炼制的，不过既然遇到了，两件都一起买下如何？”

　　“这个主意不错，不过他们现在正在别苗头，我们还是看完再说，也不急在一时。”

　　威严男子神情终于不再严肃，反而露出一丝意味深长的笑意。

　　眼前的争端，似乎勾起了他的兴趣。

　　“刚才那件法宝是你的？”面对李晚的逼视，楚诗白终于开口，“还算不错，竟然也能炼得出绝品法宝来，只可惜，终究只是一件奇门兵器，登不得大雅之堂，我不想让你们在这里浪费时间，你有什么不满吗？”

　　他说话的时候，看着李晚，面带戏谑，似乎隐隐含着一丝挑衅和期待的意味。

　　“两位，还请莫要冲动！”

　　铜山道场的执事，管事们，纷纷赶了过来，见到李晚跟楚诗白两方在对峙，不由大惊。

　　“这里是登台斗宝的地方，不是吵闹和比武之地，大家同是炼器师，又何必伤了和气呢？”

　　“两位，有话好好说，这位道友，您消消气……”

　　他们为防冲突，连忙堵在中间。

　　会场一角的高台之上，又一群筑基境界的修士注意到台下的纷乱，不由得各自皱眉，面露异色。

　　“出了什么事情，诗白还不开始？”一名四五十岁上下，头戴古冠的修士皱了皱眉，有些不满地问道。

　　“洪道友，你家的小师弟，正在与人争执呢。”有人刚刚得了小厮禀报，带着几分调侃说道。

　　这名头戴古冠的修士叫做洪英，正是楚诗白师尊洪大师的儿子，也是洪大师门下诸弟子的大师兄。

　　他之所以出现在这里，自然是为了给自家师弟助威，未曾想，半路杀出个李晚。

　　“哼，不知哪里来的野散修，撞了大运炼出件绝品，也敢来与诗白争夺头名，简直不知死活！”洪英远远看着喧闹的人群，不悦地说道。

　　“洪道友，下面那位李晚道友，可不是没有根脚的野散修。”有人笑道。

　　“那他是什么人？”洪英冷哼一声道。

　　“听说是天工坊的人，你刚才来得稍迟，没有看见他的法器，倒真是件不错的杰作。”

　　这几人都是与洪英交情较好修士，说起话来，也没有什么顾忌。

　　洪英神色一滞，似乎也没有想到，连友人对那人赞许有加，不过旋即，他的面色又沉了下去：“那又如何？诗白埋头苦修近二十年，好不容易，才有如今成就，不管什么李早李晚，我都不会让他挡了诗白的道！”


第0089章 垫脚石

　　“这倒也是，诗白师承令尊，能够炼制出绝品法器绝非偶然，今后他的成就，也将远远胜于一般炼器师，更是光大令尊门楣，发扬技艺的真传人选，他要出道，又怎么能当了别人的陪衬？”

　　友人笑着说道。

　　“是啊，那李晚要怪，也只能怪自己运气不好，本该功成名就之时，遇到了诗白。”

　　“诗白是真龙，将来要翱翔九天之上，怎么能龙困浅滩，被虾兵蟹将所欺？依我之见，这李晚虽然小有资质，但也注定走不长远，与其占用这魁首名誉，不如就让给诗白好了，将来诗白成了大师，他曾有过这同台竞技的经历，也可以说是与有荣焉了。”

　　洪英面色稍缓：“这次担任品评名师的，似乎是龚道友他们？倒也简单，请他们稍微帮个忙……小成，你也跑一趟，告诉诗白，不要作无谓的口舌之争了，尽早开始！”

　　他说话之间，已然作出安排。

　　不一会儿，便有一名炼气修士小跑着来到台下，找到楚诗白，附耳说了些什么。

　　“莫要冲动，莫要冲动……”

　　主办大会的管事们，还在劝说着对峙的双方。

　　发生这个意外，他们也为难，这根本就是神仙打架，凡人遭殃，在这里主持大会的管事，简直肠子都要悔得发青了，本以为自己主持的大会出现了一件绝品，是很长脸的事情，但却没有想到，再多一件，就闹得剑拔弩张。

　　又过了一会儿，从人群中走出一名相貌堂堂的老者，拱手言道：“道友，你在这里不走，怕是要耽搁了斗宝，为诸位道友所不喜，还是得饶人处且饶人，暂且高抬贵手吧？”

　　李晚和刑同方大皱眉头，这老东西看起来貌甚宽厚，恁地说话如此颠倒是非，一席话说得就好像是自己这边无理取闹，故意阻挠大会进行一般？

　　李晚瞥见楚诗白似笑非笑的表情，心中暗恨，道：“刚才这位楚公子无礼对待我友人，我的要求也不过分，要他们赔礼道歉而已，道完歉之后，自当退去。”

　　楚诗白闻言，满脸的不情愿。

　　他的部属粗鲁无礼，可不是因为纨绔习性，而是要压李晚一头！

　　刚才李晚的飞刀，他在暗处见了，心里也暗暗吃惊，引以为大敌，种种举动，都是为了打压李晚等人的声势，降低众人对其的印象，如果低头服输，可就白费力气了。

　　不过刚才有人在他耳边说了一些话，他也只得道：“好，道歉就道歉，对不住了，这位道友，是我御下不严，冲撞了你，可你们也用不着这么小题大做吧！”

　　刑同方愣了愣，没有想到，对方还真给自己道歉了，不过后面那一句话，却是着实令人恼恨。

　　“好！”李晚忽然大笑一声，“既然如此，我也不是不知好歹之人，这个擂台，让给你们罢。”

　　连刑同方也没有看清楚李晚的表情，只见到他说完这一句话之后，立刻扭头便走！

　　等到李晚退去之后，楚诗白的天蚕甲，这才终于得以上台展示。

　　他展示的方法倒也简单，就是叫上几人持着法器不断劈砍，任凭攻者如何卖力，穿着天蚕甲之人始终岿然不动，甚至就连衣甲裸露之处，也有一股无形的罡气抵挡锋芒，完全伤不得分毫。

　　李晚在看台上见到，皱眉道：“果然不愧是绝品法器，竟然拥有水泄不通的防御！”

　　刑同方点头道：“的确是件好宝贝，若是高手得到了，在炼气境界，足以立于不败之地。”

　　李晚道：“我倒不在乎它的品质如何，怕的就是那帮人串通一气。”

　　刑同方怔了一下，顿时也深感不妙：“没错，炼器一途，讲究的是春兰秋菊，各胜擅场，很难分出绝对的好坏，若是他们对你不满，或者从一开始就要捧那位楚公子，也不需插手太多，只要故意歪曲一下，就足以把你这飞刀贬斥得一文不值，完全无法与它相提并论！他娘的，怪不得刚才那老东西站出来说话，这摆明了就是要黑你啊李道友！”

　　刑同方担心的，不是七巧飞刀不够好，而是楚诗白背景深厚，能够把李晚踩倒在地，作为打响名气的垫脚石！

　　李晚阴着脸点了点头，没有再继续说下去，但最后的忍耐和克制，却也随着大会的继续进行而慢慢消耗。

　　刑同方虽然与他相识一场，但并不知道他在正气门中曾经的遭遇，倒也没有发觉异常。

　　如果他有所察觉，立刻就会发现，李晚的怒火，似乎已经积攒到一定程度。

　　等到楚诗白展示完软甲之后，斗宝大会终于如期进入最后的评选阶段。

　　鉴于这次一下就出现两件绝品法器，其他法器都无法与之相提并论，所有的人，也都越发关注起两者的高下来。

　　高台之上，众名师交头接耳一阵，终于宣布十甲名单。

　　“十甲上品法器清光拂尘……”

　　“九甲上品法器离光剑……”

　　“八甲……”

　　……

　　“四甲珍品法器离愁勾！”

　　“三甲珍品法器恨天剑！”

　　至此，前二至十名的法器，已经各有名次，得悉自己上榜的炼器师，亦是喜气洋洋。

　　他们来这斗宝大会，就是为了露脸扬名，顺带搏一搏好运，看看能否被人相中，招揽为客卿甚至供奉，或者把法器卖个好价钱的。

　　得到十甲名次，这些目的便已满足。

　　“李大师，你的七巧飞刀还没有出现，一定在前二名之列！”黄公子等人在一旁奉承道。

　　“二甲，绝品法器七巧飞刀！”

　　果然，黄公子等人话音刚落，李晚法器所获的名次公布出来。

　　依照惯例，公布名次之后，是一番名师评点。

　　铜山请来的名师，因着这件是绝品法器，不出众人所料，大大地把它赞扬了一番，不过李晚却听得出来，这多是一些华而不实的赞美，一味突出其品级是绝品，但于各项展示出来的巧妙之处，却完全没有评说，反而佯作诚心指点，给出了几个改进的建议。

　　李晚暗自冷笑，他炼制这件法宝，所用的图谱，乃是从《器宗大典》中取来，本身便是前辈先人的智慧结晶，非常完美，又哪里容得下这些看似好心，实则全无用处的改进？

　　这些建议，却反倒像是成了指责它的不足一般，如果懂行的高手听了，最多一笑置之，不懂行的外人听来，却容易被误导，生起几分这法宝还有诸多不足的印象。

　　这些人身为名家，不可能会不知道自己做了什么。

　　“这帮人的手段，的确是有够高明！”

　　“李大师，你说什么？”一旁的黄公子等人愕然。

　　“我不是指他们炼器和品鉴的手段高明，而是不露痕迹阴人的手段高明，连我知道自己被人阴了，都没有办法申冤，因为炼器一途，本就像是做文章，文无第一！”

　　“看来，我以为凭着真本事认真炼器，就可以夺得头名，还是太天真了……”

　　李晚暗暗摇了摇头，用谁也听不到的声音，喃喃自语道。

　　“诸位，本次大会的魁首诞生了，一甲头名，乃是楚诗白楚公子的天蚕甲！”

　　正在李晚心中想着的时候，司仪面带激动，大声宣布本次大会的魁首。

　　“楚公子果然名不虚传，不愧是洪大师的高徒！”

　　“厉害，年纪轻轻就炼成了绝品法器，看来铜山很快又要再添一位名师高手了。”

　　“楚公子的手艺，连各位名师也承认，堪为完美之作，若有机会，咱们可一定要抢到手才行。”

　　“是啊是啊……”

　　人声如潮，热烈地议论着宣布出来的结果。

　　李晚带来的法器也是绝品，但在此刻，风头已经被彻底压了下去。

　　刑同方见到场面如此，不由得面色惨白，满怀不甘地问道：“李道友，现在怎么办？”

　　他刚刚以前十甲的身份，再度上台展示，见到尘埃落定，不由也深感无奈。

　　“呵呵！”李晚满脸煞气，怒极反笑，“果然不出我所料。”

　　刑同方有些担忧，李晚似乎情绪不对：“李道友，你……”

　　李晚没有理会他，继续说道：“我的绝品法器上得台来，反而给他作了垫脚石，让他的胜出更有分量，到时候宣扬出去，便是击败了高手强敌，力争头名！怕是现在，不少人都在心里嘲笑，我这个愣头青无故跳出来，牺牲自己成全别人吧？”

　　刑同方踌躇着，不知道该怎么回答才好。

　　“我才不会甘心做别人垫脚石，既然他们不按规矩来，那也别怪我不守规矩！”李晚突然伸手，对刑同方说道，“刑道友，把飞刀给我。”

　　刑同方怔了一下，交出飞刀，但却有些迟疑：“李道友，你要干什么？”

　　下一刻，他的迟疑，便变成了满脸的惊恐：“你，你莫要冲动啊。”

　　他骇然发现，李晚竟然口中念念有词，手结法印，祭起了飞刀。

　　“铮！”

　　庞大的元气注入飞刀，天地之中，仿佛突然有一道流虹贯下，巨大的声势，惊动了整个会场。


第0090章 无情贯穿

　　“楚公子，恭喜了。”

　　“恭喜恭喜。”

　　擂台上，楚诗白终于如愿以偿，获得斗宝大会魁首头名。

　　他意得志满，接受众位名师与奴仆门客的恭贺。

　　“各位前辈，师兄，道友，只不过是一个小小斗宝大会而已，何喜之有，你们就不要再恭维诗白了，要是他生起骄傲之心，反而不美。”洪英见楚诗白包围在赞誉之中，也不禁露出欣慰的笑容，但却还是想到不妙之处，对众人说道。

　　“洪道友，这就是你不对了，诗白以绝品法器一举夺魁，必定能够震动铜山，大家高兴一下，你又摆什么师兄架子，不是你这样教法的。”有友人笑言道。

　　众人心神非常轻松。

　　楚诗白苦修多年，甫一出道，便夺得了斗宝魁首，这对接下来扬名，是一件大大有利的事情，而且他背靠师门，还有许多师兄弟和有深厚交情的主顾，道友，会帮着恭维，抬举，今后的路途平坦，很快就能成为一位名师。

　　以他如今的年纪，说不得又是一位冉冉升起的明日之星。

　　“诗白还当不得大家谬赞，这次能够夺魁，多亏了众位抬爱。”楚诗白风度翩翩，温和地笑着说道。

　　在台边几位已经成名的炼器高手面前，他纵是年少轻狂，也不会说错话。

　　这一番表态，更是使得点评他为头名的名师更为喜爱，心中直叹，没有选错人。

　　“好了，差不多也该到台边说几句话了，虽然你不打算把这件宝甲卖出，但也总得做做样子才行，这样，等下我会出价六十万把它买下来，算是给你扬名之用。”洪英上前，拍了拍楚诗白的肩膀说道。

　　“我知道了大师兄。”楚诗白道。

　　众人来到擂台上。

　　突然，一阵惊呼从擂台边传了过来。

　　“快看，那是什么？”

　　“流星？”

　　“天哪，要掉下来了……那是……是那绝品飞刀！”

　　“什么，飞刀？”洪英和楚诗白眼珠一突，急忙抬头看去，顿时就被天空中急速坠下的七彩光芒晃花了眼睛。

　　七巧飞刀，正裹挟天地元气，庞大无匹的气劲凝成罡元，飞刀禁制催动，立刻化气成刃，散发出逼人的威势。

　　刀光落，血光起，一刀西来，举目皆黯！

　　天地仿佛在这一刹那间变得灰黑阴暗，目光所及之处，尽是流光飞遁，洪英和楚诗白只来得及听到一声惊呼，便见如山呼海啸的惊叫响起。

　　“啊！”

　　伴随着这阵惊叫传出的，是台上修士的惨痛叫声。

　　两人骇然向台上看去，却见是作为魁首展示的绝品法器天蚕甲，正被飞刀所化的流光无情贯穿！

　　穿戴法器之人，身上赫然出现几个大大的血洞，鲜血淋漓。

　　天蚕甲在这几道流光面前，就仿佛像是纸糊的一般，根本毫无抵挡之力。

　　怎么可能？

　　洪英和楚诗白两人，嘴巴都不由自主地变作鱼唇一般，惊得大大张起，不能合拢。

　　天蚕甲，可是绝品法器！

　　绝品法器，不是凡品法器，更不是寻常凡间的破烂衣甲啊！

　　怎么可能会发生这种事情，怎么可能！

　　正当众人发愣之际，又见飞刀刀势急转，猛然再度冲向那人。

　　天蚕甲浮现一道道土黄色的光芒，仿佛蕴含着大地坚实沉厚的意蕴，但却只见刀光一闪，那人肩膀突然炸出两道血洞，头发也被斩去一截，赫然再次被飞刀贯穿！

　　刀锋所指，那护御全身的罡气护罩，根本毫无用处。

　　“哈哈哈哈，斗宝魁首，名不副实，各位名师的眼光，也不过如此罢了。”李晚的大笑，贯响全场。

　　“竟然是你！”见到这一幕，洪英和楚诗白的双眼，顿时便通红了，“你疯了！快快住手！”

　　几位名师也只感觉，面上一阵火辣辣的发痛，不曾想，自己刚刚评选出斗宝的魁首，就被榜眼二名大肆击破，任意羞辱！

　　是人都看得出来，李晚突然发狂，就是不满他们评判，要掀翻桌子，不认这斗宝规矩。

　　要是被他得逞了，整个斗宝大会沦为笑柄，他这个落败者，却反而可以大大扬名了！

　　“大胆狂徒，竟敢不满名师评判，蓄意行凶伤人，快来人把他拿下！”比名师更急的是举办斗宝大会的管事诸人，事关整个大会的声誉，放任李晚在这里大肆破坏，传扬出去，成何体统！

　　当下便有数名筑基境界的高手扑了上来。

　　“姹女毒火！”

　　李晚祭出姹女毒火葫芦，轻晃几下，拔开木塞。

　　只听得咚的一声闷响，猛然之间，汞浆炸裂，一道浓烈之极的烟火之气，从葫芦口中喷射出来！

　　几名高手急忙躲避，但却还是有运气极差者被汞浆溅射，身上烧起了触目惊心的燎泡，更有发须皆焦，皮开肉绽者，显得狼狈不堪。

　　“好！”围观的人群也是唯恐天下不乱，竟有不少无立场的修士，齐齐喝起彩来。

　　他们不认识李晚，也不认识楚诗白等人，无所谓哪一方有理无理，图的就是热闹，此前斗宝虽然有趣，但又哪里及得上现在激动人心？

　　眼见众人如此窘相，不由得叫起了好。

　　“大家快看啊，魁首的宝甲，竟然被那飞刀斩破了，莫非楚公子炼出的绝品法器，竟是纸糊的不成？”

　　“哈哈哈哈，这要是谁买了他家的宝甲，还不得坑死？”

　　“真真黑幕啊，如此宝甲，竟然也能力压李道友的飞刀夺得头名，简直笑死人了。”

　　人群中，又一些声音鼓噪起来，却是刑同方愣过之后，已经开始察觉到李晚的意图，紧急召集黄、章、龙三位公子，发动他们的奴仆下人散布四方，大声讥笑。

　　“此地不宜久留，你自己见机逃走。”李晚趁乱推开几名挡道的闲杂人等，一下就看到了已经混在人群中的刑同方，眼神示意了一下，然后祭出风雷飞梭，化作一道流光，向着远山遁去。

　　他乃是天工坊炼器师，才不怕这大会骚乱，不过被人当场抓住，终究难堪，索性来了个走为上策。至于刑同方，也是混迹江湖多年的老油条了，别的本事未必有多强，见风转舵，脚底抹油的功夫，绝对是过关的，现场如此混乱，岂会有逃不走的道理？

　　更何况，就算被抓住也没有什么，李晚下手非常有分寸，前前后后，也就是驭使飞刀斩破宝甲，刺伤了穿戴它的炼气修士而已，再有就是烧伤大会派出的高手，根本不怕他们！

　　但被他这么一搅和，整个大会，还有洪熊山一脉的炼气师，却是肺都气炸了。

　　堂堂魁首，绝品宝甲，竟然被人讥成纸糊，这要是传扬出去，那还得了？

　　擂台上，楚诗白本来意得志满，挂着自矜但却又自信的微笑，如今已然变成失魂落魄。

　　“怎么可能……怎么可能会这样？”

　　“公子……”受伤的倒霉修士浑身是血，抚着被贯穿几个大洞的天蚕甲，面色尴尬地站在那里。

　　飞刀避开了他的要害，所以尽是肩胛腹尾等几处贯穿，换作寻常凡人，自然是有几条命都死了，但他身为玄门中人，却不算太严重，只是神情有些萎靡，再加上惊吓过度，面色有些苍白。

　　“啪！”洪英气冲冲地跑了上来，一个耳光，就把他打得痛叫捂脸，翻倒在地，“没用的东西，连把飞刀都躲不开！”

　　“大师兄！”

　　“洪兄！”

　　“洪道友，息怒啊！现在不是生气的时候，当务之急，还是速速查清那人底细，还有，快快商量个对策才好！”

　　众人连忙拉住洪英，七嘴八舌地劝道。

　　洪英其实也是无名火起，无处发泄，才动手打人，听到众人相劝，黑着脸一言不发地甩袖便走。

　　“我们也走了！”

　　台下，威严男子看着李晚驾驭遁光逃离，后面虽然有几人缀着，但却似乎难以追上，不由得露出一丝意味深长的笑意，对身旁几名随从说道。

　　“峰主，我们现在去哪？”随从问道。

　　“还能去哪？当然是去拜访那位李道友。”威严男子道。

　　“此人斗宝落败，便愤而行凶，当真是胆大妄为。”想起刚才李晚所做之事，几名随从不禁皱了皱眉，不过随即，却又露出跟威严男子一般意味深长的笑意，“不过他的法宝，倒还真是厉害，轻易就把那天蚕甲都刺穿了。”

　　“真是可惜，本来峰主还打算两件一起买了，现在看来，只能买一件了。”

　　“此言差矣，现在咱们该是庆幸，没有出手买下那宝甲才对，你们没有听人说，那是用纸糊的吗？洪大师虽然技艺高超，但也难保门下弟子偷奸耍滑，粗制滥造，如今被人戳穿，也是咎由自取！”

　　“这倒也是，看来我们要买法器，不能找这些人了，除非洪大师肯亲自出马……”

　　威严男子摆了摆手：“不要胡说，大师人物，哪会有那闲心，不过他的徒弟，的确有欠历练，还是去拜访李道友吧，你们去打听打听，他到底住在哪儿。”

　　众人一边议论着，一边离开了纷乱的会场。


第0091章 高人来访

　　铜山，天工坊驻地。

　　李晚身化流光，飞快来到山门前，迎面立刻飞来了几名护卫修士，但看见李晚远远打出一道蕴含令牌讯念的气机，便知道是自家的炼器师在纵器飞遁，连忙退避。

　　“是李晚大师，没有事情，都散了吧。”护卫头领对身旁麾下道。

　　前段日子，李晚闭关炼制七巧飞刀，消停了一段时间，但更久之前，可是天天驾驭风雷飞梭到处乱飞，这些巡山护卫没少认识他。

　　李晚闷声不吭，直接进了驻地，然后往自家独院飞去。

　　傍晚时分，刑同方也平安回来。

　　“刑道友，你终于回来了，快给我说说，现在的情况如何？”李晚见刑同方没缺胳膊没少腿，一切安好，顿时彻底放下了心。

　　“哎，你这次可真是大出风头了，好在终归是你占着了几分上风，那洪大师的弟子也奈何你不得，又再被那么多人闲言闲语一挤兑，连待都没脸再待下去，就灰溜溜地回去了。”

　　“他们也跑了，我就猜到会是这般。”李晚大乐。

　　“不过这次，你可算是彻底得罪他们了。”刑同方有些担心。

　　李晚撇了撇嘴：“那又如何，难不成让人欺负上门，还要忍着耐着不成？若是真没有办法，缩缩头也是没有办法，但现在我多少也是个堂堂炼器师，就拆他们台，他们又能奈我何？”

　　其实动手之前，李晚已经考虑好了一切后果，分寸也把握得极好，一下就扭转劣势，反让楚诗白做了垫脚石！

　　他的飞刀是绝品法器，对方的宝甲，也是绝品法器，绝品对上绝品，发生这种事情，能怪得了谁，要怪只能怪自己学艺不精便出来卖弄，说出去就先没理三分。

　　李晚也不相信，对方敢把此事张扬。

　　刑同方闻言，倒是深以为然：“这话也是，至少在明面上，他们根本奈何你不得，难不成还有脸叫你赔偿损坏的宝甲，或者负责受伤之人的汤药费不成？不过，那楚诗白毕竟是洪大师的弟子，他的师兄弟，也有不少已经成为名师，主顾朋友遍布铜山，跟这种人结下仇怨，要防他们用别的事端下狠手。”

　　李晚倒是远比刑同方乐观得多，摆了摆手：“没事，我投靠天工坊，也不是白投靠的，难道他们还能眼睁睁看着我被洪熊山打压不成，毕竟我已经展示出了自己的潜力，大小姐又不是肤浅短视之人，不会因为这等小事就把我放弃，这是令亲者痛仇者快之事，也会令广大麾下炼器师心寒，她做不出来！”

　　他已经考虑好后果，最多就是和那楚诗白成为对头，结怨成仇而已。

　　对方虽然有位好师尊，但自己也不差，现在修为已达筑基，改日多炼几件上好的真器防身，便是遇到高手，也有一拼之力，明里暗里的手段都不用怕！

　　“说得也是。”刑同方点了点头，突然想起一事，“对了，我这次能够平安回来，还多亏了几位道友掩护。”

　　“你遇到追兵了？”李晚神色微变。

　　“没事，他们想抓住我，扭转局面而已，不过我已经逃掉，他们就没有理由再找我麻烦了。”刑同方道，“倒是那几位道友，值得你一见，他们有意买下七巧飞刀。”

　　李晚一听，顿时明白了，刑同方带来的人，恐怕是在现场观看的修士。

　　“既是主顾，便请进来一叙吧。”李晚说道。

　　刑同方出去，不久之后，便引着人进了门人，正是威严男子和其随从一群人。

　　“冒昧上门，多有叨扰，还望李道友勿怪。”威严男子见到李晚，面上露出淡淡的笑意。

　　“不知阁下是……”李晚面带迟疑，他本以为，刑同方带来的人会是寻常的炼气修士，但不曾想，竟是一位修为深厚，看不出深浅的前辈高人，其修为，只怕自己更高。

　　甚至就连那些随从模样的人，李晚也只感觉，比自己要厉害得多。

　　“我是飞仙宫门下，仙台峰峰主颜昊。”威严男子道。

　　“仙台峰峰主！”李晚心中一动，面上没有什么表情，但内心里，却早已掀起阵阵惊涛。

　　就连一旁的刑同方听到，也不禁愣住了。

　　他带着这帮人前来，本意是帮助李晚尽早出手法宝，但没有想到，对方的来头竟然这么大。

　　修真界中，能够当得起峰主或者一方势力头目之称的，可都是结丹境界以上的高人！更何况，对方并不是什么小门小派，而是飞仙宫，与正气门、赤阳门、玉蟾宫齐名的天南五大宗门！

　　见李晚和刑同方面色都有些不好，颜昊淡淡一笑，自己在一旁坐下，道：“李道友勿要责怪刑道友，是我们找不到贵居所在，动用了些许手段。”

　　刑同方猛然一震，不由露出一丝无奈的苦笑。

　　对方所言，恐怕是指一些迷惑人心的迷魂手段，亦是影响心神的神通之术，以自己炼气境界的修为，对这等奇诡之术，还真难以抵挡。

　　李晚闻言，顿时也明白，为何刑同方江湖经验老到，还是轻易便着了道，把不相熟的人带上山来。

　　不过见对方并无恶意，自己也并非全无反抗之力，稍微放下心来。

　　“颜峰主言重了，如果您和贵属心怀叵测，也不会在此主动言明。来人啊，上茶。”李晚在另一边主位坐了下来，招呼仆役上茶待客。

　　颜昊随意和李晚谈了几句，问及李晚在天工坊的身份，得知他乃是天工坊客卿之后，似乎恍然大悟：“久闻天工坊的萧小姐慧眼识人，李道友年纪轻轻，就能被派来这铜山坐镇，必是高手无疑。”

　　“萧小姐？他说的是大小姐？”李晚面带微笑，心里却暗暗想着。

　　他来到天工坊一些时日，的确知道坊主一脉是萧姓，不过，大小姐的闺名，倒是至今都还不知道。

　　“实不相瞒，我这次前来，是为给小女求一件合用的法器，今天正好见到李道友在斗宝台上大显身手，真是叫颜某叹为观止啊。”颜昊恭维了李晚一声之后，继续说道。

　　李晚沉吟道：“让颜峰主见笑了，在下也是气不过那些人操纵大会，颠倒黑白，一时激愤才会做出冲动之事。”

　　“冲动？李道友看起来，可不像是个冲动之人啊。”颜昊意味深长地笑了一声，显然，李晚的分寸，他也看得一清二楚，“不知李道友心下对这件法宝期许如何，如果有意出售，只管报出价来，颜某买下了。”

　　他这般豪爽作态，李晚反而不好漫天叫价，不过想到此人乃是执掌一峰的大人物，即使不赚他太多钱，论个交情也是好的，而且连这等大人物都要买自己的法宝，传扬出去，对自己声名更加有益，无论如何，自己都是赚定了，心中又安定下来。

　　“五十万！”李晚思索一下，报出个不高不低的价钱。

　　以普通绝品法器的价值而论，自然用不了这么多，但七巧飞刀乃是成套法宝，本身特性又极其犀利，这般的价钱，也算是真心实意了。

　　而且李晚试过之后才发现，自己依照《器宗大典》中图谱炼制的法宝，比市面上其他炼器师的作品要好得多，理应卖得更贵才是。

　　颜昊显然也是识货之人，听到这个数目，会意一笑，似乎与他心中估计相去不远。

　　“好，是个实诚价，那便五十万吧。”

　　“李道友。”立时便有随从站起来，奉上一口装着多枚玉晶的锦囊。

　　李晚接过一看，果然是正好五十万。

　　好家伙，果然不愧是前辈高人，出手这般豪阔！

　　“除此事之外，我还想向李道友定做另外一件法宝，还望李道友万勿推辞。”颜昊这时又说道。

　　李晚这辈子，虽然自得到《器宗大典》，就知道自己发达定了，今后少不得大赚灵玉，但却还是头一回得到如此之多的财富，不禁也有些发怔，一会才回过神，问道：“是什么法宝？”

　　“一件珍品真器，不知李道友可能炼制？”

　　“当然能！不过我暂时并无炼制珍品真器的打算，若是峰主想要，还得多等几年才行。”李晚说道。

　　其实他并不是没有炼制珍品真器的打算，而是修为不足，暂时还难以炼制出来，他不想答应得太匆忙，然后又失约，砸了自己招牌。

　　“无妨，我们可以先口头约定，等到以后再炼，反正我暂时也不急着用。”颜昊隐约猜到了几分，笑着说道。

　　他定做真器，似乎也是为了小辈，但那小辈暂时还没有筑基，倒也不急在一时。

　　别说几年，就是十几年都等得，修士寿元漫长，这种事情也很常见。

　　他随即又再讲解了一番，对这件珍品真器的要求，再与李晚闲聊一阵，直到夜幕降临才告辞离开。

　　“李道友，这次可真是发财了，竟然遇到这么个豪爽的主顾！”颜昊一走，刑同方立刻神色兴奋，走了上来。

　　“的确，是个不错的大主顾。”李晚面带笑意，点了点头。

　　这颜昊出手豪阔，又身为峰主，至少也是个真传弟子级别的大人物。

　　做成这笔生意，今后自己的路子就更广了。


第0092章 上品真器

　　斗宝大会过后的两天，萧诚终于也打听到当日发生的事情，惊得连忙安排了几班护卫，严加看护灵峰，防止洪大师门下弟子派人来捣乱。

　　“李道友，您这可真是闷声不吭干大事呀，和洪大师门下那一帮人起了冲突，怎么也不提一声，至少给坊里报备下呀！”

　　萧诚对李晚有些许抱怨，主要还是李晚遇到事情不肯交代，反倒显得他们这些管事渎职了。

　　“萧道友误会了，不是我不想将此时向坊里报备，实在是缘于私怨，无以启齿，索性便不拿它烦你了。”李晚见到萧诚略带夸张的表现，也是油盐不入。

　　“李道友，话可不能这么说，难道你是信不过坊里，觉着坊里不能替你出头不成？要真是这样的话，可就大错特错了，我们坊虽然不是什么名门大派，但在这天南地界，也是一号响当当的势力，又怎么会让坊里的炼器师在外面被人欺辱轻慢？以后遇到这种事情，您就尽管说出来，如何？”

　　不管能不能做到，但是萧诚的这一番表态，还是让李晚感觉到了些微的感动。

　　虽然他也不觉得，若是自己闯下了真正的弥天大祸，坊里还会给自己出头，但是现在，还是足以保住自己的。

　　至少，安全，清净，不成问题。

　　“你说的是，不过现在事情既然已经发生，也只好顶着了，若是那帮人寻仇上门，还要烦请你多派护卫抵挡。”

　　李晚说了几句好话，又让他去帮忙探听情况，抚平影响，总算应付过去。

　　又过几天，黄、章、龙三位公子也来访。

　　虽然三人不是颜昊那样的大人物，但事发之时，也曾帮过李晚的忙，李晚是个念情的人，抽出时间见了他们一面。

　　三人的来意，自然也是求宝。

　　他们见到李晚，就是一通大肆奉承，反正他们根子在凡俗，也不怕得罪楚诗白那一帮人。

　　“终究还是是非自有公论啊，哪件法宝厉害，傻子看了都能分得出，又岂是那帮人操纵斗宝能够掩饰？”刑同方见了这一幕，也不由得暗暗替李晚感到高兴。

　　李晚驱驭飞刀斩破天蚕甲，虽然交恶了洪大师一脉，但却也为自己赢得名声，如今颜昊来找他，三位公子也来找他，正是人心所向的表现。

　　“三位公子，不瞒你们说，我最近不打算炼制法器了，不过你们开得口，我也就破例为之，炼制三件珍品法器给你们。”

　　炼制绝品法器，费时费力，而且还不一定成功，以李晚如今的修为，以及鸿蒙宝气的层次，除非不计较得失，只为练手，否则，并不划算。

　　他也不打算给这些人炼制绝品法器，只想以珍品法器应付。

　　不过李晚凭良心讲，所炼珍品法器，也远胜于市面上所售，绝不会让这三位公子失望。

　　三位公子听了，自然是大喜，奉上定金和所需宝材若干，定下个交接的章程来。

　　……

　　“混账东西，欺人太甚！”

　　就在李晚招待三名公子，名利双收的时候，洪英一行人，正在自己的驻地中聚议商量。

　　几名楚诗白的师兄听到小师弟吃了亏，雷霆震怒，桌子拍得震天响。

　　“那个李晚简直太嚣张了！”

　　“小师弟你放心，我们一定为你讨公道！”

　　洪熊山一脉，座下有几名炼器师门徒，俱都已经筑基，能够炼制珍品真器，堪称名师。

　　楚诗白身为小师弟，但却天资出众，前途远大，这些师兄弟们，未尝没有抱着让他成名，将来好反过来提携自己的打算，但甫一出道，便遭遇如此打击，让他们感觉面上无关。

　　李晚的作为，等于是往他们几个脸上狠狠地扇了几大耳光，什么颜面都没有了，尤其是那一声“纸糊宝甲”，还被一些别有用心的好事者传了出去，闹得沸沸扬扬。

　　这对他们的信誉和生意，打击尤为巨大，这已经不再是单纯的颜面问题，而是影响到收益。

　　都说断人财路如杀人父母，洪熊山一脉的师兄弟几个得知事情缘由，都恨透了李晚。

　　……

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　洪英坐在上首，听着一众师兄弟吵吵闹闹，但却始终没有商量出个对付李晚的办法，面色阴沉之极。

　　“你们说这些胡话，有什么用处，那李晚就是嚣张了，但他是天工坊的炼器师，我们连天工坊驻地都进不得，难道还能找上门去教训他不成？”

　　他目光如刀，巡视一圈，最后又落到吵得最凶的一名师弟身上。

　　“还有，这件事情，终归是我们落了下风，难不成，还能找上门去，要他赔偿损失？你们丢得起这脸，我还丢不起！”

　　一席话说得众人悻悻然，就连楚诗白，也难过地低下了头。

　　他的宝甲被人斩破，还是在众目睽睽之下，早已经把脸都丢光了，哪里还敢找上门去？

　　讨还公道？不，这叫自取其辱！

　　“可我们现在该如何是好，大师兄，您倒是给想个办法呀！”有人忍不住说道。

　　“是啊，昨日我的坊子里，一个已经谈妥工件的大主顾，忽然之间就推托取消了，摆明了就是信不过我们洪派制甲，这样下去还得了！”

　　听到众师兄这么说，楚诗白面色又是一阵红白变幻，羞愧无奈到了极点。

　　“你们的难处，我也知道。”洪英带着几许凝重，对堂中师弟们说道，“唯今之计，只有再炼上好法宝，扬名立威！最好能找到那李晚的弱处加以对付，此人卑鄙阴险，利用破甲的手段坏我洪派名声，说不定背后还有那天工坊指使，现在父亲也不在这里，我们得小心应付才是。”

　　洪英顿了一下，又道：“其实我早已派人盯着天工坊的山门了，只待那李晚出现，就把他行踪回报，到时候，我们才有机会替诗白报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨……没错，就是报仇雪恨！”楚诗白听到，眼中也不禁露出了仇恨和不甘的光芒。

　　……

　　李晚并不知道，洪英等人对他念念不忘，一直派人暗中监视天工坊山门，不过他生性谨慎，猜也猜到几分，再加上接受了颜昊和黄、章、龙等人委托，接连的两个多月，都没有外出，就在山上闭关炼器。

　　他首先炼就三件珍品法器，应付了黄、章、龙三人的差事。

　　这一次，他并没有再私下里承揽工件，而是借用坊里宝材和人工，也让坊里抽成分佣，自己落入囊中只得五万余。

　　这五万多灵玉，李晚都交给了刑同方，让他设法找人收购宝材。

　　最近刑同方也不好出面，怕被人打击报复，幸得他之前认识了一些散修，有人送货上门，李晚想要低价收购一些常见的宝材并不困难。

　　恰逢又一年的云荡山墟会开始，上次李晚回到天工坊，忙于炼制姹女毒火葫芦，并没有赶去，现在便叫他去与祁叶荣联络一番，收购宝材的同时，看看能否结识一些供应宝材的大主顾。

　　另一方面，黄、章、龙三位公子家里，也是凡俗的大户，寻常宝材，更是可以帮忙收罗一番，一时之间，倒也没有缺少宝材的忧虑。

　　到了如今，李晚炼制绝品以下法器，能够获得的灵光元气其实已经极少，而他有《器宗大典》中汲取的前辈经验，也不需要像普通炼器师那样，时常以寻常法器练手，所以他的心中，对炼制更高品级的真器更为向往。

　　转眼又是近一个月时间过去，花了不少功夫闭关潜修，李晚自觉炼器水平又提升了不少，迫不及待便要寻真器试验一番。

　　如果可以开始炼制上品真器，无论是自用，还是贩售出去，都能大大增长自己的实力和名声。

　　关键是，得有好法宝出手才行，绝不能粗制滥造！

　　他此刻的打算，是将姹女毒火葫芦再度祭炼一番。

　　上品真器，禁制在四十重以上，布设大阵，比凡品真器和各种法器都更为复杂、精巧，修为浅薄者，或者技艺低下，手法不纯熟，都无法炼好。

　　李晚的技艺和手法，倒是精纯无比了，所欠只不过修为而已，不过他修炼鸿蒙宝气，与一般炼器法门大有不同，可以在一定程度替代寻常的法罡修为，只要沉静下来，花足时间精力去干，还是稳稳当当地把手中葫芦朝着上品祭炼。

　　又过一段时日。

　　李晚一边研读大典，一边参照着图谱，终于把姹女毒火葫芦祭炼成为了上品法宝。

　　成功晋升上品的真器葫芦，整体并没有太大变化，但随着品质的提升，无论是催化火料毒料，还是喷射汞浆的功能，都大大提升，通过法阵祭出无形法罡，操纵毒火之时，也更加随心如意。

　　以前李晚手中拥有这么一口葫芦，自信对上多名筑基前期修士也不吃亏，但现在，却是连中期修士，也有信心与之一战，甚至能凭借法宝之利，力压对手。

　　不过相比这些，李晚更加看重的是，自己终于能够炼制上品真器了。


第0093章 黑蟒皮袄

　　上品真器，乃是玄门之中，内门弟子的主流法宝，本身蕴含四十重以上禁制，大阵奇巧，多蕴含神通法诀，可以配合自身施展出种种玄妙的法术，对修士的实力提升极大。

　　以李晚手中的姹女毒火葫芦为例，便是一件典型的大杀器，一宝在手，即使没有修习神通法诀，依然可以发挥出惊人的实力，寻常修士若没有办法抵挡，都要退避三舍。

　　这就好像是粗通武艺之人，手提一把百炼钢刀，无论如何，也比手无寸铁要好得多。

　　而筑基修士，大多已经可以走出山门，行走天下，对这般法宝的需求，远比寻常炼气修士要大，毕竟炼气修士弄来法宝，无非便是炫耀，攀比，正经用处也是配合神通法诀修炼，不像筑基修士的真器，乃是安身立命的本钱。

　　李晚通过祭炼姹女毒火葫芦，与《器宗大典》中的记载融会贯通，自感已经可以正常炼制上品真器，而且只要认真对待，基本不会失手。

　　以他此时的修为，寻常的上品真器，也不过是三个月间便足以完成，如果有人准备好了各个部件，只管最后布设大阵，不需要经手那些原材料的加工祭炼，还可以更快。

　　李晚也不是不知变通之辈，第一时间便想到了任海山和葛玉他们，这些人乃是坐镇铜山已久的炼器师，手头上有的是他紧缺的宝材，甚至不乏一些已经加工祭炼的法宝部分，就差直接组装使用。

　　两人得知李晚想要他们手中的这些东西，不免感到有些惊异，但还是答应了，匀出一些给他。

　　李晚很快如愿以偿，准备好了再炼一件上品真器所需。

　　而炼宝所需另一重要之物，法宝图谱，自然也是早已从《器宗大典》中挑选。

　　“如今杀伐之兵我有了，遁器也有了，正缺这防身之用的宝甲。虽然寻常炼器师学艺有限，精通刀剑便往往不善衣甲，精通衣甲也难炼其他奇门法宝，但我却可以样样精通，百无禁忌。”

　　人之精力时间有限，而炼器一途，又是博大精深，寻常人等，莫要说学会，就是略知一二都困难。

　　学徒、杂役这些人物，便是只懂得简单的器道常识，以及料理宝材的方法，能给炼器师打下手。

　　而普通炼器师，能够参照图谱炼制法宝。

　　学艺精深的炼器师，懂得制作图谱，融会贯通自己所学，如果修为再足够，便具备大师潜质。

　　这般的炼器师，便是如祁叶荣、天工坊长老之流。

　　但即便是这种名师高手，甚至楚诗白的师尊洪熊山之流，也必定受到所学限制，只精通某一二种法宝。

　　他们精心炼制这类擅长的法宝时，往往能够成就珍品，但其他法宝，炼制出来，多半也是上品或者凡品。

　　像李晚这般精通各种炼器手法，手头又掌握大量图谱，博学广识，更有无数前辈高人经验作参考，自身资质又不太愚钝的，便是具备宗师潜质了。

　　李晚也不妄自菲薄，对这一点，认识非常深刻。

　　他平常炼制法宝，也不会有意偏爱哪一种，自己造成局限，所以葫芦他炼得，飞刀炼得，宝甲依然炼得。

　　吩咐下去之后，作场中自有织娘，裁缝，帮他处置好一切，只五日不到的功夫，一件精制的软皮小袄便编织成形。

　　小袄所用的宝材，乃是一种名为黑蝰蟒的妖兽皮炮制而成，以天蚕丝织就，接缝上下，浑然天成，连带着缀在其中的襟带，系扣，也仿佛像是从皮中长出，看不出丝毫手工的痕迹。

　　此袄最珍贵之处，还是在于所捕杀的妖兽已经修炼成精，乃是一头五百年以上修为的蟒精，本身拥有筑基后期修士的修为，剥皮炮制之后，又曾浸泡在一种名为魔灵花的奇花萃取的汁液中，几乎保持着生前的活性，不但坚韧强横，便连其中气孔，也仿佛一个个阵眼，连通着加持在其中的道纹禁制。

　　炼制这件小袄所取，也是其七寸附近，最好的一段蟒皮，上面附带着一片片鳞甲未曾脱落，仿佛天然的鳞甲，但却能够通过法阵控制张合。

　　一条条墨迹般的黑纹横亘其上，这些黑纹，并不是寻常之物，而是类似星河铁的天然道纹，蕴含着珍贵无比的本命神通。

　　由于取皮和炼制的手法高明，这些神通道纹，几乎保持完好，这也是所有妖兽一类皮角鳞甲，筋骨血肉宝材，最大的价值所在。

　　“黑蝰蟒，性喜居于极深寒潭，耐压，耐冷，耐热，不惧雷电水火，不惧酸蚀毒瘴，本身便是炼制宝甲衣物的极品材料，更难得的是，道纹集中在这一段上，本命神通保存得极为完好！”

　　李晚从任海山手中弄到这一段蛇皮，也是花了足足两万灵玉，几乎占据这件小袄的八成价值，但饶是如此，他仍然感觉物超所值。

　　不过宝材虽好，也需得有巧手施为，方可成衣。

　　如果说天地自然已经把最为神妙的禀赋加持在黑蝰蟒身上，炼器师的手艺，便是巧夺天工，据之为所有。

　　李晚运掌如风，一缕缕紫气，被他掐动法诀，以虚宝法印之中记载种种，注入蟒皮。

　　本身便已蕴含妖兽元力的蟒皮，经过多日沉寂，宛如再度焕发生机。

　　这一祭炼，便是足足一个时辰，及至云歇雨停，紫雾消散，皮质小袄之上，已然是黑纹交错，斑斓的光华交相辉映，竟是散发出犹如七彩虹光的醒目光辉。

　　一头栩栩如生的巨大黑蟒，盘旋于其上，铜铃般巨大的眼睛，散发出危险的气息。

　　“忽忽……”

　　一阵鳞甲擦动的声音，从小袄上传了出来。

　　李晚见状，眼中精光大作，立刻取过身旁早已准备好的锋利小刀，毫不犹豫就是往小臂上猛刺。

　　血箭如注，顷刻间猛然洒落在桌面的小袄之上，那头巨大的黑蝰蟒，立刻染上了几分动人的色彩，显得更加真切！

　　而李晚却是猛然一抖，面色苍白了几分。

　　但在这苍白之中，显露出狂热兴奋的神色。

　　“血祭之法……成了！”

　　他刚才所用，是从《器宗大典》中学到的一门祭炼手法，乃是在寻常炼器法门之外，额外以自身热血注入法宝，使得其汲取自身元气，显化成形。

　　这门祭炼手法对寻常宝材无用，因为那些宝材并不通灵，浇注热血，也是浪费，但用在星河铁这般天授之宝，抑或黑蝰蟒皮这般，成精妖物身上取下的宝材精华之上，却有着唤醒元灵，生成灵性的妙用，对接下来的炼制有着非常明显的增益效果。

　　还有一种更为厉害的血祭之法，乃是取心尖精血，凝聚自身真元法罡，倾注其中！

　　这种取血之法同样是咬破手指或者身上其他地方，并不是真的要割破胸膛取心头之血，毕竟十指连心，全身上下所有地方热血，也是源自于心脏，只要是动脉之血即可。

　　更为上乘的，则是上古之时，炼器师为炼上好法宝，以身饲宝，投身熔炉了，乃取全身上下血气精华为之所用，以生命的代价，炼就远超自己力所能及的法宝。

　　当然，便是这般不要命的炼器秘法，也要运用得当，得到了真传方可进行，如果后世之人道听途说，便贸然效仿，只不过是白白葬送性命而已。

　　李晚自《器宗大典》中所学，自是真传无疑，此时虽然是第一次所用，但却也足足把祭炼的效果提升了近五成，立时便感觉到，鸿蒙宝气注入其中，宛如在自己体内运行，全无寻常注入其他宝气的生涩凝滞之感。

　　宝材本是好宝材，又再经秘法加持，这一番，竟是大大超出所料。

　　“不枉我费尽心思，以这秘法确保成功，炼制起来，果然远比寻常之时得心应手，不过此法极损元气，一名炼器师，靠的主要还是自己的手段，这等秘法，以后还是用在关键之处更为划算。”

　　李晚略为感慨了一下，开始炼器。

　　一道，二道，三道，四道……

　　越来越多的禁制，凝结于天生道纹之上，盘踞在袄上的黑蝰身影，也越来越清晰，竟然还散发出阵阵腥风，也分不清，究竟是李晚血气，还是巨蟒本身。

　　时间一晃便是大半天后。

　　李晚加注整整二十道禁制于其上，接近油尽灯枯，幸得这件法宝并非七巧飞刀那般的成套法宝，中途中断，虽然对最后的效果有所影响，但也不至于功败垂成，更何况，有着血祭之法的加持，最后品质是否下降，还未可而知。

　　李晚停了下来，服食早已准备好的补物。

　　炼器是一件极耗时间精力的活计，若非紧急，他也不会把自己弄到损伤元气的地步，所以，依旧需要量力而为，适当调整。

　　他花了数日的时间，逐渐恢复了元气，又再继续未完成的炼制。

　　此时，他把禁制加持到四十道，方才停下。

　　依旧休息，继续。

　　半个月之后，足足六十道禁制加持，融于天然道纹，勾连成阵。


第0094章 试宝

　　宝成一刹那，远比过去所炼任何一件法宝更加雄浑，醇厚的灵光冲天而起，猛然贯入李晚身躯。

　　李晚身躯剧震，只感觉像是吞下了一枚药力非凡的大补丹，滚烫，汹涌的热流如洪乱涌，在周身上下恣意横行起来。

　　这股力量的灌注，持续了足足有数息之久，稍后即是不受控制的力量在身上乱涌，等到彻底平息，化归于灵田气海，已经是一个时辰过去。

　　李晚只感觉，自己的法罡，一下又增强了不少，竟然已经达到接近三道的地步，这已然是达到筑基境界前期的顶峰状态了，或许再临门一跨，便能够实现质的突破，迈入中期境界。

　　“器法同修，还真是一条捷径，若是再炼得几件上好法宝，我的修为，又能够再进一步精进了。”李晚心中暗暗欣喜。

　　他回过神，目光却是越过桌台，落在了上面静静安放的一件灰黑小袄之上。

　　那就是他用黑蝰蟒皮炼制的真器，不用查探，便可以确定其品级在上品顶峰，堪为李晚迄今为止，所炼制的最好法宝，即便是曾经在斗宝大会上崭露锋芒的七巧飞刀，也终究还是法器，难以和它相提并论。

　　“没有成为珍品，倒是一个遗憾，不过，就算是那些能够炼制珍品真器的名师高手，其实也只能偶尔为之，不可能炼制的件件法宝，都能达到珍品境界。”

　　李晚这时候已经知道，其他的名师高手，其实才是炼制法器的主力，市面上的大部分珍品法器，都是这些能够炼制珍品真器的人物炼制的。

　　真器、法器，相差了几个品级，炼制的难易程度，消耗的时间精力，自然也有所区别，那些人能够炼制珍品真器，但却不可能时常炼制。

　　而同样的，市面上的珍品真器，也往往是那些能够炼制珍品宝器的大师们所炼制。

　　自己晋升筑基境界，满打满算，也就是两年的时间，能够像其他名师高手一般炼制上品真器，其实已经很不错了，假以时日，必定还能够有所精进。

　　而且自己炼制法宝，所用的图谱都是经过精挑细选的前辈杰作，品质未必就比别人炼制的珍品法宝低了，说不定，凭着材质本身的优越，还有炼制之时所采用的血祭秘法，与珍品真器相比，也不遑多让！

　　李晚捧起黑蟒皮袄，很快就解开衣裳，把它穿在了里面。

　　这件上品真器，是他炼制出来给自己用的，这样哪怕是在其他筑基境界高手面前，也拥有了保命的本钱，不会轻易被人所伤。

　　几天过后，李晚养足元气精神，走出密室，来到作场之外的山谷中。

　　与他一起的，还有几名谷中的护卫修士，他们都是天工坊安排在此处的高手，与精通炼器的众位炼器师不同，他们自幼便习武，修为精进后，又修习神通法诀，时常与妖兽、贼寇相斗，各个都拥有相当的实力。

　　此时的李晚，虽然也是筑基境界修士，但正如世俗中的平民百姓与精良士卒，根本没有可比性，以他的真本领，是万万及不上同等境界高手的。

　　不过此时李晚身披黑蟒皮袄，也不是与这些护卫打斗，只是测试一下自己的法宝。

　　“黄道友，黎道友，麻烦你们了。”李晚对为首的两人道。

　　这两人，是这群护卫的首领，拥有和他一般筑基前期的修为。

　　“李道友，真的要如此吗？这万一要是伤到了您，可就不好了。”被李晚叫到的护卫有些迟疑。

　　李晚把他们找来这里，竟然是要他们帮忙测试法宝，而测试的方法也很简单，就是由李晚穿戴整齐，任由他们施展神通法诀或者祭起法宝猛攻，用尽各种对付敌人的办法，把他打倒。

　　修为并不代表实力，以李晚的本身实力，自然是不值一提，所以此法考验的是他的法宝，如果法宝强横，能够抵挡这些人的猛攻，自然毫发无损，但如果法宝不行，那就大事不妙了。

　　失手伤了甚至杀了李晚？

　　这些护卫都不敢想象。

　　“要不，先让我们来吧。”在场还有几名炼气境界的修士，主动说道。

　　“是啊，还是让我们兄弟几个来吧。”

　　李晚笑道：“没有必要，我也不怕直说了，各位虽然实力高强，但终究只有炼气境界修为，我凭法罡都可以抵挡得住你们的攻势，这样也测试不出法宝的作用。”

　　几名炼气修士听到，不免有些遗憾，他们也知道，李晚说得有理，虽然修为并不代表实力，但境界压制，还是存在的。

　　或许李晚不擅长与人争斗，但是炼气境界，相差太远了。

　　“算了，等下我们留着几手，小心一点就是。”黄护卫与黎护卫对望了一眼。

　　李晚是坊里的炼器师，地位无疑要比他们这些护卫高出不少，更何况，这次请动他们出来，一人便给了三千灵玉，其他轮值的弟兄，也是人人有份，出手可谓是豪阔之极，看在这些灵玉的面子上，也得把他给保护周全了。

　　两名护卫决定留手的时候，李晚已经站在一旁的土丘上：“两位，请。”

　　“李道友，小心了。”

　　黄护卫首先上前，运足功力，就是隔空一掌劈出。

　　法罡运处，巨力无俦，一下化作无形的大掌，把李晚整个人都包裹起来。

　　他这一掌，没有贸然拍在李晚身上，而是使用了摄人擒拿的手段。

　　但很快，黄护卫眼瞳一缩，顿时就发现，自己的担心都白费了。

　　看似毫无防备的李晚，身上灰黑光芒闪过，自己祭出的掌罡好似握在一条滑不溜秋的泥鳅身上，隔着身躯数寸，便停住了。

　　中间好似有无形的气劲一鼓，一缩，然后便见李晚身躯剧震，从中飞了出来。

　　他的动作非常灵活，剧震之间，也似乎蕴含着一股特异的劲道。

　　黄护卫吃了一惊：“这是什么法宝，竟然能够卸去我的劲力？”

　　“小心了！”黎护卫这时也动了，他祭出一口真器飞剑，刷的一声，向飞起的李晚肩膀斩去。

　　他下手极有分寸，显然也是避免真正伤到李晚，但又只见黑光一闪，这口飞剑连靠都没有来得及靠近，便当的一声，被巨力反震，弹了回来。

　　它似乎也是上品真器，但上品真器与上品真器，也有差别，无法刺穿这层罡气。

　　“这……这……”

　　蓄意留手的两人，都不免有些目瞪口呆。

　　“好厉害的护体罡气，看来我们一二成的实力，根本无法攻破。”

　　李晚是像平民百姓，比不上他们这些身经百战的高手，可身上穿着一件宝甲，拳脚刀剑落在他身上，也只当作搔痒。

　　李晚哈哈大笑道：“两位道友，你们若是再留手，可就没有意思了。”

　　“再来！”

　　两人又再对望一眼，心中暗下决定，攻势陡然加强几分。

　　可结果还是和刚才一样，无论两人刀剑劈砍，还是祭出神通法诀猛轰，都是隔着一层无形罡气便被挡下，就连各种擒拿摄人的手段，也无法将他留下。

　　两人越打越心惊，同时也充满了疑惑。

　　李晚心中却清楚得很，这正是黑蝰蟒本身拥有的本命神通，蛇行之术！

　　此神通禁制布满宝甲，能够卸去加诸于身的各种劲力，自由遨游在深水寒潭之中，所以这两名护卫劈砍在身上的刀剑拳脚，不说留手不留手，首先便就已经弱了三分，再加上李晚暗中催动法阵，发出笼罩全身的护体罡气，哪里还能伤得了他分毫？

　　这还是没有在深水里，如果到了深水里，这些护卫就能发现，李晚身上的这身黑蟒皮袄拥有避水之效，能够令他在重压之中来去自如。

　　三人打斗了一阵，两名护卫见真的伤不到李晚，便放手进攻，把各种真正狠辣强悍的手段都施展出来。

　　不过他们此前已经消耗不少力量，等到后面想要全力施为时，已经心有余而力不足，连李晚身上的护体罡气都没能破掉，自然是以他毫发无损而告终。

　　李晚对这结果，既是满意，又是遗憾，满意自然是因为法宝表现尚可，没有枉费自己一番心机，而遗憾则是，这两人始终有所顾忌，没能展现出全部的手段。

　　不过事已至此，他也大致了解了黑蟒皮袄的作用。

　　首先便是这卸力之效，绝大多数的攻击手段落在周身数寸，首先便要先被削弱几分，再被罡气一挡，便没有了劲道。这是一种非常有效的防御手段，也是这件黑蟒皮袄真正价值所在。

　　然后，便是蕴含黑蝰蟒蛇本命神通的蛇行之术，可以使得李晚在各种重压之下自由窜行，即便对方施展出种种擒拿摄人，或者是直接困缚对手的手段，也都很难生效。

　　遇到危险之时，这般的特性，甚至有可能助其逃出生天，也可以称作是其妙无穷。

　　这一切，正如法宝图谱中所载，完美发挥了宝材本身的特性，李晚见此，自然是满心欢喜。


第0095章 寻衅

　　不过李晚的欢喜并没有持续太久。

　　他在谷中试宝之后，返回住处，忽然就见下人前来禀报，说是萧诚求见。

　　萧诚进来，开口便道：“李道友，不好了！”

　　李晚有些摸不着头脑：“何事？”

　　“楚诗白及洪大师门下一众人等，正在山下摆擂叫阵！”

　　“什么？”李晚听到，顿觉一股说不出的烦腻涌上心头，把满腔的好心情都生生地破坏了。

　　楚诗白这一群人，几个月前被自己摆了一道，大丢颜面后，一直派人鬼鬼祟祟地在山门前监视，并用各种办法，试图渗透灵峰，打探消息。

　　李晚居于天工坊驻地，对此也稍有了解，对他们这种孜孜不倦的劲头，既是烦腻，又是无奈，但心里也知道，对方吃了这么一个大亏，肯定不会善罢甘休。

　　果不其然，近半年之后的今日，还是终于爆发了。

　　不过李晚的反应也只是皱了皱眉，像是挥赶苍蝇般甩了甩衣袖，面露嫌恶道：“他们要叫阵，是他们的事，我不出门，不理他们不就行了？”

　　他一边应着，一边依旧轻啜慢饮，浑然没有把这件事情放在心上的模样。

　　萧诚叹道：“话虽如此，可也不能不管啊，任由他们在门外叫骂，怎么能行？”

　　李晚想了想，也觉得他说的有些道理，于是问道：“他们都干了些什么，只是摆擂叫阵而已吗？”

　　“他们不知从哪里找来几件绝品法器，说是要斗宝会友，挑战高手，指名道姓邀请李道友你下山应战呢，当时你正跟黄道友他们在后山谷中试宝，我见他们来者不善，也不敢把人引进来，所以只好任由他们在外，他们等了许久，见不到你，便开始叫骂，都是一些难听的话……后来，又是不知从哪儿冒出一帮没皮没脸的游方散修，四处传扬你对你不利的谣言，说你不敢应战，欺世盗名。”

　　李晚道：“我这就成了胆小鬼，欺世盗名之辈了？还真亏那些人想得出来，正经事不干，净玩弄这些无聊的无赖把戏。”

　　萧诚道：“我也知道，他们就是无理缠三分，但真要置之不理，传扬了出去，吃亏的终究还是李道友你啊，甚至就连坊里的声誉，都会受到影响，还是想办法解决一下为好。”

　　这件事情，毕竟跟李晚有关，萧诚也只能先跟他商量，看看有没有解决之道。

　　李晚闻言，眼中掠过一抹思索的神色，随即点了点头。

　　诚如萧诚之言，放任这些人在山门外不管，虽然可以给自己挣得个清净，但不明真相的散修，甚至大众舆论，都会认为自己技不如人，不敢出来。

　　这是非常不利的。

　　“这些人隐忍数月，忽然又敢出来摆擂叫阵，肯定也是有备而来，至少也应是准备了几件上好的法宝，意图抹平上次的影响。

　　上次的事情，说到底还是源起于我不按常理出牌，驱驭飞刀把楚诗白的杰作斩破，这让他们大丢颜面的同时，也损失了长久以来积攒的声誉和名望，若不抹平这个影响，势必影响到未来的炼器收益。”

　　其实在得罪了楚诗白一行人之后，李晚也打探过他们的消息，结果得知，楚诗白师承洪熊山洪大师，一脉传承，号曰洪派，在整个天南东部，都是有名的制甲高手，其门下师兄弟，也多是依赖着炼制衣甲法宝为生。

　　衣甲一类法宝，为御敌之宝，用来防身保命的东西，这法宝对品质的要求，往往比其他更甚。

　　其他法宝不好用，尚且还不要紧，这种法宝一旦残次伪劣，便是身死道消的下场，随时都有可能闹出人命！

　　李晚也清楚，自己飞刀刺穿护体罡气，斩破宝甲的那一幕，想必给不少围观修士带来深刻的印象，再加上传言素来都喜欢夸大、唱衰，明明是一件宝甲的事情，说不得便要演变成为整个洪派制甲的重大危机。

　　不过理解归理解，事涉己身，李晚理所当然，还是为自己着想。

　　凭什么为了别人一派人马的信誉名声，就要委屈自己；凭什么对方操纵斗宝可以无事，自己愤而暴起，就是作恶？有些人就是这般，把别人道途前程，晋升向上的机会都据为己有，还感觉理所当然，仿佛别人生来就该微末卑贱，该做垫脚石。

　　“活该！”李晚轻喃一声，目光紧锁桌面，但却仿佛飘向了遥遥无际的远方。

　　把这种人打得跌落云端，李晚不但没有一丝愧疚和同情，反而有种报仇雪恨的痛快。

　　想了一阵，李晚问道：“坊里的其他供奉，还有坐镇铜山的长老们怎么说？”

　　李晚现在要知道的是，那些天工坊同僚们的态度。

　　他之所以不怕楚诗白他们，一是自己心无羁绊，无所畏惧，二也是背靠天工坊，又早早投向坊主一脉，算是立场明确。

　　他在坊中的一些作为，虽然触动了长老们的权威，但也切实为自己赢得不少庇护，他相信，至少现在，大小姐是不会不理自己的。

　　萧诚果然道：“长老们似乎都不管这事，迄今为止，也只有大小姐那边回过信，说但有事情，要护得李道友你周全。”

　　李晚道：“那好，我知道该怎么做了，就让我下山会一会他们。”

　　萧诚有些吃惊：“你下山应战？我看我们还是再商量一下，看看有没有更好的办法。”

　　李晚嗤笑一声，道：“我们炼器师，不是整天只晓得打打杀杀的亡命之徒，以宝会友嘛，还不就是一些比试技艺，斗宝争胜的调调？纵然是摆擂叫阵，又岂会伤我分毫？”

　　见李晚如此说，萧诚也有些不好相劝了。

　　其实在他的想法里，李晚上次狠狠落过对方的面皮，这回下山应战，不管真败也好，假败也罢，痛痛快快输上一阵，再奉承对方几句，这个梁子也就解了，到时候请坊中有头有脸的大人物交涉一下，远比结着怨要好得多。

　　……

　　“李晚，你给我出来！”

　　“出来，胆小鬼！”

　　“快给我出来，不要躲在里面。”

　　天工坊驻地，灵峰之下，一身白衣的楚诗白，带着一众奴仆，门客，尽情叫骂。

　　在楚诗白等人的附近，还有一些受雇前来助阵的闲汉散修，跟着嘻嘻哈哈，叫骂不止。

　　除了这些人外，还有大半的修士，却是发现了这里的热闹，自己赶过来凑趣的看客，有些人唯恐天下不乱，倒是也跟着起哄，一心只想要看场好戏。

　　山门前，天工坊的护卫尽皆无奈。

　　对方人多势众，又是打着斗宝会友，挑战李晚的旗号前来，并不好像对付普通散修那般，直接赶走了事。

　　“大师兄，就这么叫骂，那李晚会出来吗？”

　　在护卫们看不见的远处，洪英与几名同门师兄弟正在远远观望着，见到大半天过去，始终无果，有些人不由得泛起几丝疑惑和动摇。

　　洪英头也不回，眼睛已经望着远方：“他一定会出来的！”

　　“大师兄，你，你怎么就这么肯定？”问话的那人不由怔了一下。

　　洪英道：“你当大师兄我这几个月都是白过的？我已经派人到各处打探此子的消息，虽然得到的回报不多，但却也探听到了他的几桩事迹，对他也并非完全一无所知！”

　　众人闻言，大感意外，这些大师兄也是头一回和他们说起。

　　“那大师兄，你都有什么样的发现？”

　　洪英神色微滞，道：“我暂时也没有打探到他的来历，不过在天工坊中的一些经历，却是有迹可循，据我了解，此子也是个心高气傲的天才之辈，绝不会轻易认输，我们质疑他的炼器技艺和胆气，他必会出来应战！”

　　“这么说来，他对自己的实力也是极有自信？”

　　“确实如此，他应该是从什么以炼器见长的名门大派或者世家里出来，不过，他并没有表露身份，显然是想凭一身本领闯出名堂，不想倚仗别的东西，这份自傲，也足可见一斑。”

　　洪英之所以有如此论断，是因为李晚在那次斗宝大会暴起伤人，几名师兄弟，都感觉他是一个不肯委曲求全的人，再加上年轻气盛，天资出众，猜测性情脾气并不困难。

　　洪英据此断定，李晚一定会出来正面回应，现在他们堵门也有一段时间，若李晚没有其他的事情耽搁，也该收到风声了。

　　“诗白是个刚出道的年轻人，堵着门叫骂，甚至就算再输给他一次，都不要紧，但是我们却有机会暗中下手，用最直接的办法，解决这个祸害！

　　只要我们能得手，再好好利用那些散修宣扬一番，岂不就把所有场子都找回来了？至于天工坊那边，你们一定想不到，其实有些人，还巴不得他出事！”

　　洪英冷冷地笑着。

　　“就算我们真把他干掉了，也会有人帮我们抹平的，天下间，历来都是成王败寇，只要手脚利索一些，完全没有问题！”

　　忽然，他眼瞳一缩，遥望山门，人群似乎骚动起来。

　　“他出来了！”


第0096章 应战的彩头

　　李晚从山门里走出来了。

　　上次大闹斗宝大会之后，他就躲在天工坊的灵峰里，仗着山门有护卫守护，寻常外人不能进来找麻烦，清清静静地炼器，修炼，度过接近半年。

　　但是半年时间也不长，楚诗白等人惦记着那次的事情，还是找上了门。

　　李晚的目光清冷，缓缓地在周围众人身上巡弋一周，最后落到鹤立鸡群的楚诗白身上。

　　“李晚，你终于出来了！”楚诗白本来被众人簇拥在中间，看见李晚出来，不由得面色一白，拨开人群，从里面走了出来。

　　李晚面上毫无表情：“你找我有什么事？”

　　楚诗白嘴角抽搐，陡然泛起几分恼恨和不甘：“呵呵，找你有什么事，当然是来找你讨回公道。”

　　李晚道：“我不记得与你有什么公道可言。”

　　楚诗白断然喝道：“你辱我师门，坏我好事，难道还不该么？”

　　李晚闻言，并没有勃然大怒或者辩解什么，只是冷冷地笑了一声：“原来如此，好了，我也不跟你废话，有什么招数尽管使出来吧，我倒要看看，你是怎样个找我讨回公道法。”

　　楚诗白眼中精光闪过，喝道：“上次你用卑鄙手段毁我法宝，我要向你挑战，比试炼器技艺，你可敢答应？”

　　他在众目睽睽之下，一口咬定李晚就是用的卑鄙手段。

　　不少散修听到，都在一旁鼓噪起来，或许是因为上次的事情太过离奇，不少人虽然看了楚诗白的笑话，但对他所说的卑鄙手段，还是有些相信的。

　　绝品法器轻易斩破相同品级的法器，的确不太正常。

　　李晚心思通明，知道偶然的事件，只会被别人视作反常，只有一而再再而三发生，才会被接受。

　　“既然你要自取其辱，我又何乐不为？”李晚嘴角漾起一抹意味深长的笑意，虽然不复刚才面无表情那么死板，但是楚诗白看到，不知为何，反而打心底涌起一丝莫名的寒意。

　　“好，算你有种，既然你敢接受我的挑战，那便过来吧！”楚诗白一指不远处的凉亭，那边的空地附近，早已经摆放好了桌椅支架，堆放着疑似炼器材料的木箱等物，显然是有备而来。

　　“大家注意盯紧点，可不要让人把李大师给伤了，他是我们坊里的炼器师，听说还有希望晋升为供奉，迟早会受到重用，要是他出了意外，我们个个都吃不了兜着走！”

　　闻讯赶来的护卫头领，虽然没有出来劝阻李晚，但却还是在私下里对自己的部属耳提面命，严加叮嘱。

　　“放心吧大哥，如果李大师被那些人激将，想要离开山门到别的地方去，我们会出面劝他的，至少也得禀报上面才行，不过刚才管事大人来传过方长老命令了，说是我们不用管太多，只要李大师不吃亏就行。”

　　几名天工坊的护卫看见，并没有出来制止，他们隐约听说了李晚与楚诗白的矛盾，但是在这么多人眼皮底下，应该不成问题。

　　至于李晚和楚诗白比试，会不会陷入对方的陷阱，以致吃亏，名声大损，坊里又如何解决李晚与对方的矛盾，这些都不是他们要考虑的。

　　他们终究也只是护卫，力保李晚的人身安全即可。

　　李晚跟着楚诗白来到凉亭旁，看着站在对面的众人，夷然不惧：“你说，想如何个比试法？”

　　“上次你用卑鄙手段……”楚诗白说着，自己的面色微不可察地涨红了一下，含糊道，“我要跟你比试炼甲技艺。”

　　李晚冷笑道：“你倒也聪明，知道我飞刀犀利，不敢再提出矛盾相争的斗法，却反而要我来炼制衣甲法宝，不过你的如意算盘注定要落空了，我虽然并不擅长衣甲法宝，但也不怕跟你比试。”

　　楚诗白寒着脸道：“那得比过才知道。”

　　李晚道：“废话少说，你想怎么比？这里倒是有炼器的宝材，不过，炼制一件法宝动辄数月，你不会是想我们都花这时间去炼制吧？”

　　围观的众人，心中也不由得泛起一丝疑惑和好奇，闹起哄来。

　　“是啊，你们打算怎么比？”

　　楚诗白道：“当然不会，我们身为炼器师，都知道加持禁制乃是炼器的基本，而这手艺，又是主要集中在炼制部件的阶段，我们只取加持禁制这一道工序即可！”

　　李晚略微沉吟，楚诗白所言，的确有理，虽然大部分的炼器师，炼制法宝都不是自己亲历亲为，但关键部位，还是自己经手，只有这样，才能保证法宝部件的整体浑然一致，发挥出那些禁制的功效。

　　这门手艺，再基础不过。

　　而管中窥豹，也可以此比较彼此技艺的高下。

　　“我带来了一件绝品法器，就是这件明光铠甲，你我二人按照这件铠甲的图谱炼制三块甲片，三炷香时间之内完成，谁完成得好，便算谁赢！”

　　楚诗白手指一指中间桌案的铠甲，李晚眼中一亮，果然发现，那是一件通体银亮的上好法宝，隐约透出不凡的气息，果然是绝品法器。

　　李晚暗暗皱了皱眉：“洪熊山门下，果然根深蒂固，绝品法宝，说拿就拿出来。”

　　他一眼就看出，这件的确是一件绝品法宝，虽然只有法器的品级，但却也极为难得。

　　这份底气，的确不是寻常孤家寡人能够拥有的。

　　“炼制绝品法器，本身便极难，其所要求的部件，也需当精益求精，我们便以三炷香为限，只炼三块甲片，最终从其品质分出高下，你我二人都是炼器师，孰为高下，自当可以品鉴出来，如果有争执，就公之于众，让大家一起来品评！”

　　楚诗白继续讲解比试的规则，出乎李晚的意料，竟然没有像上次一般，请来名师高手点评，显然也是知道，李晚信不过他请来的人。

　　这是不打算在评判一环动手脚了，务求真材实料，光明磊落。

　　但李晚却一下明白了其中的猫腻，这楚诗白信心十足，肯定是在大半年时间里私下苦练，这样的几块甲片，应该已经非常熟练。

　　不过他并没有大骂对方阴险卑鄙，既然对方裹挟舆论，自然会有辩解的鬼话。

　　李晚道：“我可以答应你的条件，不过，若是没有彩头，凭什么要我答应？而且，只有你出题也不公平，这轮之后，我也要摆擂试炼，用我的规矩与你拼斗一番，这样才公平！”

　　楚诗白似乎早料到李晚会这么说，道：“自然有彩头，你可以在比试之中，自由记忆这件宝甲的图谱！若是你能赢我，还可以将它留下，任由你处置！”

　　说罢，他忽地从身上掏出一卷黄桃木轴的古朴卷轴，置放在身前的案上，缓缓摊开。

　　隔着几丈远，便可以看到一道道形如蝌蚪，又似鸟非鸟的道纹布满其中，仿佛有无穷的奥秘蕴藏在其中。

　　法宝图谱，而且还是绝品法器的图谱！

　　“久闻法宝图谱之名，今天可算是有幸看到了。”

　　“是啊。”

　　众人闻言，不由一阵哗然，变得骚动起来。

　　“是图谱呀……”

　　李晚闻言，不由得心中一动。

　　他手头上拥有《器宗大典》这样的重宝，对此感触倒是不深，但也知道，在修真界中，法宝图谱，是炼器师极为看重的，只有大师以上的高手，才有改造和设计图谱，布设大阵的能力，而寻常的炼器师，哪怕是那些名师高手，少年天才，也只不过是拾人牙慧，亦步亦趋而已。

　　现今绝大部分流传的图谱，都是从古至今留传，原先为各宗门、世家把持的秘籍，逐渐泄密，广为人知。

　　不过就算是在这泄密的过程中，宗门、世家也有高人创造新的图谱，从始至终都保持着绝对的优势，广大散修难以与之相争。

　　在这般的环境下，没有流传出去的法宝图谱，其实都是极为珍贵的，因为掌握的图谱数量，便相当于炼器师掌握的法宝炼法，就算是拥有图谱，都有时间精力难以分配的限制，若是没有图谱，岂能随意炼制法宝？

　　修炼有财侣法地四宝之说，炼器同样有这说法。

　　财就是宝材，灵玉，各种物资，侣就是杂役、学徒，能够给自己提供灵感和顿悟的高手，法就是图谱和炼器技艺，经验，地就是作场或者其他清静，有利炼器的场所。

　　不少仅仅只比学徒高明一些的炼器师，毕生都只会炼制少数几种法宝，是很正常的事，其中关键，就是受到这些限制。

　　楚诗白见李晚发怔，似乎被自己抛出的重利吸引住了，不由意气飞扬，自信说道：“相信你手中也有一些图谱，不是那种来来去去三板斧的井底之蛙，不过，想要提高水平，必定要先博闻广识，通晓各种各样法宝的炼制方法，而其中，搜集法宝图谱，便是关键，这样不仅是别人求宝上门时，能够从容应对，不至于露怯，更是增长自己见识和本领的机会，这样的彩头，怎么也不算小了吧？”


第0097章 出人意料

　　楚诗白并不知道，李晚的《器宗大典》，可是拥有十二万九千六百种不同类型的法宝图谱，而其中大类相近的，更是成百上千，与这件明光铠甲的重甲法宝相近的，也有数十种之多，何其的充裕！

　　而且这些图谱还不是一个多字而已，几乎张张都是器宗高人为编纂典籍而整理收录，传承道统之物，不是珍贵、经典，难入高人法眼。

　　一入器道，接受的就是这些东西，李晚的眼界，无形之中已经高得吓人。

　　“这图谱想必是洪熊山的杰作，要么就是得自前人的遗宝，但不管怎样，跟我手中这些相比，肯定还有不小的差距，我只要吃透《器宗大典》就足够了，哪里还需要这些东西？至于说到古今不同，如果你师尊洪熊山是当世宗师，还有几分参考的价值，但只是大师……实在难入我眼啊。”

　　李晚看着仿佛拿出了什么稀世重宝一般，骄傲又自信的楚诗白，眼眉微挑，忽然有种莫名奇怪的感觉。

　　“怎么样，想好了没有？”

　　楚诗白还不知道，自己在李晚眼中已成脱毛土鸡一般的人物，竭力夸耀着自家图谱秘籍的举动，也变得莫名的滑稽。

　　“的确是不错的彩头。”李晚目光闪动，“那就来吧。”

　　“他们开始了。”

　　远处，洪英等人看到李晚等人动了起来，尽皆振奋。

　　他们在这处地方，可是等了李晚许久。

　　凉亭旁，一声铜锣敲响，香柱点燃，李晚和楚诗白几乎同时抓起案上摆放的宝材，炼制起来。

　　楚诗白要向李晚挑战的，只是加持禁制而已，这是炼器的基本功，却也是繁琐复杂的工序，一时间，四下皆静。

　　李晚看了楚诗白一眼，只见他神情专注，严肃地盯着手中的宝材，掌间运起一道暗红色的火焰，注入其中。

　　他修炼的似乎是一种火行功法，比起自己的鸿蒙宝气，缺乏了千变万化的灵活。

　　不过，火行的炼器法门，用来融炼这金铁质地的甲片，也正应景。

　　算得上是极为对路的应对之法了。

　　随着火焰注入甲片之中，整块甲片，都变作暗红，像烧红的烙铁。

　　“焰温还差了一些，这是修为不够深厚啊。”

　　李晚心中一动，并没有在大庭广众之下使出鸿蒙宝气，而是参照大典所载，催动了一丝真火，同样以火炼之法融炼起来。

　　他主修的功法，自然是鸿蒙宝气，不过这并不代表他不会其他炼器法门，相反，依仗神识玉简的记忆灌输，他精通各种各样的普通炼器法门，施展起来也全无生涩之感，比修炼多年的炼器高手还要纯熟得多。

　　随着真元法罡在体内运转，一道真火，在掌间升腾起来。

　　与楚诗白不同，李晚的真火，是如黄金般的澄明颜色，流动在亮银甲片上，仿佛给它渡上了一层明艳的金漆，非常的艳丽。

　　这真火，蕴含着更高的热意。

　　时间慢慢过去，远处等待的洪英等人，面上也泛起了几分凝重。

　　他们都是修士，目力过人，隔着这距离也可以分辨出，李晚所用的乃是正宗的火行功法，而且一看便是名门风范，大气磅礴，相比之下，自家师弟施展出来的真火法诀，连焰温都只堪堪达到融炼这种甲片的要求，有些捉襟见肘。

　　“情况似乎不妙呀。”有人说道。

　　外行看热闹，内行看门道，他们在器道颇有几分修为，一下就知道自家师弟落了下乘。

　　“那又如何？胜负之数，早已注定，我们所要做的，也不过是埋下种子，好等来日收获而已。”洪英似乎别有打算，沉着脸啜了一口茶，收回目光。

　　“这倒也是。”听到洪英这么说，几名师兄弟似乎想到了什么，个个眉头舒展，一下又显得神彩飞扬起来。

　　时间慢慢过去。

　　“咣！”随着一声锣响，有人站了出来，朗声喊道，“时间到！”

　　三炷香的时间不长不短，一下就到了。

　　李晚和楚诗白似乎都掐准了点，恰在这时停下手，把自己炼好的甲片放在案上。

　　李晚气定神闲，抱手在胸，靠在椅背，看向楚诗白。

　　楚诗白却将目光投在对面的案上，忽然，眼瞳如被针刺了一下，猛然紧缩。

　　李晚的案上，赫然摆放着五块银中带金的甲片。

　　这些甲片，尽皆经过秘法融炼，加持了明光铠甲特有的明光道纹，色泽异于寻常之物。

　　楚诗白的面色，一下就变得不对。

　　他这数月来含恨苦练，为的就是在这一天大显身手，对此物的了解也早已达到了然于胸的地步，一下就看出它的品质极高，完全符合炼制绝品法宝的要求。

　　楚诗白的目光落在自己炼制的三块甲片上，虽然它们的成色也不错，但由于火炼之法稍显生涩，蕴含在宝材中的杂质，也因焰温不够，再之时间仓促，还没有完全消融，炼化，加持的道纹无法很好融入其中。

　　尽管自己已经用尽全力，但却还是只堪堪达到合格的要求，这场比试，却是输了。

　　楚诗白带着几分凝重，上前检查了一下李晚所炼的甲片，开口道：“我输了！”

　　“嗯？”听到楚诗白当面认输，李晚反倒感觉有些意外，他都已经做好了跟楚诗白和其一众随从打嘴皮官司，当面争执的准备，却没有想到，承认得这么干脆。

　　李晚见状，有些摸不着头脑：“没有搞鬼，到底在搞什么鬼……”

　　“你认输？”李晚带着些许的迟疑，看向楚诗白。

　　楚诗白面色有些不好看，但却还是露出几分爽朗的笑意，风度翩翩：“李道友技艺高明，诗白甘拜下风，这一场，的确是我输了，看来我学艺不精，有辱师门，还是回去苦练几年，再出来行走天下为好。”

　　李晚迟疑了一下，道：“楚道友言重了，你的技艺其实已经十分高明。”

　　“输了就是输了，没有什么可说的，我此番已经认识到与李道友的差距，回去之后，必定会闭关苦练，不过，我也不会就此善罢甘休的，等我再度出关之时，必会再来挑战你，到那时候，我一定要战胜你！”楚诗白虽然认输，但是眼中却涌现出昂扬的斗志，一副不肯服气的模样。

　　李晚微微一笑，这楚诗白，果然还是年轻气盛。

　　“那得看你有没有这个本事了，如果你敢再来，我也不会避战。”

　　不过见他如此，反而敌意再消，不再把过去的事情放在心上了，毕竟上次也是自己占了便宜，能够消解，也是一场缘法。

　　他随口应了一几句，不客气地收走图谱彩头，返回山门。

　　看着李晚把图谱带走，楚诗白目光闪动了一下，但却没有丝毫异动，一副认命的模样。

　　旁边的奴仆和门客，见状也全然没有阻止，这张图谱，已经成为了李晚的东西。

　　“好呀，楚公子果然好志气！”

　　“李道友也是技艺高明，器量更佳。”

　　“若是今后这两人皆成大师，必当为一段佳话！”

　　人群中不少人都叫起好来。

　　事情的发展，有些出乎众人意料，不少人感觉，两人没有再针锋相对，是化解这场恩怨的契机。

　　不过也有一些唯恐天下不乱的散修，见刚开始时的剑拔弩张，演变成惺惺相惜，有些遗憾，不满地嘘了几声。

　　“搞什么嘛，这就认输了。”

　　“还以为会打起来，有好戏看呢，真是太没劲了！”

　　但这些人的不满，很快就淹没在一片赞誉之中。

　　没有人注意到，楚诗白目送着李晚上山，展颜欢笑的脸上，忽然流露出一丝异样。

　　他的神色有些奇怪，似有感慨，似有戏谑，又似有几分终于解脱的轻松。

　　“小师弟，怎么样？”等到人群散去，洪英等人趁机从远处走了过来。

　　楚诗白面色凝重，有些纳闷地道：“他的技艺的确高明，这次是我输了。”

　　“不要紧，这不过是一时的胜负而已。”洪英拍了拍他的肩膀，面上带着一丝得逞的笑意，“大师兄我现在就教你一个道理，大道争锋，胜者为王！”

　　“大道争锋，胜者为王……”楚诗白咀嚼着这句话，若有所思。

　　洪英道：“这个世界，并不是有一两门手艺就能吃遍天下，除非你已超脱凡尘！既然你无法在炼器一途战胜他，那就把他消灭，把他的气运，名气，机会，统统都夺过来好了，反正世人愚昧，看到的只会是最后的成就，谁笑到最后，才是笑得最好！”

　　一众师兄弟闻言，似有所悟，面上也各自现出或得意，或狠辣的神色。

　　“是呀，一代天才，英年早逝，多么令人遗憾。”

　　“说不得小师弟你出关之后，还要到他坟前凭吊一番，哀哉故人。”

　　“哈哈哈哈，不错，吩咐下去，从今以后，不许再传扬什么矛盾之争了，两大才俊不打不相识，最后惺惺相惜，握手言和，才是弘扬正气的凛然大义，争来斗去什么的，太小家子气了。”

　　一群人笑言之中，渐行远去。


第0098章 有朋远来

　　一场寻衅上门的挑战，反常地以楚诗白的干脆认输告终。

　　李晚虽然在心中存着几分疑惑，但也没有头绪，只好带着到手的彩头返回山门。

　　这时萧诚早已经得到属下禀报，前来相见：“恭喜李道友大获全胜，这次总算是有望把上次的恩怨化解了。”

　　李晚有些疑惑，看向萧诚：“哦，为什么这么说？”

　　萧诚道：“难道你还看不出来，他们有意点到即止？与你联手演下这场不打不相识的戏码，多少也算是对舆情有了交代，只要你以后不再贬斥他们洪氏一派，相信他们也不会再对付你，这件事情，多半也会不了了之。”

　　李晚若有所思：“你的意思是，他们打算息事宁人？”

　　萧诚道：“可不是吗？若有他法，当然不会轻易罢手，但这次他们再输一场，自知比你不过，低头退让也是无可奈何，多少还能讨个磊落之名。”

　　“听起来倒也有理。”李晚回想着楚诗白的表现，暗自点头，“他们此番举动，大概是留有几手准备，若我能胜，便趁势退让，但若是我败了，便反过来倒打一耙，狠狠打压！”

　　萧诚道：“要不，我帮你放出风声，跟他们和解？”

　　李晚道：“不用了，没有必要用热脸去贴别人冷腚，他们想不想和解，还没有探清楚，为什么要放出风声？若真有诚意，自会有后续举动，到时候再说。”

　　见萧诚显得有些忧虑，李晚又淡然道：“萧道友，我也不是不知进退之人，若他们不寻我麻烦，我也不会主动招惹他们，放不放出风声都一样。”

　　萧诚只得道：“那是。”

　　萧诚离开之后，李晚看起到手的彩头来。

　　早在山下的时候，他就已经确认，这的确是一张能够炼出绝品法器的明光铠甲图谱，不过修真界中，甚少有修士穿戴这种重甲法宝，多半是用来给机关人、傀儡之物穿戴。

　　“对了，器宗大典千篇经义，似乎就有机关傀儡的炼制之法，这也是炼器的一种旁门手段！”

　　炼器一途，博大精深，涉及到诸多旁门。

　　比如说毒经、医经之流，是因为炼器材料中有不少草木矿物之属，更有凝铁液这般的药液，变通一下，就是剧毒，还有火料，毒料，都要倚仗丰富知识才能炼制，辨识；

　　再比如阵法，奇门遁甲之术，与道纹禁制法阵息息相关；

　　占星之术，堪舆之术，与观风望气相关，为天炼法、地炼法等奇术基础，又与一些阵法之道有关。

　　以一种摄取凶灵的招魂幡为例，便需埋在能够吸引游魂的阴煞之地七七四十九日以上，以阵法和地炼之法，积聚阴煞之气，更需时常以此气祭炼，喂养其中收取的阴兵。

　　机关术，傀儡术，也可以说是炼器一途的分支，与炼制杀伐之兵、御敌之宝等大有区别。

　　真正的炼器大师，都是见多识广，博学多长的高明人物，那种手中只有少数图谱，来来去去就只会炼制几种法宝的，最多就是铸剑师、制甲师之流，甚至为杂役、学徒。

　　李晚略带兴趣，看了看这明光铠甲的图谱，却发现这果然是一种非常适合沙场战将或者机关傀儡的宝甲，也可以用在一些魔道中人炼制尸兵身上。

　　李晚似曾听说过一个叫做尸魂宗的门派，擅长炼制尸兵，其佼佼者，便称铜甲尸，铁甲尸，一身铜皮铁骨，坚韧无比，血肉直接与金铁宝物融炼一体，再在外面套上几重重甲，寻常修士根本没有办法对付。

　　李晚想了一下，若是自己遇到这般的尸兵，姹女毒火葫芦，很难在短时间内烧化其身，而碧磷之毒，也等于无用，实在难以对付。

　　“看来，以后要炼几件旁门法宝，以备不时之需，嗯，对付专克尸魂一类的宝物，我这儿有的是图谱，不会像寻常炼器师一般，要用之时，也无法可炼！”

　　……

　　一个多月后。

　　楚诗白一众人等寻衅上门之后，仿佛突然认识到了自己的过错，销声匿迹。

　　李晚托萧诚打探了一下风声，听人说起自己与洪氏一派的恩怨，竟成了“不打不相识”。

　　他得知此事，也不由得笑笑。

　　“看来，他们是真打算和解了。”

　　他也没有出来辟谣，因为此事，的确给他带来一些好处，竟开始有些筑基修士把他当作名师高手，找上门求宝来了。

　　这段时日，李晚接下了几单工件，并令所属作场全力开工。

　　这些法宝的绝大部分工序，都是由所属作场的学徒完成，但最后祭炼和布设成阵，甚至署印题铭，都要李晚亲自经手，这件法宝，也变成了他的杰作。

　　这让李晚不禁感慨，万幸自己有大机缘，没有像这些人一般，从杂役和学徒做起，要真那样的话，不知要多久才能出头。

　　由于大部分工序都有下人代劳，李晚自己倒是乐得轻松，短短一个月间便炼制了五件普通的上品法器。

　　这些并不是他特意炼制，而是为了完成坊里的任务，是为随意之作。

　　只不过，李晚的随意之作水准也不低，无形之中，更宣扬了几分名声。

　　等到他炼完这几件法宝时，突然收到一个惊喜的消息，刑同方回来了。

　　前几个月，刑同方被他派去云荡山，一是为躲避风头，避免危险，二是跟祁叶荣商量宝材事宜，设法给自己寻找收购宝材的渠道。

　　李晚对刑同方身负使命极为关心，得知他回来，亲自到灵峰脚下去迎接。

　　“李道友，你看这是谁来了。”刑同方见到李晚，打了一声招呼，就让开几步，把跟在后面的人露了出来。

　　“祁道友！”李晚意外道。

　　出现在眼前的人，是一位身穿锦银道袍，仙风道骨的老修士，赫然是云荡山隐仙洞的祁叶荣。

　　祁叶荣面带笑意，高兴道：“李道友。”

　　“祁道友，你怎么跟刑道友一起来了。”李晚有些疑惑。

　　祁叶荣道：“我来此是想要亲口告诉你一个好消息，我如今已经可以炼制宝器了，来此铜山，既是应刑道友之约，为你收购宝材大业略尽绵薄之力，也是找个机会进入铜山洞天，搜寻炼制宝器所需之物！”

　　李晚听到，眼中闪过一阵惊异：“你有炼制宝器的把握了？”

　　“不错，其实我们初见之时，我已经拥有筑基后期的大成修为，又经过多年苦修，于器道一途，颇有几分心得。呵呵，上次你一来，我跟你相谈甚欢，也学到不少东西，回去试着炼了几件宝器部件，发现似有突破迹象。”祁叶荣带着些许谦虚，但眼角的喜意，却怎么也掩饰不住。

　　“那你有宝器图谱吗？”李晚关心道。

　　“我手中倒是有三张宝器图谱，但就这三张，所需宝材都并非大众之物，还需要收罗一些珍稀的宝材。”祁叶荣解释道。

　　炼器师手中的宝材，既有托人收罗而来，也有自己亲自出发寻找，前者是有钱能使鬼推磨，但机运福缘，缥缈难言，不知何时才能到手，后者虽然也近乎大海捞针，但总多了几分希望。

　　这也是炼器师经常云游的原因所在，祁叶荣在云荡山颇有地位，也不需困守一地，想到便跟了过来。

　　“那可真是可喜可贺啊。”李晚听到，心中也为祁叶荣感到高兴。

　　对炼器师来说，修为的限制，也是炼制法宝的限制，但炼器毕竟不同于其他，筑基修士厚积薄发，终究还是有希望炼制宝器。

　　这对他个人而言，也是一大突破，从此身份地位不同于一般名师，足可与结丹修士比肩！

　　两人谈了一番，祁叶荣也对李晚颇有感激之意，连连道：“这还是多亏了你上次不吝赐教，李道友，我欠你一个大人情啊。”

　　李晚笑道：“祁道友客气了，这都是你自己厚积薄发，与我有什么关系？”

　　相互谦让，笑谈一阵，祁叶荣忽然又轻咦一声，问道：“李道友，你最近是不是炼了不少法宝。”

　　李晚道：“是炼了几件，不过都是坊里安排的任务。”

　　祁叶荣关切道：“那你可真是要注意休息啊，我们炼器师，最怕的就是耗费时间精力。”

　　李晚自然也知道，点了点头，但心下却不免有些奇怪，这祁道友刚刚来到铜山，怎么就一眼看出自己炼了不少法宝？

　　刑同方在一旁附和道：“是啊，李道友，赚钱的事不用急。”他还以为李晚是为了赚取更多灵玉，好支持他的掮客大业。

　　“等等。”李晚忽然一个激灵，问道，“祁道友，你刚才是怎么知道我炼了不少法宝的？”

　　“你神情憔悴，印堂青暗，是精力消耗过度的迹象，岂不是劳累所致？怎么，难道李道友你不是去炼法宝来，而是金屋藏娇，夜夜笙歌？”祁叶荣能与李晚成忘年交，也不是严肃古板的人物，开起李晚的玩笑来。

　　李晚听了，却是陡然一惊，他炼制几件法宝，虽然赶工颇多，但却多属随意之作，怎么会劳累？


第0099章 千机变

　　李晚脑中灵光忽然，似乎抓住了什么，但却有种茫然而不知所措的感觉。

　　祁叶荣本来还想要取笑李晚，见到李晚的异状，不由停了下来，问道：“你怎么了，不会真被我说中了吧？”

　　刑同方道：“祁前辈，李道友虽然年轻，可也不是好色之徒。”

　　祁叶荣不满地看了他一眼，道：“我当然知道，开个玩笑而已嘛。”随即又转向李晚，面上也带上了几分认真：“你看起来的确有些不妥，我粗通几分医理，不如让我给你把把脉，看看到底怎么回事。”

　　“好，麻烦祁道友了。”李晚从善如流，把手腕伸出给祁叶荣。

　　祁叶荣把了一阵，忽然面露疑色，有些不太自信道：“真元充盈，精气饱满，是为丰盈之象，你的身体很不错啊。而且你也是筑基修士，就算真的劳累过度，也不至于如此。”

　　李晚道：“那可能是我们多心了，这些日子我空闲无事，注意休息就是。”

　　祁叶荣听着，低头思索了一下，突然又道：“不对劲，很不对劲！”

　　李晚心中一紧，问道：“哪里不对劲了？”

　　祁叶荣道：“我刚才绝没有看错，可你现在的脸色，又似恢复正常了，这才是真正的不正常！”

　　刑同方闻言，向李晚面上看去，不禁也是一愣，就在刚才这说话之间，李晚的面色已经变得红润光洁，一副精神饱满的模样，仿佛刚才所见只是错觉。

　　如果不是两人远道而来，有些日子没有见他，说不定便忽略过去。

　　就是现在，他们也说不出个所以然来，心中暗暗纳罕。

　　李晚不动声色，道：“不管怎样，我们先回去吧，这里不是说话的地方。”

　　祁叶荣点了点头，道：“也好，我们走。”

　　三人回到了李晚的住处，李晚很快派人给祁叶荣收拾房间，安排他在这里暂居一段时间。

　　祁叶荣与他是忘年交，这段前来铜山的日子，自然是由他招呼。

　　李晚又趁机跟刑同方询问宝材之事，刑同方道：“我现今已经跟云荡山几大商号搭上了线，若是顺利，今年以内便能敲定，这还是多亏了祁道友从中说和，他们一般都只做大工坊或者名师高手的生意，现在你虽然小有名气，但毕竟还无法与那些巨头抗衡。”

　　李晚闻言，点了点头：“是该好好感谢祁道友。”

　　他也知道，大批量的宝材，都是名师高手，甚至天工坊这般的势力才能玩转，以自己如今的身家实力，也难寻稳定供货的来源，祁叶荣在中间出了不小的力。

　　如果自己今后能够在天工坊的作场之外另外拥有一个属于自己的作场，或者获得应有尽有的炼器宝材，祁叶荣当居首功，然后就是刑同方。

　　三人又说了一阵话，各自休息不提，李晚回到自己的院子里，吩咐侍女道：“有没有观衣宝镜，去取一面来给我。”

　　侍女应了一声，自去取来。

　　李晚回到自己房间，端坐在桌前，对镜自照，眼中露出了一丝思索的神色。

　　“祁道友和刑道友为什么会突然提起我的脸色，难道真有什么不妥？”

　　炼器师需要博学多才，李晚继承《器宗大典》自然也不会缺乏见识，之前身在局中难以察觉，一经提醒，立刻意识到不对。

　　祁叶荣粗通医理，李晚自己，其实也略懂几分，全部都是吸取神识玉简当中的气机所得。

　　他一面观察着自己的脸色，苔色，一面给自己搭脉听诊，并在这同时默运法罡，暗暗体会着元气在体内运行的微妙变化。

　　突然，一阵莫名的心悸涌起，李晚感觉到，自己的脉象变得紊乱无比。

　　李晚看了镜子一眼，顿时发现，自己印堂处，出现了一抹难以察觉的暗淡青黑！

　　“该死！被人阴了！”

　　李晚霍的一声站了起来，满面阴寒。

　　李晚很快便把祁叶荣和刑同方请来，两人刚刚安顿下来，就见李晚相请，不由带着几分疑惑，但还是都赶来了。

　　“两位请坐，我有一件要紧的事情，与你们商量。”

　　祁叶荣关心地问道：“李道友，发什么什么事情，这么着急？”

　　李晚寒声道：“我中毒了。”

　　“什么，你中毒了？”祁叶荣和刑同方尽皆震惊。

　　但看李晚神情语气，又不像是开玩笑的样子，而且这种事情，也不可能拿出来与他们开玩笑，连忙坐了下来，询问事情的始末。

　　“是这样，我最近和人结了怨……”

　　李晚当即把这几个月来发生的事情告诉了他们。

　　祁叶荣来此之前，早已经在刑同方口中听说李晚与楚诗白等人的恩怨，听完后，立刻便说道：“应该是上次摆擂叫阵的时候下的手，好个阴险毒辣的后生，竟然用如此手段对付你！”

　　李晚道：“我现在也猜到了，只是想不通，他们到底是怎么办到的？”

　　祁叶荣不愧是见多识广的老前辈，回想了一下李晚之前的脉象，便有了头绪：“如果我猜得不错，这种奇毒名为千机变，是用多种毒物混合而成的，而且还是以隐秘为主的慢性之毒，甚至你都未必是当时中的毒，而是回来之后，自己在作场之中接触了其他特殊宝材，逐渐生成。”

　　刑同方道：“这种手段我也听说过，用好了，的确让人防不胜防，这种奇毒最大的特点，就是隐秘，不易察觉，与此同时，很难知道完全的配方，因为不同的毒物混合，用量不同，甚至配对的时间，当时的环境，稍有差池便是截然不同的毒性，除非有可解百毒的奇宝，或者拥有足够高深的修为，才能幸免于难。”

　　千机变，他也听说过，这种奇毒，几乎可称作是无解，就连下毒之人本身，也不可能配得出解药来，下毒之时，混合毒物的次序，用量的多寡，时间的长短，这些都是难以理清的变数，多种因素混合一起，形成千百种截然不同的组合，也是其名字的由来。

　　“千机变，不知之人听到，还以为是一种奇毒，但真实的情况，它根本不是一种，而是千种以上。

　　听说世间还有一种配置七虫七花的奇毒，也有类似的效果，但七虫七花的组合，远不如这种千变万化的手段来得诡秘阴狠，反而算是有法可解了。

　　它真正的麻烦之处，源自于下手之人用在你身上的牵引之机，不停混入新的毒物，早已发生多次变异，而且，只要身上牵引之机未除，再接触其他种种草木矿物之属，都有可能配成新毒，甚至常用解毒药剂之中，都含着不少可以致毒之物，这根本不是寻常解药可以对付的。

　　这些人竟敢对下这狠手，简直太可恶了！”

　　“既然要对我不利，自然是越狠越好。”李晚沉声道，“不过它最为凶险之处，还是在于隐秘，及时知道了，反而可以想办法对付。”

　　祁叶荣闻言，眼中流露出一丝赞赏之意，道：“不错，奇毒之所以为奇，就在于阴险诡秘，究其毒性本身，反倒不算如何猛烈，只要能够及时就医，或者找到破解之法，短时间内，是不会有事的，你现在才只中毒两个月不到，还用不着太担心。”

　　李晚道：“我现在应该怎么做，还请祁道友提点。”

　　祁叶荣道：“当然是专心寻找解毒之法，最起码，也要能够有效压制才行，然后再寻机会报仇雪恨！”

　　李晚道：“这两件事情，都不简单。”

　　祁叶荣道：“当然不简单，所以，绝不能凭着一时冲动，意气用事，这是自取灭亡之道，你现在想要成事，还须得有勇有谋，沉着冷静才行。”

　　李晚沉默一阵，道：“有理。”

　　他现在已经猜到谁对自己下了狠手，心中愤恨不满，在所难免，不过他也不会因此而丧失理智。

　　李晚和祁叶荣、刑同方商议了一番，祁叶荣又提议道：“依我之见，你还是跟我一起进入铜山洞天，搜寻天材地宝吧。”

　　“哦？”李晚听到他的提议，有些意外。

　　祁叶荣解释道：“这世间，还是有不少宝物可解百毒的，它们天生就是各种毒物的克星，更有滋补养生，裨益修为的功效，不过这些东西往往可遇而不可求，被别人找到了，也未必肯拿出来贩卖，还是自己亲自走一趟为好。至于刑道友，就留在这里，打探其他解毒宝物的消息，如果此行一无所获，正好可以补上，我们做两手准备。”

　　李晚闻言，大为叹服，祁叶荣的这些安排，还是非常周到的。

　　祁叶荣又安慰道：“你身上的千机变之毒，性质其实并不恶劣，就算无法完全消除，要压制住也不难，不过也要小心，千机变演变到最后非常猛烈，时间一长，就算以后找到办法，都积重难返了，所以，我们要尽快行动才行。”

　　李晚闻言，立刻道：“好，就依祁道友所言。”

　　他在铜山坐镇了一年多，还从来没有进入过铜山洞天，也正好静极思动，前往走动一番。


第0100章 落星潭

　　李晚和祁叶荣准备一番，第二日，便有两名修士寻上门来。

　　祁叶荣成名多年，识人无数，早已经结识了各方好汉高手，这次为了进入铜山洞天搜寻宝材，也没打算自己一人贸然深入，而是邀请认识的高手，前来保驾护航。

　　“我来介绍一下，这位是仇鸣仇道友，这位是风蓝海风道友，都是我们云荡山有名的高手，我找他们来，是一起进入铜山洞天，结伴而行。”

　　仇鸣和风蓝海见了李晚，都笑道：“这位一定就是祁道友所说的李道友了。”

　　“两位道友，在下李晚，有礼了。”

　　李晚看了看他们，都是筑基后期的高手，自己看不出深浅。

　　仇鸣背负一把长剑，隐隐透露出一股难以言喻的凌厉气质，显然是剑道有成的剑修高手，而风蓝海作文士打扮，风度翩翩，就有些叫人看不出深浅了，不过既然祁叶荣特意请他来助拳，想必身手不会太差。

　　祁叶荣问道：“李道友，你有没有什么朋友，也可以请来助阵。”

　　李晚沉吟一阵，道：“也好。”

　　炼器师不但可以鉴别宝物价值，还能当场收购，或者指点别人进行处置，而且他们人面极广，有的时候，可以帮忙调停江湖恩怨，避免危险，又粗通机关阵法，医术，占星，卜算等种种技艺，是极有作用的人物，大多数探幽客，都非常乐意跟他们同行。

　　更不用说，一些散修寻幽探秘，到处闯荡的目的，就是为了增长修为，或者赚取购置法宝丹药所需的钱财，跟炼器师打好关系，乃是捷径。

　　这仇鸣，风蓝海与祁叶荣之间的交情，显然也是因此而来。

　　正好最近李晚结识了几名筑基境界的修士，也派人前往传讯，第二日，便召了过来。

　　分别是三名筑基前期修士，一名筑基中期修士。

　　这四人都是散修，因为听说李晚之事，慕名上门求宝，李晚上个月炼制的几件法宝中，就有两件是炼制给他们当中二人的，还有二人，李晚虽然没有来得及给他们炼制，但也引荐给了坊中的任海山，葛玉两人，算是有一些交情。

　　李晚召唤他们，本来还有些担心，对方肯不肯来，结果四人都答应了，对他们这样的散修来说，能与两位炼器师一起同行，算是个难得的机缘，也没有不乐意的理由。

　　见众人齐聚，那名筑基中期修士首先开口道：“大家有缘一同寻幽探险，还是先认识一下吧，我叫殷常风，乃是天南大月国人士。”

　　“我是汤南，天南琥山原人士。”三名筑基前期修士中的一位说道。他是三人之中年纪最大的，头发已经半白，看起来如凡人五六十岁，但身为玄门中人，这副模样怕是已经有百七八十，接近祁叶荣。

　　“我叫胡山，有幸与各位道友同行，还请各位道友多多关照。”这是一个身材略微发福，笑容可掬的中年男子，显得有些圆滑。

　　“王烈。”最后说话的是一个精悍的魁梧修士，腰挎长刀，通名之后就没有了下文。

　　众人见状，也不以为怪，相互打了几声招呼，算是见过礼，然后问起接下来的计划。

　　祁叶荣既是炼器师，又有筑基后期修为，年纪还最大，自然而然，担起了带头人的职责，他对众人说道：“此行原本是我发起，专为寻找一种可以炼制宝器的金纹玉，退而求其次，也可以寻找寒潭石髓，弥烟玉等物，不过李道友也有自己所需的目标，是一种可解百毒的辟邪甲木，至少也要在三百年以上年份，大家看看，这个铜山洞天，有什么地方能够同时出产这些，或者各种宝材产地相距不远？”

　　他一边说着，一边取出了早已准备好的洞天地图。

　　众人眼前一亮：“祁道友还准备了地图，这可真是好极。”

　　祁叶荣略显得意，道：“这是花了一万灵玉买来的，大家可以仔细看看，不过，也只能看到洞天表面，那些地宫，密洞，洞府，可就没有了。”

　　“已经很不错了，有了这地图，我们可以更好找到所要去的地方，不用到处乱转碰运气。”

　　众人议论间，在地图上好好找寻了一番，这幅地图也不负所花的一万灵玉，上面详细地标注了洞天各处生长的奇花异草，灵药，出产的矿物，甚至妖兽群落的活动范围，非常的详尽。

　　由于洞天世界幅员辽阔，地图也非常之大，众人花了足足一个多时辰，方才选定几处地方。

　　最后大家又商议了一下，祁叶荣拍板道：“那就是这里了，落星潭一带，联通沧源谷，大平原一带，方圆千里之内，拥有我们所需的全部宝材，赶路快一点，几天之内足够游遍，再加上来回赶路和搜寻的时间，不会超过一个月，大家有什么意见？”

　　意见自然是没有，大家也感觉，祁叶荣的安排非常合理。

　　李晚道：“那就这么定了，我们稍事休整，然后出发。”

　　出发之前的准备，并没有花费太久的时间，因为众人大多都是游方散修，四海为家，随时已经做好了游历探险的准备，反倒是李晚自己，趁着这个机会搜罗了一批可以炼制神火弹的宝材，还有配合姹女毒火葫芦使用的火料，毒料。

　　祁叶荣担心他身上的千机毒发作，道：“你最近就不要接触这些了，我来帮你炼制。”

　　“多谢祁道友，可是炼制这些东西，应该不碍事吧？”

　　“那你可就想错了，千机变之所以难缠，就在于其不确定性，你想想，这些火料、毒料，本身就有不少蕴含毒性之物，你能确保体内的牵引之机不会跟它们反应？相融在一起，形成全新的奇毒，那就麻烦了。”

　　李晚听到，迟疑了一下，还是依言把这些交给了祁叶荣，让他给自己代为炼制。

　　他并不打算逞强。

　　路上，众人都驾驭着自己的遁器飞行，幸亏李晚此前已经准备好了风雷飞梭，此时拿出来，倒也好用。

　　一行人速度不一，都迁就着最慢的人赶路，一天只走三千来里。

　　因为一直都在天上飞行，整个行程倒是波澜不惊。

　　时间一晃过去十天，一行人终于循着地图所示，来到了此行的目的地。

　　这是一座辽阔无边平原背后，名为落星潭的所在。

　　落星潭的上方，是一座宽近百丈的雄伟瀑布，从数十丈高的地方悬空而下，河水滔滔，如同天降，巨量的水柱在下方冲刷出一个巨大的深潭，潭面足有千来丈见方。

　　四周水气弥漫，阳光照映下来，形成了一道巨大的彩虹。

　　众人各自在瀑布上方落了下来。

　　祁叶荣指着下方道：“这处深潭底部，连接着一处曾被陨星撞击，直通地下大河的漫长洞穴，穿过洞穴，可抵河下湍流冲积之所，那里便有我所需的金纹玉矿。不过，玉矿附近，生活着众多的水族部族，大部分都只是妖兽，不过，也应该存在修炼成妖，拥有炼气修为甚至筑基修为的大小精怪。”

　　仇鸣傲然道：“只是一些精怪而已，没有达到化形为人的妖王境界，何足为惧？”

　　祁叶荣微微一笑，道：“话是这么说，可是那里水势湍急，地幔深厚，神识很难探查清楚，一不小心就要迷失支流里面，那里都是精怪生活的地方，地下河四通八道，而且条条漫长广阔，生活在其中的精怪不计其数，就算你再本事，也不可能斗得过，所以，下探之时，定要小心谨慎才行。”

　　李晚道：“那我们要注意了，尽量避免陷入苦战。”

　　众人都是拥有丰富经验的修士，就连最青涩的李晚，也知道避免陷入苦战，其他人自然也明白，各自附和了几声。

　　祁叶荣又再趁机交代了几声，点明等下需要注意的地方，然后看向仇鸣。

　　出发之前，众人已经根据各自修为实力，擅长的神通法诀，分配好了探路之时担当的任务，仇鸣是实力高超的剑修，拥有不少以气御剑的手段，在水中也能发挥出不俗的实力，所以，由他在队伍前面开路。

　　文士模样的风蓝海，在末尾断后，以防不测。

　　其他几人护住李晚和祁叶荣两人，在队伍中间。

　　仇鸣道了一声：“我入水了，大家注意跟上。”然后便一个纵跃，身化流光遁了下去。

　　他似乎没有修习水行遁法，但却借着周身环绕的无形罡气把自身与水体隔绝开来。

　　其他人各施手段，或御气避水，或施展遁术法诀，身上亮起颜色各异的光芒。

　　李晚见状，也把一股法罡输入黑蟒皮袄中，一道淡淡的黑蟒虚影自身上浮现。

　　祁叶荣眼前一亮：“李道友，你这法宝不错。”

　　李晚笑道：“是用黑蝰蟒皮炼制的。”

　　祁叶荣道：“那真是太好了，这等妖兽外皮，本身蕴含避水之效，你在水里的行动，应该会如意许多。”

　　他虽然不知道黑蟒皮袄的具体功效，但凭着李晚告诉他的消息，多少也猜到几分。


第0101章 地下洞穴

　　李晚应了一声，跳入水中。

　　果然，初时还不觉与常人有区别，都是御气避水，但越往深处潜去，便越感觉顺心如意。

　　他见旁人动作开始变形，但自己却还如同在浅水，上下左右，腾挪移动，丝毫没有重压之下的生涩阻滞。

　　一行人在深水之中慢慢探查，深入，很快就来到水潭底部，果然如祁叶荣所说，里面有一个通往地下的巨大深井，仿佛通往九幽深处的道路。

　　这处地方是地下暗河的入口，里面地势错综复杂，相当于一个巨大的水底迷宫，一不小心，就极有可能深陷其中，难以脱出。

　　“就是这里了，大家小心一些。”祁叶荣的声音在众人脑海中响起，“虽然没有传闻说里面有强横的妖物，但困在里面，也是凶多吉少，千万不要掉队。”

　　“这里的地幔深达百丈以上，而且蕴含充沛水土二元之力，寻常遁法难以穿透，越是往深处走，便越是如此，一不小心，还真有可能遭遇不测。”李晚暗暗想道。

　　幸好他在队伍中间，小心行事，应该不会掉队。

　　众人保持阵型，依次进入，渐渐地，几条岔道出现在众人面前，祁叶荣稍微辨认了一下方向，便示意众人沿着最大的那条河道进去。

　　四周完全陷入黑暗，众人目不能视，只能依靠神识辨物，在这地底深处，多有不便，不过很快，左左右右，上下曲折地经过了几条岔道之后，漆黑的地下暗河，突然出现了蒙蒙的光芒，那是浮游在水中的发光水藻。

　　“果然是这边，我们没有走错地方。”见到这些水藻，祁叶荣高兴地传音道。

　　李晚道：“金纹玉矿就是沿着这条暗河往里走吗？这种水藻对水性异常敏感，离开了生活的水域就会迅速枯萎，在其他地方也很难生存，那些来过的人，倒是晓得找个好路标。”

　　殷常风呵呵笑道：“散修四海为家，漂泊无依，有的时候，也只能依靠贩卖这些消息为生，对这些事情，倒是非常用心，既然祁道友此前已经买了不少的消息，就按照那些人的指引走吧，保准不会错的。”

　　众人闻言，倒是深以为然，祁叶荣在出发之前，做了不少的准备，此时胸有成竹，不会像无头苍蝇一般到处乱转。

　　这也是大家愿意跟随的原因，这些情报消息，都是要花钱买的，换作别人来，未必能够这么快找准方向，遇到危险的可能也大了许多。

　　数个时辰过去，众人沿着发光水藻生长的水域一路往前，又穿过几条暗河，逐渐来到一个宽阔的地下洞穴。

　　途中有许多迷宫一般的岔道，不过众人略为探查之后，就放弃了，并没有偏离自己的道路。

　　“哗啦！”

　　“哗啦啦！”

　　水花飞溅，几个人影，在昏暗的地下洞穴露出头来。

　　这几个人影正是李晚等人，他们穿过了曲折漫长的地下河，很快便各自出水，依旧按照之前的安排，分成几组上了岸。

　　众人保持戒备的阵形，查看四周，但很快就发现，这些安排全都纯属多余，这里并没有想象之中的妖兽遍地，也没有暗流漩涡，凶险机关，怎么看都是静谧祥和。

　　李晚道：“这里已经接近金纹玉的产地了吗？我还以为会有危险呢。”

　　殷常风道：“天材地宝，大多生长在崇山峻岭或者深幽秘境，但并不一定危险，不过，如果此前没有祁道友的消息指引，我们在地下暗河到处乱转，也会遇到那些生活在地底水域的妖兽族群，发生交战，危险大大增加。”

　　汤南深以为然道：“金纹玉虽然是天材地宝，但对妖兽无用，附近虽然也有水族妖兽生存，但一般情况，不会巡游到这边来，我们若是绕开它们的部落，也不会发生冲突。”

　　祁叶荣知道李晚经验不深，若有深意道：“寻幽探秘，最需要的往往不是强横的实力，而是避开危险的周密安排和警觉性，要不然的话，走两步就遇到敌人，到处都是大打出手，哪里有这么多性命去拼？很多时候，不自己找死就不会死。”

　　李晚闻言微怔，随后却点了点头：“受教了。”

　　“什么人！”就在众人说话的时候，走在前面的仇鸣突然停了下来，警惕地说道。

　　他停在岸边的一块巨石旁边，背后长剑没有出鞘，但众人却感觉得出，他的身躯微微弓起，一股凌厉的气机流露出来，仿佛随时都要出手。

　　“有人？”众人听到他的声音，吃了一惊，向前看去，却发现不远处果然趴伏着一个人影。那人影藏身在乱石滩上，稍不留神，就要忽略过去。

　　气氛突然变得紧张起来，众人都没有轻举妄动，而是停留在原地，等着仇鸣和对方沟通，结果却发现，仇鸣戒备地走上前去，看了一阵：“是具死尸！”

　　“死尸？”众人面面相觑。

　　李晚道：“祁道友能买到这地方的情报，说明这里已经有人探寻过，有人迹也不足为奇，就是不知道，哪个倒霉鬼葬身在此。”

　　祁叶荣摇了摇头：“李道友，这里有死尸，可不是简单的事情。”

　　他见李晚缺乏经验，出声提醒道：“一般修士都是结伴而行，就算遭遇强横的妖兽袭击，打不过也能脱身，如果不能脱身，自然是死了，但也不会只留下一具尸身在，而且，妖兽乃是异族，吃人就和我们吃鸟兽之肉一般，为何会留下这百来斤在这里不动？”

　　李晚听到他的话，也发现了可疑之处，想了一下道：“兴许是不喜欢吃人肉的妖兽所为，这人的同伴仓皇逃窜，来不及给同伴收殓尸身。”

　　祁叶荣道：“这也不是不可能，不过据我们所知，生活在这种地下暗河的妖兽，可都是些生冷不忌的凶猛家伙，不过现在说这些都没有用，与其胡乱猜测，还不如看看……仇道友，情况怎么样？”

　　仇鸣在众人说话间，已经翻看了一下尸身，其他人则没有李晚和殷常风那么清闲，都在四周戒备，提防有可能出现的偷袭。

　　万幸四周依旧风平浪静，仇鸣说道：“是被妖兽袭击所致，这人拥有筑基前期修为，嗯，刚死不到一个时辰！”

　　“什么！不到一个时辰？”众人闻言，不禁感觉有些意外，但意外过后，却又都恍然大悟，“怪不得这里连只鬼影都没有！原来是被别人引走了！”

　　李晚看见，众人脸上流露出的，竟然都是欣喜庆幸之色，尽皆言道：“若有其他人前来，必定引动地下水族追击，那些都是不开化的愚笨畜生，一时半会不会回来，我们可以尽快通过此处地方，到要找的金纹玉矿处去，然后采了宝玉速速离开！”

　　祁叶荣也道：“不错。”

　　李晚想了一下，道：“各位道友，这里有别人遭遇袭击，我们不找找看吗，兴许还能帮得上忙。”

　　“找？我们毫无头绪，怎么找？而且这人是筑基修士，都断后身死，其他人要么已经逃出生天，要么就是凶多吉少了，不会那么巧就给我们撞上，我们也没有必要自讨苦吃。”

　　“李道友，我们现在什么情况都不知道，贸然去找，也是白费力气，倒不如先做好自己的事情再说。”

　　李晚听到大家这么说，也只好道：“那就照大家意思吧。”

　　他虽然有几分良善之心，但也知道，意气用事是出门游历的大忌。

　　仇鸣翻看了一下那尸体，突然伸手在腰间一探，把一口百宝囊取了出来：“这人是散修，身上也没有什么法宝，就这法衣，还被妖兽牙口咬坏了，还好，妖兽不会找这百宝囊。”

　　众人见状，都露出了几分兴奋的神色：“见者有份，见者有份。”

　　祁叶荣哈哈一笑：“真是，不知走了什么运，还没到地方，就先开了张。”

　　李晚无语，良久才道：“这家伙也真是够倒霉的，出来是为发财，却这样死在半道，一身积蓄都给了别人做嫁衣。”

　　这倒霉死鬼的百宝囊中，灵玉倒是不多，只有两万余，还有一些零碎之物。

　　众人商量了一下，就让除李晚和祁叶荣之外的六人平分了。

　　李晚和祁叶荣都是炼器师，远比众人富裕，但对天材地宝的需求，却远远超出众人，等下若是搜寻到什么合适的炼器宝材，也是以供给他们为主，这些灵玉，都可以看作是补偿。

　　分过灵玉之后，祁叶荣道：“我们把这人葬了，入土为安吧。”

　　众人收了钱，都深以为然，仇鸣便一掌轰出，强横的法罡带着大片地的泥土翻涌，一下就挖出个深坑来，然后把死尸葬在里面。

　　死者手中的法剑，只是普通的凡品法器，所以没有人去动，索性竖在地上当作墓碑。

　　“现在可以了，我们就按刚才说的，快快进去吧！”

　　这只花了几十息不到的功夫，做完这些，众人打定主意，各自驾驭遁光向前遁去，身影飞快消失在巨大的地下岩洞之中。


第0102章 玉石矿场

　　果然不出众人所料，一路上，四周洞穴尽皆安静，除了一些凌乱的战斗痕迹，还有残余的水怪尸体，别无他物。

　　祁叶荣等人的判断很准确，就在他们来到这里一个多时辰以前，曾经有别的探幽客经过，但运气不佳，碰上沿河巡游的强横妖兽，结果自然是被追杀。

　　那些妖兽一出动就是倾巢而出，反倒给自己一行人占了天大的便宜。

　　又走了一阵，前方传来几分血腥味道。

　　仇鸣示意众人稍停，自己在前检查了一番，方才道：“可以上来了。”

　　“这些就是鱼人一族？”

　　李晚上前，只见到满地的鱼尸，这些都是鱼人精怪，与寻常鱼类不同，它们的鳍翅都比寻常鱼类尖长几分，显得狰狞，凶恶，甚至还可以见到身体两侧长出尖尖的长牙，腹下长生出了如同蝌蚪放大万倍之后的肉腿，倍显怪异。

　　这种鱼人精怪小的有三、四尺来长，大的有五六尺，手提石枪、石斧各种简陋武器，形如远古之时，茹毛饮血的人族先民。

　　“这些都是已经开启灵智的水底妖族，炼气之后，鱼身自然向道体转变。”

　　道体不是单指人身，而是玄门中人炼气之后，肉身逐渐发生变异所成，这是一个全新的生命层次，亿万物种莫不如此。

　　天下之大，除了人族之外，其他有情众生，无论是飞禽走兽，花草树木，都可以转变为这种道体，乃是成仙成圣，必先要历经的途径，也正因为如此，古往今来，才会流传人妖之恋，人鬼之恋这些种种动人的传说，因为各族修士修炼到一定层次之后，道体渐成，生命本质已经相差无几。

　　人族乃是上天的宠儿，号称万物之灵，故此天生形体便与道体相近，异族修炼都有化形成人的说法，但其实，还是化形成为道体。

　　仇鸣说道：“这些鱼人都是被飞剑斩杀，但不像是刚才看到的那具尸体所为，应该是他的同伴。”

　　李晚道：“这些鱼人大概是什么实力？我看它们妖躯也不似非常强横，应该容易对付。”

　　祁叶荣代替仇鸣回答了这个问题：“相近于我们人族的炼气前期，不过，鱼人毕竟是茹毛饮血的异族，天生灵智不高，除了空有一身蛮力和几分水性优势外，便没有其他了，哪怕同样的炼气修士，稍懂几手神通法诀，或者有武器在手，也可以轻松以一敌多。”

　　李晚道：“这么说来，我们就算遇到一群拥有大妖首领的部族，也可以对付？”

　　异族修成炼气境界，可称精怪或者小妖，筑基以上，可称大妖，如果是结丹以上，便是一方妖王。

　　不过，从来没有听说这地方有妖王盘踞，李晚也并不担心，最多就是一两个大妖首领，带着一干小妖，甚至没有修炼成妖的同族而已，再不然，就是几大部落联合，数量众多。

　　祁叶荣道：“这些人会被追杀，一是地势不利，二是寡不敌众，要么，就是这群鱼人精怪当中，有相当厉害的首领，他们无法对付，不过我们一群人装备精良，人数不也少，倒是不足为惧。”

　　殷常风等人尽皆点头，他们都是经验丰富的探幽客了，平常遇到强大的敌人，打不过就逃，除非倒了八辈子的血霉，遇到已经可以完全化形的妖王，否则还是足以自保的。

　　众人看了一会儿，也不甚在意，依旧朝着洞穴的深处而去。

　　又过了约摸一天的功夫，大家顺利通过鱼人精怪部落守护的河道，来到情报所称的金纹玉矿深处。

　　祁叶荣捧着手中另一幅简易地图，对照了许久，恨声骂道：“这帮人做事恁地不地道，也不画得精致一点，好歹河道分岔和宽长标注清楚一点！”

　　这幅简易地图是他花了一千五百枚灵玉买来的，也算是为寻找金纹玉付出的代价，这上面的一笔一划，都代表着几里路的距离，稍不留神，就要在这里多转几圈，空耗时间和体力，运气再不好，遇到妖魔鬼怪之流，一场恶战在所难免。

　　他买这地图的目的，自然是为直通目的地，避免无谓的搜寻和苦战，不过就算如此，这画图之人笔法实在令人不敢恭维，路上他们也走错几次路，遇到一些落单的鱼人精怪，幸亏数量不多，被大家随手杀掉了事。

　　好不容易确认方向，走回去之后，众人沿着地洞往上，渐渐来到一处开阔的河滩边。

　　一阵金黄色的亮光，照亮了眼前。

　　只见山体的一角，有几块崩塌的山岩，从里面露出不少碎散的玉石，如晨曦般的温暖光芒射了出来，照亮方圆几丈，在这深不见底的暗室，无异于点亮前路的烛火。

　　尽管这些都是一些品质低下的伴生矿材，依旧散发出无穷的魅力，珠光宝气，异常迷人。

　　“就是这里了，果然有人来过，还在这里开岩取宝。”祁叶荣看着满地的砾岩和泥沙，又喜又忧。

　　他喜的是，这里果然是一处玉石矿场，而且连绵数里，产量丰富，只要自己有心，定然能够在获得品质不低的金纹玉，忧的是，这种矿物性质的天材地宝，绝非寻常人想像那样，早已切解好了，放在那里等着人挖走，而是深藏于亿万石块之中，还需经解石，淘洗，打磨，方才能够满足炼制宝器所需。

　　这也是他要亲自前来，而不是派遣他人代劳的原因，寻常的散修，手底有几下功夫就已经不错，哪里懂得鉴别、淘选宝材？到了这地方，除非有结丹境界以上修为，成百千万斤的玉矿一起分解，淘洗，不停地寻找，方才有可能撞上大运，寻得上好玉石，要么就是占山为王，把整块地方都圈起来，然后派遣工人长期开采。

　　但这两种做法，对散修而言都是天方夜谭，自然也不可能实现，散修的做法往往是，随便捡一堆看得顺眼的原石回去，一块几十上百灵玉贩卖，给人赌石。

　　有自己亲自解开的，运气好了，大发一笔，要么就是彻底解垮，只得废料一堆。

　　更有甚者，明明石中有宝玉，却被自己粗暴一掌拍得粉碎，几万甚至几十万灵玉见财化水，哭都没有地方哭去。

　　这种天材地宝性质的玉矿原石，石质之中蕴含了一丝不同于寻常的道纹，一般都可以隔绝神识窥探，除了可以确定它可以用来赌上一把之外，实在难以断定，其中是否有玉。

　　仇鸣等人也知道这一点，不需祁叶荣分说，各自掏出一口百宝囊，往其中塞满成千上万斤原矿了事，做完这些之后，他们就看着祁叶荣和李晚两人，没有其他事情可做了。

　　祁叶荣微微一笑：“李道友，你可会断玉？”

　　李晚正好从《器宗大典》中学到断玉的经验，对这情境，倒也不愁：“略懂一二。”

　　祁叶荣很有兴致，道：“那好，我们来比试一下，看谁能在这满地的原石中寻到真宝？”

　　李晚自然乐意奉陪，很快便在矿床上搜寻起来。

　　他依着《器宗大典》中的经验，认出这种金纹玉的矿床，乃属蛇纹石玉一类，盖因地下重压和多年地热之变，形成了一道道宛若黄金的道纹，天生便蕴含着极其醇厚的火元之力，得了个金纹玉的美名，若要从这满地的原石之中解出这种玉石，一是要看其天生纹理，是否符合养成宝玉的条件，二是要感受火元之力，但因为这里的岩层发生过变异，蕴含充沛土元之力的缘故，寻常人就是修为高深，也辨识不出来。

　　李晚的做法，是利用自己已经修炼到了第三重境界的鸿蒙宝气，小心翼翼探入原石之中，感知其内部结构，由于完全无玉的原石结构与含玉原石性质截然不同，他利用此法，可以轻易筛选出一批毫无用处的废料。

　　然后，李晚又从感觉有玉的原石中，筛选一些解开，其中有因过于仓促而判断错误的，但更多，真的蕴含一些碎散玉质。

　　这些碎散的玉质，乃是近似玛瑙石英一类的伴生之物，就算在凡间，价值也不高，但却可以误导李晚的判断。

　　李晚面色稍凝，很快又再解其他几块大块原石。

　　终于，花费了小半个时辰，挑选数百块原石之后，李晚终于从满地的石块之中，解出一块金纹玉。

　　“啊，解出玉石来了！”

　　殷常风等人一路上都跟着李晚，保护他的同时，顺便看热闹，见到李晚解出金纹玉，满是激动敬佩之色。

　　这是一块拳头大小，通体碧绿的玉石，半边躯体还包裹着石质，但却可以清楚地看到，其中蕴含火焰一般的道纹纹路，即便是在潮湿阴暗的地下洞穴之中，也可以让人感受到阳光一般的温热之意。

　　正宗的火元之力！这么一块玉石，就价值万枚以上灵玉。

　　“李道友，真不愧是炼器师啊，我们胡乱装几万斤原石，未必能解出一块价值千枚以上灵玉的玉石，你手中这一块，就抵过我们所有人！”


第0103章 大发横财

　　李晚听到殷常风的感叹，微微一笑。

　　这就是炼器师点石成金的手段，没有这些，炼器师又岂会有不同于寻常修士的崇高地位？

　　不过他也没有得意忘形，只是道：“运气而已，我们过去看看，祁道友他们怎么样了。”

　　祁叶荣等人并没有走远，就在另一边目光可及的地方寻找矿石。

　　“李道友，你解到金纹玉了？”祁叶荣见到李晚手中的石块，有些惊异地道。他倒是没有想到，李晚运气如此之好。

　　“不错，你怎么样，有什么收获？”李晚问道。

　　祁叶荣苦笑一声，道：“你自己看吧。”

　　他的囊中，已经收罗不少形似鸽蛋、拳头、石榴，大小不同，颜色各异的宝玉，若在世俗之中，块块都价值不菲，不过以修士的目光来看，最多就是价值数十灵玉到数百灵玉不等，都只是一些普通的玉石，其中蕴含的灵气不多，用处也有限。

　　不过就这些灵玉，也足可抵得上一块金纹玉的价值了，至少比起仇鸣和殷常风等人不管三七二十一，先带上一包原石，打算回去碰运气的做法，高明了不知多少倍。

　　见到祁叶荣也有了收获，仇鸣等人面色古怪地对望一眼，随即，不禁涌起了丝丝的无奈。

　　人跟人，果然就是没有得比啊！

　　两人闲谈一阵，李晚道：“依我之见，还是先分清这地方的元气分布，到火元积郁的地方挖掘为好，若找到富矿一角，寻得你要的金纹玉，机会也会大许多。我这里刚好有一种办法，能够大大增加发现金纹玉的机会，就是要烦劳几位道友辛苦一番。”

　　在这处地方寻宝，不可能祭出神通法诀乱轰一通，经验和手段是相当重要的，李晚提出来，众人吃惊之余，却是惊喜了一番，连连催促他依计行事。

　　李晚也不藏拙，当即以所学望气之术观望一番，然后又与众人一起到各处转了几圈，把方圆数里的地势和岩层分布摸索清楚，来到东南一角。

　　“就是这里了，烦请各位道友在这里开掘一个长宽三丈，深三丈的池子，然后引河中清水来此。”

　　仇鸣问道：“李道友，挖这水池有什么用处？”

　　其他各人也感觉好奇，都看向他。

　　李晚解释道：“我打算调配一种特殊的解石溶液，只要找到疑似有玉料的原石，都扔进池子里来，由得它们自然分解，这种溶液，应该不会破坏金纹玉和其他上好宝玉，所以，虽然有可能毁掉一些，但也可以接受。等我们办完祁道友的事情，还可以在这满地原石中找寻一些价值高的宝玉，带回去换钱。”

　　“李道友还通晓这等奇术？那真是太好了。”众散修闻言，大为惊喜。

　　李晚言语之中，隐隐透露出办完了祁叶荣的事情，就帮他们弄一些玉石的口风，以李晚炼器师的眼力与手段，自然比他们胡乱捡石头要好得多，指不定，这回就要发大财了。

　　在这股劲头的驱动之下，众人很快依言挖好水池，然后引水，李晚这时也用囊中带来的矿物配好溶液，抛了下去。

　　只见水池里面的冷河水开始翻滚，如同熬煮生石灰的水池，不久之后，又化成一汪碧绿的颜色。

　　此物名曰解石液，是李晚从器宗大典中所学的秘方。

　　祁叶荣看得连连称奇，不过他也知道江湖规矩，没有多问，只是依着李晚所言，把几块原石抛了下去。

　　“汩汩……”

　　“汩汩……”

　　石块落入池中，迅速崩裂，瓦解，不久之后，果然露出了里面的玉质，不过很可惜的是，这池药液似乎功效猛烈，很快就把里面的碎玉也销蚀了。

　　几百灵玉就此报废，众人看得直叹可惜，不过很快，李晚又从岸壁挖来一大堆品相较好的原石，扔了下去。

　　一块块绿中带金的金纹石，从崩裂的原石露了出来。

　　李晚正盯着水池，连忙说道：“把它们捞上来。”

　　仇鸣眼疾手快，隔空一掌探入水中，几十块原石尽数飞了起来。

　　“哗！”

　　众人尽皆惊叹，只见仇鸣捞起的原石，蕴含着十余块祁叶荣所需的金纹玉，这一下，价值起码也在五万灵玉以上。

　　祁叶荣看得目瞪口呆，很快便意识到，李晚所说的方法果然有效。

　　他首先找准了火气郁结所在，刚才所挖的地方，的确是最有可能出产金纹玉的富矿，然后，又利用这池水融石的方法，安全快速解出金纹玉。

　　虽然在这过程中，毁掉一些宝玉在所难免，但他此行的目的达到，也管不了那么多了。

　　他连忙抢过那些飞起在空中的金纹玉，珍而重之地收了起来。

　　李晚微微一笑，也不在意他这举动，对同样目瞪口呆的众人说道：“这里还有几十块品质不一的玉矿，虽然崩坏了一些，不过都还值些钱，大家平分了吧。”

　　众人听到，如闻仙音：“那我们可就不客气了！”各自收起不提。

　　尝到了甜头的众人，很快再帮李晚搬取原矿，又在李晚和祁叶荣指点下，对着富矿大挖特挖，淘洗了几池原矿，结果在一天之内就解出近百块金纹玉，彻底满足了祁叶荣所需。

　　单只这近百块的金纹玉，价值也在百万左右。

　　尽管，若是真要靠着商贾手段贩卖，还要算上往来运输，贮藏，宣传拍卖等等耗费，再与商号分润，真正能够到手的不足一半，但对祁叶荣来说，也是一笔不错的收获了，他真正看重的，是一家商号就算接到了他的委托，也未必能在短时间内找到这么多金纹玉。

　　其他探幽客，最多就是来到这里走上一遭，随便挖取一些原矿，哪有这等高效的解石之法？更不要说，还有些倒霉鬼，被鱼人精怪追杀，至今都不知道生死。

　　这里面蕴含的价值，可不是寻常灵玉能够计清的，是谓千金易得，一宝难求。

　　祁叶荣笑得合不拢嘴：“够了够了，够我炼制宝器所需了，李道友，这次可真是多亏了你。”

　　其他几人也从祁叶荣不要的各种玉石中，捡取不少宝石，同样是大有收获：“李道友出手，果然不同凡响，我们这次沾光赚大了，每人就分了价值十万以上的各种宝石。”

　　青金岩、鸡血石、蛇纹玉、松花石、红玛瑙、绿玛瑙……

　　这些都是伴生的宝石。

　　祁叶荣不是为求财而来，并不在意这些，李晚同样看不上它们，一心只挑选品质高的宝玉，这些数量巨大，价值不同的东西，自然归了他们所有。

　　当然，李晚自己也没有吃亏，他的百宝囊中，装满的是各种上好玉石。

　　李晚想了想，把它们都交给祁叶荣：“祁道友人面比我广，门路也比我多，不知可否帮忙把这些换成灵玉，或者炼器所需的宝材？”

　　祁叶荣心情正好，又感激于李晚屡次帮他的忙，大包大揽：“没有问题，一切包在我身上，这些宝石至少也价值七十万以上，耐心一点慢慢卖，或可在百万左右，我给你凑个足数，给你一百万好了。正好，我现在就有一百万，索性先给你。”

　　说着便直接从囊中掏出一袋玉晶，数足一百枚，交给李晚。

　　李晚见祁叶荣要给自己百万灵玉，也不在意：“是吗？那我就却之不恭了。”

　　他现在能够炼制真器，眼界开阔，也知道对祁叶荣这样的炼器名师来说，这些灵玉实在算不了什么，并没有推辞，再说自己这行出力不小，接受这些完全可以心安理得。

　　仇鸣等人在一旁看到，不禁羡慕赞叹。

　　这次探险所获利润，是李晚和祁叶荣两人占了大头，动辄百万以上的灵玉收益，远超其他人。

　　若是寻常之人，所得差距如此巨大，说不得便是一场尔虞我诈，血雨腥风的抢夺，甚至演变成为杀人夺宝的惨剧，但众人却连一丝这样的苗头都生不起来，这是因为，李晚和祁叶荣两人都是炼器师，两人的层次和大家截然不同，大家心里也感觉他们就是应该得大头，自己能够跟着沾一点光，已经远远超出过去所得。

　　他们也只能感叹同人不同命，都是筑基修士，大家的命运就各不相同。

　　祁叶荣这时心满意足，提议道：“是时候该回去了，我们这次运气不错，一路上都没遇到什么危险，但这里终究不是久留之地，再不离开，恐怕会引来麻烦。”

　　众人深以为然，虽然一直在这里解石，可以收获更多，但地下河中生活着不少妖族，引起它们注意，未必能够安稳赚钱。

　　众人也不会贪得无厌，除非想改行做矿工了。

　　“大家帮我挖渠引水，冲走药液吧。”

　　李晚让众人帮忙挖渠，冲刷水池中的药液，然后又填埋起来，这是为了不让后来者看出端倪。

　　妥善处置之后，众人便开始往回走去。

　　可在刚刚踏出那条蜿蜒向上的地洞时，忽然之间，一阵浓烈的异味传了过来。

　　仇鸣面色微变：“这是什么？”


第0104章 慌不择路

　　众人闻言，一下就警觉起来。

　　“小心，有什么东西要过来了。”

　　李晚探头看了看，只见到满洞漆黑，但隐约之中，河水里似有什么东西隆隆作响，如山洪滚滚，奔涌而来。

　　“哗啦！哗啦！”

　　阵阵水声，从前方传了出来，紧接着，一只只面目狰狞的鱼人精怪从水里跳出，踏在水波上奔跑过来。

　　“是巡河夜叉，他娘的，我们被堵在这里了。”仇鸣暗骂了一声倒霉，即刻退后，“大家快快退后。”

　　众人闻言，连忙转身向来时的洞穴跑去。

　　前方黑压压一群，都是地底水族的妖修，虽然感觉不甚强大，但身为探幽客，第一要务乃是避免无谓的战斗，如果能够躲开它们，自然再好不过。

　　再者，这里是狭小曲折的地方，施展飞剑之术，驾驭遁光逃跑都多有不便，众人也不想在这里跟它们打战，万一要是后面再冒出一群，那就麻烦了。

　　众人很快便回到外面的开阔地带，但在这时，那些鱼人精怪似乎也察觉到了他们的存在，口中发出吭嗤吭嗤的怪叫，西西索索地跟了过来。

　　祁叶荣道：“仇道友，看下它们有多少。”

　　“大概有百来只，都是炼气小妖，筑基大妖三只，最强的是接近中期的首领。”退后的过程中，仇鸣走在最后，一边注意感应气机，一边报出敌情，“四周没有埋伏，大概是刚巧碰上的，怎么样，要不要回去干掉它们？”

　　祁叶荣道：“这些畜生不通人情，跟它们说理也没用，遇到了当然是干掉，不过这里对我们不利，还是先退到外面再说。李道友，等下你堵住洞口，把它们截成两段。”

　　李晚拥有姹女毒火葫芦，对大群敌人非常有利，见状也连忙答应。

　　鱼人精怪很快冲了出来，果然都是一群未开化的愚昧异族，闻到生人气息，也不管敌我强弱，嗷嗷叫着便要冲杀。

　　“姹女毒火，给我烧！”

　　李晚祭起葫芦，咚的一声，粗达数丈的火龙带着熊熊的烈焰，向洞口扑去。

　　这里面，早已被他填装引燃火料，转眼之间，洞口便淹没在一片火海之中。

　　众人看见，大量的小妖嗷嗷叫着，被烈火灼得满地翻滚，这烈火之中，蕴含着一些可以粘在皮肤或者石头上的特殊矿粉，喷中了便如同浇油，经久不息，这些小妖也没有修士一般的御气手段，空有一身蛮劲，却不能内气外放，隔空防御，很快就被烧焦。

　　不过也有一些小妖早已通过，没有落在火海中，依旧在头领的驱策下，向着众人杀来。

　　仇鸣长啸一声，一道寒光自黑暗中冲天而起。

　　“铮！”

　　清亮如龙吟的剑身振动中，数十道罡气化气成刃，径直斩向那些迎面而来的小妖。

　　啊啊！

　　气势汹汹的成群小妖，顿时丢盔弃甲，溃不成军。

　　三名大妖首领也看清了仇鸣等人，八人都是筑基修士，身上自有一股不同于炼气修士的高深气度，顿时吓得屁滚尿流，忙不迭地返身向洞口逃去。

　　“畜生就是畜生。”仇鸣摇了摇头，一柄银亮的小剑化作流光，向最高大的那只鱼人首领头颅斩去，只见剑光一闪，这只拥有筑基中期修为的大妖便倒了下来，头身分离，死得不能再死。

　　殷常风，汤南，胡山等人也各自出手，几支铁镖暗器打在其他两头大妖后心。

　　这场突如其来的交战，以三大首领身死，数十小妖溃逃而告终，众人虽然费了一番工夫，但却连法罡也没有消耗多少，很快趁势穿过火海，追着那些溃逃的鱼人精怪而去。

　　李晚见状不禁感慨：“这些鱼人，还真容易对付。”

　　“是容易对付，不过你也千万别大意。”叶荣笑道，“这些都只是尚未开化的普通妖族，还可称作是妖兽，不过也有开启灵智，言行举止与我们人族无异，甚至可以修炼神通法诀的高等物种，那就不是空有一身蛮力那么简单了，他们肉躯强横，又有过人灵智，甚至拥有源自于血脉的天赋神通，反而要比同等境界的人族修士强出不少，就算我们拥有精良的法宝护体，也难以抵挡。”

　　“哦？”李晚眼中精光一闪。

　　祁叶荣解释道：“这种鱼人一族，没甚强者，不过如果你遇到的是狐、虎、狼、鹰、蟒这些，就得小心为上，反正，不同的妖族不可一概而论。”

　　他紧接着又道：“我们要速战速决，这些鱼人在这片水域，其实也只是食物一类的存在，要是杀得太多，恐怕要惊动以猎食它们为生的强横妖族，虽然我们也不是没有一战之力，但为避免不必要的麻烦，还是能避则避为好。”

　　“我明白了，等下我们就入水，不管这些小妖了。”

　　“没错，我们走我们的。”

　　众人说定，远远吊着那些溃逃的鱼人精怪，但并没有跟得太近，反而在驱赶它们一阵之后，突然拐过转角，向着来时的河道而去。

　　突然，一股危险的气息，从那些鱼人精怪逃跑的方向传来。

　　众人微怔，随即听到一阵猛烈撞击的轰隆巨响，隔着几十丈远，都有宛如地震的声势。

　　“这是什么声音？”李晚目不能视，但却隐隐感觉到，众人罩在气罡之下的呼吸都变得急促起来，动作也变得有些僵硬。

　　祁叶荣传音道：“好像是个大家伙，唉，真是好的不灵坏的灵，瞧我这张乌鸦嘴，一不小心就说中了。”

　　仇鸣道：“祁道友，现在不是说这些的时候，大家听好了，后面恐怕有厉害的大妖要出来了，快走。”

　　仇鸣话音刚落，后方的河道，突然又是一阵猛烈震动。

　　李晚的神识感应到，一道长长的身影从岔道游了过来。

　　那似乎是一条足有十几丈长的巨蟒，庞大的身躯在迟缓的水流中扭动潜游，看起来动作不大，但却异常灵活，转眼之间，窜行了十余丈。

　　它的速度非常之快，认准前方的八人，就是一顿猛追。

　　“是筑基后期的大妖，铜头水蟒！”

　　“他娘的，怎么会是这种怪物，我们在水中施展不开，对付不了啊，快游，游到岸上去，找个地方击退这畜生！”

　　“快，快啊！”

　　刚才还把鱼人精怪追得屁滚尿流的众人，这回也终于得抱头鼠窜，因为来此之前，他们都打探过附近水域的消息，知道这是一种铜头铁骨，一身皮甲极其坚韧，力气也极大的异种。

　　铜头水蟒的一身蟒皮，便相当于一件珍品品级的真器宝甲，尤其是在水中，寻常修士的神通法诀施展不开，飞剑斩杀也备受阻挠，根本威胁不了它分毫，而它本身却不会受到丝毫影响，配合十几丈的身长，可以轻易绞杀修为与自己相近的修士。

　　李晚自然也知道，不能在这漆黑河道中与它纠缠，万一要是被绞住，难以脱身，那就麻烦了。

　　就算侥幸不死，落入迷宫一般的万千岔道，也将难以出去，而一旦到处乱闯，有可能惊动更多的地底水怪，届时处境更加危险。

　　众人慌不择路地逃窜，好在中途有一段长生着发光浮游水草的水域，很快便沿着向上，来到一段被水蚀空的地底岩洞。

　　情急之下，众人也来不及分辨这里是什么地方，纷纷飞了起来，跳将上岸。

　　顿时之间，一股安全，踏实的感觉涌上心头。

　　众人也不逃了，纷纷拔出刀剑，对着水面。

　　“哗啦！”

　　铜头水蟒在十几丈外探出了头，铜铃大的眼珠恶狠狠地瞪着众人，但却始终不敢轻举妄动。

　　殷常风对着水蟒大叫：“来啊，有种你上来啊，看我们怎么收拾你这畜生！”

　　铜头水蟒能够听懂人言，眼中流露出一丝恼恨的光芒，但天生的警觉，却叫它始终不敢上岸，去猎食那些看起来渺小，但却个个散发着危险气息，一点也不好惹的人族修士。

　　最终，铜头水蟒决定顺从本能，缓缓潜入水中。

　　殷常风挑衅失败，暗暗跺了跺脚，叹息一声，却也没有更好的办法：“它不肯上来。”

　　仇鸣盯着水面好一阵，面色微变，道：“这畜生记仇，堵在水底不肯走了。”

　　祁叶荣面带忧色，道：“难道说，那些鱼人精怪真是它蓄养的食物，我们杀了太多，触怒了它？”

　　仇鸣点了点头：“恐怕是这样。”

　　祁叶荣苦笑：“如果这畜生灵智再高一点，就不会做这吃力不讨好的事情了，但现在，它不上岸，我们又不好下去把它杀了，还真是没有办法。”

　　风蓝海看了看四周，突然开口道：“我们好像迷路了！这里并不是地图上所标注的地方，似乎来到了别处的河道。”

　　祁叶荣闻言，掏出地图看了一阵，无奈摇头。

　　刚才大家逃得太急，来不及辨认河道，迷路也是在所难免。

　　屋漏偏逢连夜雨，怕也就是如此，还好大家经过玉矿一行，已经满载而归，商量了一阵，都感觉只要找到出路即可，倒是比来时多了几分随意和从容。


第0105章 河珠玉女

　　祁叶荣深知此理，鼓舞众人道：“不管了，迷路就迷路吧，大家先在这里休息一下，然后找找看哪里可以通行。”

　　仇鸣也提醒道：“不要离水面太近，虽然它不敢出来，但也难保不会趁机偷袭。”

　　众人到离岸十余丈的地方休息，又在附近探查一阵，结果发现，这里是一个四面环壁的封闭山洞，竟是一条死路。

　　“没有路可出去？”众人面面相觑。

　　祁叶荣略为沉吟：“看这地势，隔壁应该也是地下暗河，我们完全可以穿透过去。”

　　地幔重重，众人难以直接上地，但隔着几丈宽厚的岩壁，却难不倒众人。

　　众人紧贴着岩壁找了一阵，果然发现个合适穿行的地方。

　　“大家让开。”仇鸣对众人说道，然后拔出背后长剑，对准岩壁，沉喝一声，“破！”

　　轰隆！

　　剑气斩出，一阵山崩地裂之中，岩壁崩塌，一个大洞赫然出现在众人面前。

　　“我们走。”仇鸣收回剑，道了一声。

　　众人依次跟上。

　　此时众人已经分不清自己所在位置，又担心动静太大，引来其他的强横妖兽，一路上，都小心翼翼。

　　如此在水底潜游一阵，大家都决定，放弃寻找原先定好的出路，从下游回去。

　　“山川河流，必归江海，我们只要往下游走，无论再曲折难行，总也可以找到出路，但若回头，遇到刚才那铜头水蟒，就有些麻烦了，我们未必能及时找到可以上岸退避的地方，这里到处都是水，也不便于施展，还是避开为妙。”

　　“祁道友所言有理，不过下游也未尝没有其他妖兽，我们一路上都还是小心为妙吧，真要陷入困境，就一起祭出遁器，全力飞遁。”

　　……

　　时间很快过去三日。

　　李晚等人运气倒也不算太坏，经过一阵无头苍蝇般的乱撞之后，倒是叫他们发现了一条汇聚主流的大河道，其实中途他们也曾多次钻入山涧死路，但幸得众人都有筑基修为，而且遁法精粗不一，都可以从狭小的山壁甚至岩层通过，实在不行便以力破之，硬生生地轰出一条路来。

　　再加上，他们手中有铜山洞天的大地图，通过判断地势和水流方向之后，已然确认了归途，想要安然回去，也不过是多费几日时间的代价。

　　“从这里一下往下游，就是巫江，我们只要一出地面，即刻折返上游，虽然多费了几日时间，不过御器飞遁，六个时辰以内当能返回落星潭处，也不算太远。”

　　“地底世界，我们受到太多限制，不能全力赶路，到了地上，倒是自由了。”

　　“这里的地下河，是通往巫江？”李晚听到众人议论，突然想起一件事情，“我听人说，巫江里面，好像盘踞着一尊妖王。”

　　祁叶荣知道李晚担心什么，笑道：“是有一尊妖王不错，但若是遇到那妖王，反而比遇到其他大妖要安全多了。”

　　李晚奇道：“这是为何？”

　　祁叶荣道：“当然是因为，妖王灵智与人无异，已经能够与我人族修士沟通。我们是炼器师，在这天南地界也有优待，这些生活在铜山洞天里面的妖王，又怎么会无故招惹？所以，我们到了那妖王的地头，只要按照规矩来，不会有任何危险，反倒是碰上不讲理的愚昧大妖，还有可能恶斗几分。”

　　李晚听到，顿时就明白了。

　　这地方是否有妖王盘踞，对他们而言，的确没有什么区别。

　　他这也是头一回，真真切切感受到了囊中身份令牌的用处。

　　仇鸣等人尽皆露出深以为然的神色：“是啊，李道友，我们此行也是沾了你们的光，如果真遇到妖王出巡，还能避免干戈，但愿巡江的大妖，不要是那些没有开化的妖兽才好，到时候动手不是，不动手也不是，反倒左右为难。”

　　又过了一日，众人沿着一条曲折向上的山洞，终于走出来，重见天日。

　　“啊，总算离开这鬼地方了。”

　　“真是太好了！”

　　李晚走在众人中间，隐约听到，前方传来大河奔腾的声音。

　　到了洞外才发现，这里是一个高处的洞窟，几里之外有一条宽阔雄壮的大河蜿蜒向东，宛如长龙。

　　此时月亮已出，高高挂在东南，而西方残阳正在斜斜落下，如血一般的红芒照映在芦花上，一阵大风吹来，如火簇燃烧，摇曳不止。

　　几只白鸟临水而立，见风惊起，飞入到芦苇荡中消失不见。

　　如此通畅，辽阔的景色，顿时让连日来的闷气一扫而空，心旷神怡的感觉顿生。

　　众人虽是玄门修士，但也免不了感怀一番，纷纷笑言，总算走出那狭小逼仄的鬼地方。

　　祁叶荣笑道：“我们到前方临江的石壁歇息一晚，然后回西边落星潭附近去。”

　　众人皆道：“也好，现在天快黑了，不宜赶路，而且我们多时未见天日，还是休整一番为好。”

　　时间很快到了夜晚，众人留了仇鸣，胡山，唐南与王烈四人轮流守夜，其他人各自休息。

　　连日来的奔波劳碌，令大家都非常疲惫，虽然大家都是筑基修士，能够熬得住，但也确实不易，有这机会好好休息，都各自打开铺盖睡下了。

　　李晚也准备了铺盖，躺下打算休息，突然，他听到一阵异样的笛声传入耳中。

　　这笛声，也不知道是从何而来，仿佛天外飘来的仙音。

　　他的脑海，忽然陷入了一片空明，万籁俱静，虫鸣鸟叫，尽皆消失，就连旁边仇鸣等人隐约传来的谈话声，也消失得无影无踪，仿佛在瞬息之间，所有的一切都变得安详，静谧。

　　眼皮逐渐变得沉重起来，仿佛有一个声音，若有若无地在耳边呢喃。

　　连日来的奔波劳碌，深埋在骨子里的疲惫，在这时候全都一起涌现出来。

　　他禁不住这个呢喃的声音，眼皮逐渐合上。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　奔腾的江水，浩浩荡荡，不舍昼夜。

　　就在李晚禁不住疲惫，合眼沉睡的时候，一个巨大的河蚌，悄无声息地接近河边。

　　它浮在水波上，似乎是顺着江水漂来，月夜下，滔滔的江波发出奇妙的韵律，似极那仙音一般的悠扬笛声。

　　笛声中似乎蕴含着一股令人沉醉的神秘力量，就连负责守夜的仇鸣，胡山等人，也完全没有察觉到江边漂来的这河蚌。

　　只见河蚌靠在岸边一块礁石下，正好对着升起的月亮，对月临照。

　　时间到了深夜，李晚忽然被一阵寒风吹醒，不由得揉了揉眼睛，坐了起来。

　　夜色中，祁叶荣等人早已沉睡，负责守夜的仇鸣和胡山在一旁打坐，身体挺直，似醒非醒。

　　李晚依稀感觉，他们看了过来，口中嘟哝道：“睡不着觉，我去江边走一下。”

　　“小心一点。”依稀传来一声回应。

　　李晚也没怎么留意，迷迷糊糊地往江边行去。

　　到了江边，李晚伸了伸懒腰，靠在一块礁石旁坐下。

　　其实连他自己也不清楚，为何半夜突然醒来，到这江边吹冷风，只是半梦半醒时分，隐约感觉有什么东西在呼唤着自己。

　　突然，李晚眼角的余光瞥见一团白花花的东西，登时眼瞳胀大，两个眼珠都瞪得浑圆，再也难以挪开。

　　不知何时，江里的水面上，出现了一只房屋大小的巨大蚌壳，在那蚌壳里面，一个全身散发出温润洁白光芒的长发女人半倚着，用手捋着湿漉漉的头发，颗颗水滴如珍珠溅落。

　　女人的全身是赤裸的，满身上下，不着片缕，正好对着李晚。

　　粼粼的水光中，修长的双腿，如蛇的腰肢，高耸的玉脯，粉白的雪臂，清晰可见，全身上下，无不散发着诱惑的气息。

　　李晚正是血气方刚的年纪，见了这幅月下美人出浴的图景，顿时禁不住浑身燥热，心猿意马起来。

　　他眼前所见，不是一般青涩少女的娇俏玉体，而是丰腴，柔媚，充满成熟风韵的尤物，拥有的魅力惊人，怕是换了任何一个男人，也难以把持。

　　女人望了一眼，却没有吃惊，反而轻踮莲步，踏波而行，带着胸前两团美肉颤巍巍的晃动，以及令人意眩神迷的摇曳，来到李晚面前。

　　李晚如被施了定身法，怔怔地看着这女人。

　　女人眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，桃腮微粉，媚态天成，身形亦是完美之极，肌肤散发出一种珍珠般的质感，有种水润润的滑嫩白皙，但相比这些，更加吸引李晚的，是朦胧的眉眼之间，流露出的那股动人春情。

　　她脉脉含情，妩媚而又诱人，毫不避忌赤裸的玉体被看光，登岸来到李晚身旁，盈盈笑道：“妾非人，河珠玉女也，幸遇郎君来此，愿自荐枕席。”

　　“河珠玉女？”李晚好不容易，才艰难地把目光从女人胸前两颗娇艳欲滴的葡萄上面移开，反应过来，却又不由吃了一惊，“自荐枕席？”

　　这也太直接了吧？我还没准备好啊。

　　河珠玉女巧笑嫣然，默默地上前，拉住他的手。


第0106章 露水缘分

　　江风微凉，美人娇躯却炽热如火，近在咫尺之间，李晚仿佛都能感觉到一股股滚烫的气息迎面扑来，也不知是她的体温，还是自己的热血在躁动。

　　河珠玉女带着一身诱人的媚香，拉着李晚同踏江波，行往水中的巨大蚌壳。

　　不多时，两人来到蚌中，李晚身上衣物很快就被剥光。

　　一具滚烫火热的娇躯钻入怀中，李晚无师自通地伸出手掌，在那光洁玉润的雪背上轻抚起来，然后又觉得不过瘾，贪婪地大力揉捏，游遍玉腿，酥胸，秘谷，全身上下。

　　河珠玉女仿佛喝醉一般，全身瘫软，任李晚施为。

　　“河珠玉女，你可有名字？”

　　李晚一边抱着怀中尤物上下其手，一边追问道。

　　河珠玉女道：“妾名何珍，郎君可称妾珍姬。”

　　李晚问道：“珍姬，你为何……为何与我……”

　　他久受人族礼教，对这送上门来的艳福，窃喜之余，实在忍不住暗自纳罕，心里也不禁生出一种如梦似幻的感觉，甚至都难以启齿。

　　珍姬热情回应着李晚的爱抚，娇躯时不时扭动，娇喘嬉笑道：“为何与郎君交欢，是不？阿母说得没错，你们这些人族，就是喜欢假正经，岂不闻天地大道，皆为阴阳交感，和合生焉，古有娲圣与兄造人，后又有人皇大帝得天授宝，遇玄素习房中术，长生大道，玄门正法，莫出于此，怎么传到了你们这里，反倒要遮遮掩掩，恁地无趣。”

　　李晚喃喃道：“我人族向来守礼，不全礼而交，岂不乱了道德？”

　　珍姬与他耳鬓厮磨，吃吃笑道：“可妾也不是人族女子，而是河珠玉女啊，郎君若是害羞，便闭了眼睛，待妾全施功法，定教郎君尝遍这天上地下都难寻着的销魂滋味，保管如登仙境。”

　　李晚无语，却见珍姬说完，面若桃花，缓缓地在自己股间坐了下来。

　　不需抬头，就能看到那两团硕大丰满的美肉晃悠悠地荡在眼前，修长浑圆的大腿跨过，与自己紧紧贴在一处，雪白的肌肤凝出香汗，正散发出一种妖冶诱人的水光，艳若桃花。

　　李晚只感觉口干舌燥，血脉贲张，伸手向前搂去。

　　当李晚的手碰到那水蛇一般，柔韧而又充满性的腰肢时，禁不住抚弄一番，只感觉无比的舒服，珍姬却咯咯笑着，仿佛被他挠得发痒，花枝乱颤，禁不住伸出玉臂拉着他的手，往胸前那对雄伟险峻的玉峰而去。

　　与此同时，她腰身一沉。

　　李晚只感觉，自己身下的坚挺进入一个潮湿温润的紧致所在，然后在一阵无法言喻的舒爽畅快之中，突地刺穿什么，钻了进去。

　　李晚身躯一震，一股飘飘然如凭虚御风，仿佛要飞起般的感觉，带着自己不断飞升，好不容易回归实地，却又头皮发麻，然后便是肤如蚁爬，阵阵奇异的酥麻和电痒，在全身愈演愈烈。

　　珍姬口中也发出一阵阵蚀骨销魂的欢鸣，快乐仙音一浪接着一浪。

　　夜沉如水，江面的蚌壳，不知何时缓缓合起。

　　……

　　“嗯啊……”

　　江面上，蚌壳打开，两具白条条的肉体亲密交缠，遍体都是淫光靡色，汁液横连。

　　珍姬仿佛不知羞怯为何物，云雨过后，惬意地舒展躯体，发出一声勾人的娇吟。

　　李晚怀抱佳人，仰面朝天地看着开始泛白的天空，双眼没有丝毫焦距，宛若失神。

　　“一，二，三……十，十一，十二，十三……”

　　“整整十三次啊，真是吃人不吐骨头的妖精，要不是小爷我精满气足，还不得给你榨干了？不过，这就是所谓双修之法？竟然能返还元气，炼化法罡，还归于我身，真是厉害。”

　　李晚轻声呢喃。

　　此时李晚已经拥有足足四道法罡，修为也从筑基前期，一举跨入筑基中期。

　　筑基境界，前期是抱残守缺，中期玄明通彻，后期蜕凡归真，每一层次，都是莫大的提升，远比炼气境界困难得多。

　　本来李晚已经做好长久停留在筑基前期的准备，但却没有想到，遇到这个叫做珍姬的河珠玉女，云雨一番，竟然就这么突破了。

　　李晚问道：“这恐怕是一种极为高深的双修之法吧，不知可有什么名目？”

　　珍姬娇嗔道：“郎君可真是无趣，跟人交欢完，就问这个，不过告诉郎君也无妨，这的确是一门需要男女合籍才能练成的双修功法，妾正需要郎君这般的童男子，一度相逢，终于大成。”

　　李晚惆怅道：“你这般的功法，该不会还要采补别的男人吧？”

　　珍姬听到这话，美艳的脸庞突然靠近李晚，盯着他看了好一阵，看着他没来由的变得扭捏起来，方才吃吃笑道：“呵呵呵呵，郎君吃醋了！”

　　李晚被她笑得恼羞成怒：“就是吃醋又如何！”

　　珍姬捧着他的脸，亲昵道：“小郎君，妾珠女一族，乃玄阴月华之气所化，须端严悦意，莲花暖，种丰盈，无嫉妒悭吝，不为世法所染，才可开牝交欢，而且妾所修功法，也不是随便什么人都可以交欢双修，妾可以感觉到，郎君体内修炼有一种极为精纯的元气，这才自荐枕席，从此之后，也就只能与你一起中和阴气，容不下其他男人呢。”

　　李晚心中一动：“精纯元气？”

　　他心中猜测着，又听见珍姬道出与自己交合的缘由，心中的些微担忧，也终于放了下来，自嘲笑道：“珍姬，你是高明修士，你的修为，我甚至都看不透，能与你这样的女子春风一度，便已经是场难得的艳遇了，难道还能再苛求什么不成？我刚才也只是随口一说而已，不要放在心上。”

　　珍姬笑道：“郎君口不对心呢，不过郎君说的也对，我们不能苛求太多，是时候该分别了。”

　　李晚心中一惊：“你要走了？”

　　珍姬道：“茫茫人海中，郎君与妾能够相遇，这便是缘，但是现在，郎君与妾之间的缘分，暂时只能到此，妾此行出来，意外失了元阴给郎君，却又将郎君元阳炼化，回去以后，还要闭关修炼，才能达到圆满大成，郎君也要回去做自己的事情，日后是否还能再见，便要看缘分了。”

　　“缘分，缘分……”李晚怅然失志，“你说的没错，这就是一场缘分。”

　　珍姬劝慰道：“世间自古无全事，郎君莫要如此，且开胸臆，尽享眼前欢愉即是。”

　　又道：“我发现郎君身染奇毒，似有销损之相，这是怎么回事？”

　　李晚道：“一言难尽，我此行出来，也是为寻找解毒之法，嗯？怎么我体内的毒性不见了？”他突然感觉到，自己不仅修为涨了一大截，就连身染千机变之毒，也消失得无影无踪。

　　珍姬道：“妾有本命神通，可化解百毒，而且妾之元阴已经尽数为郎君所炼化，从此以后，郎君也可以百毒不侵了，至于其他妙处，郎君以后自会知晓。”

　　李晚闻言大喜，不曾想，与这异族女子交欢一场，竟有如此之多的好处。不过修真界中，的确流传一些双修疗伤或者化解奇毒、异种元气的法门，是以庆幸之余，并不奇怪。

　　珍姬媚笑道：“若是郎君担心余毒不消，不如趁着现在天还没有大亮，我们再来。”

　　说着又动手动脚，上下抚触，主动挑逗起李晚来，李晚半推半就，很快情难自禁，又是一场香艳欢靡的盘肠大战。

　　既至云消雨停，珍姬慵懒而媚惑地伸了个懒腰，不知从哪里取过一颗寸许大小的宝珠，放在李晚手中：“此珠赠予郎君，珠在如妾在，望郎君珍重。”

　　李晚吃了一惊，叫道：“珍姬？”

　　却见珍姬笑而不答，身放幻光，一团氤氲的气雾笼罩全身，宛如升仙一般。

　　李晚张口欲喊，却发现自己手脚瘫软，浑身无力，一阵阵恍若梦中的涟漪漾了起来，眼前的世界，渐渐变得模糊不清……

　　“终于天亮了，大家起来，准备出发了。”

　　祁叶荣的声音，隐隐约约传了过来。

　　李晚揉了揉眼，惊醒过来。

　　“我这是做梦，还是真实？”

　　李晚正发愣间，突然闻到一股异香萦绕鼻尖，这股异香，是从自己身上传出来的，分明是昨晚珍姬留下，身上似乎仍还粘粘腻腻，带着交欢过后淫靡的气息。

　　体内的法罡雄浑，停留在筑基中期，玄明通彻之境，六识清明，也远比过去强横几分。

　　百宝囊中，一颗大珍珠静静地躺在随身衣物中间，这一切都显示出，昨晚的荒唐真实无虚，绝不是绮梦。

　　祁叶荣走了过来，看见李晚面色不对，不由皱了皱眉：“李道友，你怎么了？”说话之间，却又不由得一愣：“李道友，你的修为……”

　　“咦？李道友，怎么一晚过去，你的修为猛涨，竟然达到了筑基中期？”其他几人察觉到异状，也不禁围了过来，啧啧称奇。

　　李晚面嫩，不禁脸红了一下，喏喏地把昨晚的事情说了一番。


第0107章 宝珠

　　李晚面嫩，在众人的追问下，不禁脸红了一下，喏喏地把昨晚的事情说了出来。

　　众人听罢，只感觉更加离奇，完全不可思议。

　　夜宿江边遇神女，这完全就是一场艳遇。

　　祁叶荣却是怔了许久，方才道：“河珠玉女？这是一种通灵妖物，天赋非比寻常啊，我们昨晚浑然没有察觉异状，必是被其催眠入梦。”

　　见李晚一副怅然若失的模样，祁叶荣哈哈大笑，拍了拍他的肩膀道：“不要说异族，就是一些保持远古风俗的部落，甚至修真界中的极乐宫，合欢宗这些宗门，也有寻人双修，共赴云雨之事，你既然碰上了，就当作是一场艳遇，春梦了无痕，岂不痛快？”

　　李晚暗暗郁闷了一阵，道：“我只是有些不舍罢了。”

　　众人年纪都比李晚大，自然知道他这般患得患失是为何事，不由哈哈大笑。

　　祁叶荣没好气道：“你这后生，恁地不懂事，得了便宜竟然还卖乖！这等事情，老哥哥几个都是眼馋了一辈子也没碰到过，岂不是比你还惨？

　　李晚听了他们的话，顿时如同当头棒喝，猛然之间，所有的迷惘和不舍消失得无影无踪。

　　“是啊，我这不舍，只不过是贪恋女色，爱别离苦罢了，若沉湎于此，必是绮梦一场，但若奋发向上，修成金丹，还有可能美梦成真。”

　　他抛开那些无谓的思绪，心情果然一下又变得开朗起来。

　　祁叶荣这时又道：“你刚才说，双修过后，你身上的千机变之毒已解，让我给你把把脉，看看到底怎么回事。”

　　李晚依言伸出手腕，却突然想到什么，连忙道：“我先去洗个澡，各位道友等我！”

　　说着便飞遁而起，扑通一声，扎入了江水里。

　　祁叶荣等人看得直发愣，想起刚才闻到的古怪味道，却又不由相视一番，再次哈哈大笑起来。

　　当今之世，风气开放，他们也都不是初出茅庐的愣头青，自然知道那是什么。

　　殷常风叹道：“这李道友，还真是有福之人！”

　　汤南咂咂嘴，道：“是啊，简直令人羡慕死了，要是老道我哪一天，也有这般艳福就好了。”

　　祁叶荣摇头苦笑：“汤道友，没想到你看似正经，也是为老不尊，你也不打个镜子照照，自己什么年纪，什么相貌，能跟李道友比吗？比资质你比不上，比年轻俊美也比不上，还想要跟他一般的艳福，我看有个鬼才对！”

　　汤南恼羞成怒，猛瞪眼道：“莫笑我，你们也好不了多少！”

　　众人确是有几分羡慕李晚，大家同样到江边夜宿，就他一人得了艳遇，这不是好运又是什么？

　　不过众人也都有自知之明，深知李晚在众人当中年纪最轻，潜力最大，相貌仪表也最好，他得这场艳遇，也是理所当然。

　　好不容易，李晚才从江水里面钻出来，运功烤干衣裳，干干爽爽，重新落到众人面前。

　　祁叶荣懒得再取笑他，当即给他把脉一番，认真探查起体内潜伏的千机变之毒。

　　李晚问道：“怎么样？”

　　祁叶荣颔首道：“的确已经被化解。”

　　“那真是太好了！”其实李晚自己也粗通医理，此前早已自行把脉一番，甚至盘坐下来，运功内视，得出相同的结论，见状也终于彻底放下心来。

　　此行他出来，就是为了帮助祁叶荣，另给自己寻求解毒之法。

　　没有想到，一场艳遇寻欢，竟然就达成了目的，真是瞌睡就有人送枕头，而且还是香喷喷的软枕头，简直太好运气。

　　祁叶荣提议道：“既然你体内毒性已解，我们干脆就连落星潭也不用回去了，直接找到出挪移法阵，返回铜山即可。”

　　李晚心情正爽，欣然道：“悉听祁道友尊便。”

　　连李晚也这么说，其他人更没有意见，纷纷称好。

　　……

　　众人一路走走停停，又过了十余日，终于来到一处山岭环绕的秘谷。

　　“终于到了，前面就是挪移法阵。”

　　“各位道友，我们就此别过，下次若有机会，再一道同行。”

　　李晚和祁叶荣向众人道别。

　　“两位慢走。”

　　众人把他们两位炼器师护送到此，也算完成了使命，又刚刚大发一笔横财，正要找地方出手，便不打算奉陪了。

　　于是，各自道别离开。

　　祁叶荣悄然问李晚：“李道友，回去之后，你有什么打算？”

　　李晚知道他说的是楚诗白的事情，恼声言道：“生死大仇，非报不可！”

　　祁叶荣道：“他们用这肮脏手段对付你，我也不好劝你忍让，不过，毕竟有个洪大师在，万万不可意气用事，定要三思才可后行。”

　　李晚知道他是为自己好，点头道：“现在我在暗，他们在明，自然不用操之过急，祁道友你也不必操心，且看我手段就是。”

　　祁叶荣点了点头：“好，你现在已经解了毒，腾出空来，也就多了见机行事的余地，还是大大有利的，自己小心行事吧。”

　　两人分别后，李晚自行回到府中。

　　刑同方外出办事，还没有回来，李晚也不介意，把自己关在房中，查看珍姬临别之行赠送的宝珠。

　　这是一颗寸许大小，光洁乳白的大珍珠，在烛光的照映下，通体散发出蒙蒙的宝光，迷乱人眼。

　　它颗粒圆整，色泽圆润饱满，握在手中，沉甸甸的约有三两来重，放在鼻尖，依稀还能闻到珍姬身上的媚惑异香。

　　在巫江边，李晚把自己的艳遇说了出来，大家都是男人，对这也没有什么可避忌的，不过这颗宝珠的存在，并没有泄露，因为他隐约感觉，它的干系甚大。

　　果然，独处之时，细致查探一番，很快就有了发现。

　　“这宝珠，是珠女一族的本体啊！”

　　这至少也得是千年以上修为的河蚌老妖才能生出，因为珍珠也是天材地宝的一种，《器宗大典》之中有所记载。

　　李晚此时想起珍姬行藏，越发肯定她的根脚来历。

　　“她口中曾提阿母，通晓人类之事，应该就是河蚌修炼成精，而她的本体，乃是吸取玄阴月华所生的珍珠，故为女身，但是寻常河珠，化形成珠女一族，只是普通的精怪妖物，为何她会不同，而且自称河珠玉女？”

　　李晚想不明白，只得再看手中宝珠，仔细端详起来。

　　这一端详，却又有意外发现。

　　通过神识探查，隐约可以感觉到，珠内的核心似乎并不像一般的珍珠那样，是无意落入河蚌体中的沙砾异物，而是一枚澄明通透的美玉。

　　霎时间，李晚明白了。

　　美玉吸取玄阴月华，本就有可能通灵化形，而河中珍珠，也有可能修炼成妖，两者结合，诞生出来的珍姬，可以说是珠女之王也不为过。

　　她的资质非比寻常，极有可能早早开启灵智，踏上道途。

　　不过李晚也不好猜测她的修为，能够把自己妖躯斩断，炼作身外化身一类妖宝的妖族，起码也得是妖皇，相当于人族修士的元婴以上大能！

　　他如今只有筑基中期，对这般的境界，根本无从揣度。

　　不过更有可能，是她的妖母老蚌生珠，一口气产出数十颗，但却只得她修炼有成。

　　这是她的气运和机缘，也由此而将其他珍珠炼作妖宝，与自己春风一度后，又转赠给自己。

　　“算了，日后有缘，总会真相大白，若是没有缘分，猜测这些也没有意义。”

　　李晚回过神，却是想到，与其纠结那些没用的事情，还不如好好鉴定一下，这颗宝珠究竟有什么用处。

　　见珍姬一副郑重其事的样子，宝贝是肯定跑不了的，这下可真是财色兼收。

　　《器宗大典》中有品鉴宝物的法门，李晚很快就发现，这是颗宝珠的作用，乃是营造幻境，催眠有情众生。

　　这是一种天然的法宝，也即是自然造化而成，本身内藏道纹，拥有神异功效，李晚一时之间，也不好判断它的品级，但却可以肯定，至少也在宝器以上，甚至可以随着珍姬的修为不断祭炼，成长，深具潜力。

　　奇怪的是，它虽然拥有着至少宝器以上品级，李晚也可以清楚感应到，内里蕴含的复杂道纹，自己驱动不了，但运转法罡之时，还是轻易便把整个宝珠都祭了起来，如有神助。

　　李晚怔了一下，很快便也明白了，自己汲取珍姬的元阴之后，体内的真元法罡已然带上了她的气息，而这颗宝珠是珍姬之物，自己驱动它，也相当于珍姬相助，自然不同于其他寻常宝器。

　　虽然还是无法发挥出全部功用，但对筑基修为而言，也可以说是相当强大了。

　　李晚见此，顿时眼中精光闪过，一个绝妙的主意涌上心头。


第0108章 以牙还牙

　　“既然此珠的效果是营造幻境，催眠有情众生，为什么不好好利用一番？说不得，报仇雪恨，可以变得非常简单。”

　　李晚决定先试试看，当即召来府中侍女，吩咐道：“你去泡壶参茶给我。”

　　他说话之间，握扣宝珠，猛然催发了珠中的道纹。

　　一道珠光闪过，侍女眼中现出几分迷茫，应了一声是。

　　然后便见她在原地打圈，走了几十步，又手脚比划，做出泡茶的动作，双手虚端着继续转圈，好似鬼打墙一般。

　　李晚眼中闪过一阵惊奇，再次祭起宝珠：“停！”

　　侍女的动作，顿时停了下来。

　　李晚呢喃道：“夜深了，你回去休息吧，好好睡上一觉，明天醒来什么也不记得。”

　　“是，我好累了……”侍女喃喃自语，游魂一般走了出去。

　　李晚见催眠成功，大受振奋，不过却也知道，这侍女只是普通人，这宝珠是否有用，还得看玄门中人的反应才行。

　　第二天，李晚没有惊动他人，悄悄来到山下广场附近，在僻静的路段等待落单修士经过。

　　等了好半天，终于发现目标，李晚当即跳了出来：“给我站住！你小子欠我三万灵玉，还不快快还回来！”

　　“胡说，我韩某人怎么可能欠你钱？”那修士神情恍惚，充满抗拒，似乎随时要醒来。

　　李晚皱了皱眉，似乎察觉到什么，换了一副口气：“道友，那里有一堆灵玉，是不是你掉的？”

　　“是我的是我的。”修士神情紧张，连忙顺着李晚所指，把一堆山石捡了起来，装进囊中。

　　“财不可露白，快快去吧，莫要被外人看到了。”李晚劝道。

　　“多谢道友指点，告辞。”那修士喜上眉梢，脚步匆匆地离开了。

　　“看来要顺从心意，误导他人，才是幻术根本，除非神识远强于对手，最好不要硬来。”李晚暗自沉思一阵，又再继续等待其他修士，试图用宝珠迷惑他们，慢慢试出宝珠的极限。

　　想来珍姬也是有心，留下的这枚宝珠，全无强行驱策的困难，这样一来，以他当前的修为，也可以发挥出相当于珍品真器的功效，连筑基后期修士也难以抵挡。

　　李晚在这时又发现，高明的幻术，需得有相应的神通法诀驱策，才能发掘更多妙用，不过珍姬早已在其中留下简单的法诀，他阅览过后，很快就掌握了其中三种简单的用法。

　　其一为珠光迷离，隐匿行踪，这是误导修士六识，忽略自己的手段，李晚试验之时，差点惊动修为高深的修士，借此功效逃脱；

　　其二为头昏目盲，强制眩晕，这是对阵之时，出手制敌的手段，虽然稍显粗暴，但却非常有用；

　　其三为神迷意夺，使敌昏昏沉沉，除非遭大刺激惊醒或者长时间后，才能恢复正常，这是催眠入梦的手段，也可以用来拷问和诱导，妙用无穷。

　　几天之后，刑同方回来，发现李晚已经先于自己一步回府，有些惊讶。

　　“李道友，怎么样了，这行出去，有什么收获？”

　　“我身上千机变之毒已解，没有事了。”李晚简单说了一声，但没有再提其他，而是道，“我现在有一件事情要你帮忙，尽量办得隐秘一点，可否？”

　　刑同方微微一怔：“什么事情？”

　　“附耳过来。”李晚招了招手，随即在刑同方耳边叮嘱了一声。

　　刑同方闻言，眼中闪过一阵奇异之色，惊讶地看着他。

　　李晚坚定道：“不必多问，尽管照我说的去做吧。”

　　刑同方见他说得坚决，只好点了点头：“我尽快赶回来。”

　　李晚道：“辛苦你了。”

　　当晚，刑同方悄悄离开铜山，李晚好似浑不在意，依旧把自己关起来，熟悉宝珠的用法。

　　……

　　一个月后，铜山苍竹峰。

　　夜幕深重，万物归于宁静。

　　但在苍竹峰南侧的一个庭院，却是灯火通明，人声鼎沸。

　　丝竹音乐之声，呼喝声，高谈阔论声，间杂着诱人的酒菜香气，从里面传了出来。

　　“喝！来，都给我喝！”

　　“呜，你好坏，公子！”

　　“哈哈哈哈，小美人，还跑，快快给我喝了这一樽！”

　　楚诗白满脸淫笑，小跑着捉住了一名正在奔逃的侍女玉手，轻轻一拉，便把她揽入怀中。

　　他身边的侍女，都是精挑细选的美艳佳人，半醉之下，满面酡红，倍显娇艳。

　　楚诗白喷着酒气，嘴里噙着酒液，就往她口中亲去。

　　侍女咯咯娇笑着，也不避忌，亲上他的嘴，嘬饮起来。

　　“哈哈哈哈，好啊！”

　　“好！”满堂宾客尽皆喝彩。

　　这些宾客尽都是洪大师豢养的门客，也是楚诗白等人的随从和帮佣，时常一起吃喝玩乐，对这一幕，早已见惯不怪。

　　府中的侍女尽都只着单薄罗衫，露出大片肌肤，白皙勾人，有些宾客酒意上头，开始对她们上下其手，大肆亵玩，有些则狂饮美酒，追逐嬉欢。

　　到处都是一副香艳欢靡的场景。

　　始终无人发现，庭院的一角，一名黑衣蒙面的不速之客静静地站在那里，冷眼旁观。

　　有几名喝得烂醉的门客追逐着侍女从旁经过，甚至有侍女把他当成树桩，娇笑着缩身躲避，团团转圈。

　　这黑衣蒙面的不速之客，正是李晚，他要刑同方出去办事，其实就是为了前往云荡山，利用伪装身份和祁叶荣的帮助，秘密购买一样东西，自己则多次利用手中宝珠潜入苍竹峰打探敌情，至今已经谋定后动，拥有了十足的把握。

　　宝珠不愧是物华天宝，威力惊人，苍竹峰上普通奴仆下人，甚至炼气修士，筑基前期修士，都完全无法抵挡，纷纷被李晚催眠入梦，无意识中透露了苍竹峰的诸多秘密。

　　李晚由此而探得楚诗白等人行藏，结果却发现，佯作闭关苦修的楚诗白，竟然夜夜笙歌，尽情享乐，而当日出主意要投毒谋害自己的，竟然还另有其人，乃是洪大师的儿子洪英。

　　李晚恼恨之余，却也耐着性子等待多日，终于迎来今天这最好时机。

　　他沉着脸暗骂了几声，总算等到大部分人喝得酩酊大醉，楚诗白自己也拉着两名娇俏可人的侍女入了厅堂，方才行动。

　　李晚走进厅里，见楚诗白早已淫心大起，趴在其中两名半解罗衫的娇俏侍女身上，不住地生舔舐，抚摸，丑态毕露，不由摇摇头，目光越过他们，落在不远处的衣物上。

　　李晚的目光越过他们，落在不远处的衣物上。

　　楚诗白的百宝囊，正放在里面。

　　寻常修士的百宝囊都有秘法守护，外人翻动，即刻可知，就算没有当场察觉，也足以在事后发现端倪，楚诗白和身边的人对法宝器物了解颇深，自然更加容易察觉。

　　李晚也没有自己动手，而是等着楚诗白兴起之时，掏出宝珠对准他头脑，默默催运。

　　宝珠微微发亮，散发出一道令人神迷意夺的宝光。

　　楚诗白狂啃着身下侍女的胸脯，忽然之间，脑子里生出要从囊里取出什么东西的想法，随手抓过，就解了开来。

　　李晚迅速捡起，却没有从里面往外掏东西，反而从怀中取出一个瓷瓶，拔开木塞，轻轻抖动，洒落了一些药粉进去。

　　这药粉，正是楚诗白曾经用来谋害他的千机变奇毒，是刑同方在祁叶荣的帮助下，秘密从云荡山购来，一瓶包含数份，就要足足五十万！

　　李晚的报复很简单，也很公道，就是以牙还牙，以眼还眼。

　　洪英和楚诗白打算利用这奇毒对付他，他也不打算做别的，就用同样的手段对付。

　　“一刀杀了你这小子，倒也省事，不过这样痛快是痛快，却会累及我身，我才没有那么傻，还是让你们也尝尝这毒药的滋味好了，如果你们有法可解，就尽管去解，没法可解，那就等死。”

　　李晚阴笑几声，小心翼翼地把百宝囊恢复原状，然后又催眠楚诗白束好囊口。

　　不久之后，李晚悄然离开这处庭院，轻车熟路地转往洪英和其他几名洪氏弟子的住处。

　　他运气不错，很快就遇到自己要下手的目标，再次如法炮制。

　　其实用这千机变，还有一桩不好的地方，就是遇到像祁叶荣这般见多识广，心又仔细的炼器高手，有可能察觉异常。

　　不过就算祁叶荣，当时也没有上心，可见这奇毒诡秘之名并非虚传，李晚再利用宝珠催眠各人，潜意识里都感觉自己精气十足，状态不错。

　　有此感觉，难免荒淫难耐，或者再多炼几件法宝，趁着亢奋的劲头，消耗更多的精气神。

　　而且他们给李晚投毒，心中有亏，尽数在苍竹峰躲避风头，也不会轻易出去活动，被其他高人察觉异常的机会更小。

　　几个月后，这千机变之毒就能演化到可观的地步，然后如同滚雪球一般愈演愈烈，到时候就算发觉，也已经病入膏肓，无法可救了。

　　尤其绝妙的是，他们就算中毒，多半也会以为这是当初自己不小心沾染上的，不会轻易怀疑其他！

　　做完这些，李晚只感觉念头通达，再无遗憾，阴阴冷笑着潜回了自己府中。


第0109章 阴阳金煞

　　刑同方早已在那里等着李晚回来，关心问道：“怎么样，办好了没有？”

　　李晚笑言道：“全都办好了。”

　　刑同方感叹道：“这些人作恶在先，遭此横祸，也算是罪有应得了。”

　　李晚道：“现在还不算什么，再过几个月，就有好戏看了。”

　　刑同方听到，心中也有些期待，几个月后到来，楚诗白他们会变成什么样。

　　他想起一件事，不由又问道：“李道友，你不用伪饰一番，或者暂先离开铜山吗？毕竟在他们看来，你是中了千机变之毒，而且毫不知情的，若你没有事情，岂不说明你有对付这种奇毒的手段？”

　　李晚摆摆手，毫不在意道：“我有对付奇毒的手段，是我自己的事情，与他们何干？而且就算他们有所怀疑，也奈何不了我，如今我该做的，不是担心他们，而是趁着这晋升中期的机会，尝试炼制珍品真器，再取得天工坊供奉的名位，等到那时，我也是一方名师高手，地位与过去的祁道友相近，何愁他们洪氏一派发难？”

　　炼器师品级提升上去，不但是自己技艺提升，就连结交的圈子，认识的人脉，也能跟着提升几分，只要李晚奋起向上，不要说洪英和楚诗白，就是他们背后的靠山洪大师，也不可能无故对他不利。

　　这些人对付李晚，都得收集证据，赢得人心。

　　但偏偏有一件事情是他们无论如何也绕不过去的，那就是洪英和楚诗白投毒在先，曝光出来，声誉尽毁的反而是他们自己。

　　所以现在无论明争暗斗，李晚都不是非常担心。

　　不过刑同方的话，还是提醒了他，是该快快炼制珍品真器，提升名位了。

　　李晚步入器道一途，最终的目的，是自己也强大起来，不过这并非一朝一夕之事，眼下还是以借势为主，而要借势的最好办法，自然是为权贵高人炼制名器。

　　等到自己借助炼器提升了修为，宝气也晋升，方才可以傲立于天地之间。

　　“炼制珍品真器，宝材不易寻啊。”

　　李晚思索着，是否有什么办法弄到炼制珍品真器的宝材。

　　这东西价值不菲，不是自己一时兴起就可以炼制的，还得看坊里有没有准备，或者有没有主顾有意收购。

　　刑同方见李晚念叨，提醒道：“李道友，你忘记那位仙台峰的颜峰主了？你可以联络他啊。”

　　李晚微怔：“颜峰主？”

　　他很快就想起来了，当初这位颜峰主向自己购买七巧飞刀，的确曾经提过。

　　“他想跟我定做一件珍品真器，不过当时我修为尚浅，以暂时没有这打算为由拒绝了。”

　　若以正常的修炼速度，李晚确实还需要几年，才会有逐渐有把握炼制珍品真器，不过经此洞天一行，跟珍姬双修，得了她的元阴而突破，倒是大大缩短这时间。

　　如今李晚已经步入筑基中期玄明通彻之境，对炼制珍品之事，倒是有几分把握了。

　　他所有炼器经验，技艺，都是从神识玉简中得来，刻印在脑海中，如同亲身经历，所差也只是修为而已，只要修为达到，就没有问题。

　　刑同方道：“颜峰主是位豪爽的主顾，若跟他取得联系，现成的工件就有了，也有理由向他索要炼器用的宝材，再者，通过这次的机会结交一番，对你的名气和地位提升也大有好处，说不定还能介绍另外的结丹修士给你。”

　　李晚点了点头：“结丹修士也难保没有子侄门徒，虽然他们可以结交大师，但多为自己炼制宝器，若要炼制真器的话，还得看我手段。”

　　当天，李晚把萧诚找来，询问与飞仙宫联络之事。

　　萧诚道：“李道友若要去信给颜峰主，大可以交给我办，坊里自有与这些大宗门联系的门路。”

　　这个回答不出李晚意料，于是便修书一封，交给萧诚：“有劳萧道友了。”

　　以修真界万里传讯的手段，哪怕是投往天下间其他几域的书信，几日之间，也可传达，就看付不付得起代价。

　　颜昊似乎在自己的灵峰中，李晚去信的第二天，当即回信。

　　李晚打开一看，只见上面写道：“道友之意，颜某已悉，即刻派人送宝材过去，烦请用心炼制。”

　　“成了，接下来有得忙了。”

　　于是李晚养精蓄锐，等待颜昊派人把宝材送过来。

　　颜昊也没有让李晚久等，不到十日，便派人赶到了铜山绿竹峰。

　　奉命来送宝材的，是一位上次跟在颜昊身旁的随从，他与李晚见礼过后，当即取出一口如意囊，交到李晚手中。

　　这口如意囊虽然普通，但束口却是特制的，只可供一次打开，若然打开，整个囊口便破坏了。

　　那随从解释道：“炼器所需宝材和峰主亲笔信函都在里面，还请李道友查验。”

　　李晚点点头，让刑同方陪他一起喝茶闲聊，自己则到后堂看了起来。

　　颜昊在信中交代清楚了炼制这件珍品真器所需，乃是为其女炼制一件晋升筑基之时所用真器，务求凌厉，强横，但又需要能够如意驾驭，不是那种杀敌一千，自损八百的不详之兵。

　　再看囊中，装着两口通体浑黄的葫芦，葫芦之中，隐隐传出嗡嗡的金铁之声，似有金行煞气酝酿在其中。

　　李晚神色稍凝，伸手探近几分，感受那股似曾相识的冰冷、锋利意蕴，忽然拨开木塞。

　　铮铮剑声，如刀剑铁骑，飒然浮空！

　　两道锋利的毫芒，刹那间从中葫芦中飞了出来，发出刀剑出鞘般的清亮鸣声。

　　李晚来不及抽回手臂，突然感觉手上一凉，两道血痕，一左一右，浮现出来。

　　这是被那毫芒割裂了肌肤，直到此时，方才有隐隐的刺痛传出。

　　“好厉害的金煞！”李晚吃痛之下，却一点也不惊讶，凝出一团法罡，手掌反握，借着气劲的保护把两团毫芒抓在手中，仔细端详起来。

　　它们一银亮，一暗金，各自都呈现出犹如汞浆化开，烧炼成气雾的性状，似有一股凝而不散的意蕴催动，左驰右突，震荡不止。

　　天下之大，无奇不有，天材地宝更是如此，炼器师常常用到的宝材既有草木矿物之属，也飞禽走兽的爪牙皮毛，各种器物，更有眼前这般，天地孕育的五行煞气。

　　这两口葫芦中所装，显然是金行煞气，而且一阴一阳，各有统属，表现出极为相似，但实际上截然不同的性质。

　　“庚金，辛金。”李晚认出了它们的名字，暗暗点头，这颜峰主，准备果然很充分，“这阴阳两属的金行煞气，倒是可以炼出好东西。”

　　庚金带煞，刚健为最，辛金软弱，温润而清，两者一阴一阳，相辅相成，才会有既锋利肃杀，又坚实强韧的特性。

　　倘若只有庚金，则太刚易折，只有辛金，则过于柔韧，都不是炼器最好的宝材。

　　不过这两种宝材都不易搜罗，更不要说两者同时拥有，也就是颜峰主这般的高人才能弄到，换作其他筑基修士，完全是可遇而不可求，看来这次找颜昊，果然没有找错人。

　　“可以用来炼制飞剑！”

　　李晚认出它们之后，第一个念头，就是想到炼制飞剑，若然炼制得当，飞剑斩杀敌人，也是非常犀利的，完全可以满足颜昊所需。

　　“飞剑与其他剑器，属于不同品种，真正的上品飞剑，并不是寻常炼气修士所使的法剑，也不是通秉法罡的有形之剑，而是用这种煞气炼制而成，介于有形与无形之间的特殊法宝，可以化气成刃，来去无踪。

　　甚至有可炼化成为剑丸者，堪称极品飞剑，圆溜溜一团，凝炼着修士的精气神三宝，与主人心意相通，几近灵宝，而且威力和蕴含神通都可随着主人修为增长，极具潜力。

　　这些，都是较好的选择。”

　　李晚沉思起来。

　　剑丸，乃是结丹以上剑道修士才能炼成，极为难得，分化出给筑基修士，甚至会削弱自己几分修为，并不容易炼成。

　　这种蕴含结丹剑修剑道真意的剑丸，称为真剑丸，若是高明炼器师以类似的方法，取金行煞气进行炼制，便是伪剑丸，因为孕育不出剑意的缘故，一般而言，品级都比真剑丸要低，但它同样是一种成长型的法宝。

　　李晚懂得炼制伪剑丸之法，心下也有些犹豫，究竟是要炼制剑丸，还是寻常上品飞剑。

　　剑丸比上品飞剑犀利，而且具备难得的成长潜力，但炼制起来，殊为不易；

　　上品飞剑炼制起来比剑丸容易，也足以对颜昊交差，但一旦炼制成型，品级便已定下，远比剑丸逊色得多。

　　这两者各有优劣，而且李晚也要考虑自己是否有那能耐，一时之间，难以决断，不过李晚随即想到，为人即是为己，自己炼制法宝，可是能够得到莫大的好处，趁着有那宝材，炼制出来的法宝当自然是越上乘越好。

　　李晚瞬间下了决心：“好，就这么定了，炼制剑丸！”


第0110章 剑成

　　在这一刻，李晚深深明白，自己内心里，其实也是渴望完美，并不满足于交差了事。

　　“从即日起，开始炼剑。”

　　李晚派人吩咐下去，整个作场都开始为他炼制剑丸的大计忙碌起来。

　　炼制剑丸，非同一般法宝，因为剑丸是无形之剑，完全由金煞凝炼而成，想要炼制这种无形之剑，并不是寻常炼器法门能够做到的。

　　李晚此刻要作场先开工炼制的，也不是剑体，而是剑匣！

　　寻常法剑，有形飞剑用剑鞘盛载，收敛锋芒，而上品飞剑，剑丸，却用剑匣。

　　剑匣的外形，看起来像个狭长的尺片，实质上是个极薄的刚玉锦盒，长一尺，宽一寸，通体漆成暗金色，上刻云锦道纹，内蕴养气玄机，乃是养护煞气极为重要之物。

　　真正的剑修，使用飞剑剑丸，根本用不到此物，他们是以身蓄剑，人剑一体，自身就是剑匣，法力就是剑气，不过剑修的剑丸都是长辈所炼制，乃是真剑丸，而且剑修专精剑道，往往不需要其他法宝，颜昊为自己女儿求购珍品真器，显然不会是剑修，这剑匣也就成了必要之物。

　　李晚从《器宗大典》中，挑选一张名为玄机盒的剑匣图谱。

　　由于此物功能并不复杂，只是养护剑丸而已，炼制起来，倒也没有什么难处，是以李晚并不亲自动手，而是把图谱分解成数份，命麾下学徒各自完成。

　　加持好关键的两片刚玉板后，他又提纲挈领，完成最后的法阵布设。

　　这一步只花了一个多月，倒也不算艰难。

　　关键还是在于剑丸本身的炼制。

　　李晚按照大典中所载的炼剑之法，先将阴阳两属的庚金辛金，均匀分成足足八十一份，然后又以一阴一阳配对，进行融炼。

　　在法力图谱的对照下，李晚成竹在胸，催运宝气，不停地祭炼打磨，生生地把两股金煞炼成一体。

　　这是为了秉承两者优点于一身，弱点却全然消失不见。

　　花了足足一日，李晚炼成第一柄口剑。

　　这是一柄半尺来长，形似小匕的罡气之剑，形体半虚半实，宛如气雾，悬浮在空中，发出隐隐的寒光。

　　李晚心念一动，这柄小剑立时发出铮的一声清鸣，宛如琴弦拨动。

　　刹！

　　在一阵金铁交击的声音之中，小剑划开远处一块通体浑黑的事物，那是利用炼器手法粗制而成的甲片，拥有堪比凡品真器宝甲的防御。

　　只见到剑光一闪而过，厚达寸许的甲片，竟然瞬间就被穿透。

　　李晚掐动法诀，把小剑召了回来，发现上面煞气略微磨损了一丝，但却没有损及根本，只需要及时以元气祭炼，催化衍生，很快就能弥补回来。

　　而且此物内蕴聚敛道纹，时常勤修祭炼，还可以把它供养得更加强大，这等于是炼器师与用剑者一同协力，炼器师起个开头，用剑者完成余下的部分，非常的便利。

　　李晚取过甲片，轻抚着断口查看了一番。

　　断口平整光滑，宛如镜面，显示出小剑的锋利。

　　李晚满意地点点头，调息养神，如法炮制下一口小剑。

　　如是八十一天过去，李晚花费很大精气神，终于把九九八十一口小剑都炼制完成，又借着彼此内蕴道纹的气机牵引，融合成母剑。

　　这母剑，近似七巧飞刀这般的成套法宝，但因煞气本身无形无质，只要加持道纹得当，联合成阵远比有形之物容易得多。

　　李晚按照炼制剑丸的法门把金煞均分，融合一体之时，亦是天衣无缝，所以不需担心炼制的时候是否连贯，反倒是中途注入了大量的鸿蒙宝气在其中，整个剑丸似乎都染上了一层淡青的颜色，发生着超出法宝图谱之外的奇异变化。

　　不过李晚感觉，这变化并不是炼坏了，却反而是因为宝气融入其中，阴阳金煞结合得更加紧密，品质也出现了长足的提升。

　　又再过了一个多月。

　　李晚日夜加持，终于把八十一口子剑融合而成的母剑祭炼完成。

　　这剑的本体是一团浑圆通透的丹丸，约摸一寸大小，气雾氤氲，依旧是那种汞浆沸腾，半雾半液的状态，但却似隐隐有雷光在其中闪动，一祭出来，就是满室皆寒，照射出来的光芒仿佛带着丝丝锐意，要把人血肉割裂。

　　这剑丸甚至都不能用血肉之躯接触，那些看起来氤氲在上的气雾，是十分锋利坚韧的剑罡，每时每刻，都有可能暴起伤人。

　　这枚剑丸仿佛自己活了过来一般，不安地躁动着，要从李晚的法罡控制下逃脱出去，但李晚却运用内里蕴含的道纹，巧妙地制住了它的行动，凭借气机牵引，使它丝毫逃脱不出掌心。

　　这蕴含道纹的诀窍，相当于剑柄，只不过剑丸乃是无形之剑，自然不能像有形之剑那样控制，而是要用神识和法罡代替手臂，道纹法阵代替剑柄，进行驱御。

　　“收！”

　　李晚默运法诀。

　　铮！

　　又是一阵琴弦振动的清亮之声，剑丸在李晚手中化作一截尖锐的利芒，陡地如龙升起，弹射起来，然后以迅雷不及掩耳之势，往早已准备好的剑匣装去。

　　在这一刻，李晚身躯微震。

　　因为长期祭炼这枚剑丸而消耗不小的躯体，心神，仿佛被什么贯注而入，迅速丰盈轻松起来。

　　这是剑匣中溢散而出的灵光，正在以鸿蒙宝气能够吸收祭炼的方式，反馈着其中蕴含的大量灵蕴元气，反过来滋养着李晚。

　　轰的一声，李晚体内的鸿蒙宝气不催自动，贪婪地吸收它们。

　　本来已经增长到四道，玄明通彻的法罡，一下又再猛地增长了一道。

　　多次凭借如此之法晋升突破，李晚其实也已经逐渐摸索到其原理，盖因所修鸿蒙宝气功法特殊，炼器就像是其他修士闭关打坐运功，不停地把宝气注入宝材和法宝中，若然没有炼制成功，就是周天不全，而一旦炼制成功，随着宝成的灵光返涌出来，结束一大周天，不但之前的消耗能够弥补回来，还能祭炼得更加精纯，通透，圆满。

　　李晚早也已经是见惯不怪了，神色平静地吸收着散溢出来的元气，静静品味突破过后的余韵，良久才睁开眼睛，面露喜意，轻抚着手中的刚玉剑匣。

　　“总算大功告成了！虽然只是没有剑意的伪剑丸，但若当成寻常真器来用，也足有珍品的品级。”

　　这剑丸里面，每口小剑都蕴含着一道禁制，八十一口小剑，就是八十一道禁制，全部相合，形成母剑本体，确实达到了珍品的品级。

　　而且剑丸真正重要的是成长潜力，此物尚未经过宿主祭炼，还不足以发挥出全部的威力，就已经如此犀利，一旦融合了宿主的精气神三宝，还能更进一步增长，无论锋利，坚韧，速度，威力，都足可以再提升几个层次。

　　这种真器的价值，完全是普通珍品无法比拟的。

　　……

　　李晚再次去信仙台峰。

　　颜昊知悉李晚炼成了剑丸，相当重视，不过短短几天，就又派人赶到了。

　　这回前来验收法宝的，不是上次那位随从，而是一名筑基后期，修为高深许多的谢姓修士。

　　“李道友，这就是你为我们小姐炼制的剑丸？”

　　谢姓修士手握剑匣，感受着从中隐约传出的冰寒锋利，心中惊讶。

　　据他所知，剑丸乃是强横法宝，炼制的难度，显然也比一般上品飞剑高出许多。

　　不要说李晚这般年轻的炼器师，就算是一些成名高手，也不易炼制。

　　“不错，此剑名为青莲，驱动的法诀和具体的功用，我都已经在信中尽悉告知，还请回去交给颜峰主亲启。”

　　这枚剑丸，可如莲花绽放，幻化出九九八十一口子剑攻击敌人，来去斩杀，异常犀利，也拥有着合剑一体，斩破万物的强横威能。

　　它现在就拥有着珍品真器的品级，经李晚的鸿蒙宝气祭炼之后，哪怕遇到相同品级的护体法宝，也可以一击斩断，完全超出颜昊所期望。

　　不过谢姓修士并不知晓青莲剑的厉害，收好要转交给颜昊的信件之后，还是问了一声，可有地方试剑。

　　李晚自然不会拒绝，带着他来到作场附近的空地。

　　“铮！”

　　谢姓修士运转神识，弹剑出匣，只道一道光芒闪过，数十丈远的一块凡品真器铁锭，立时应声斩成两半。

　　谢姓修士眼中闪过一阵惊异，显然对这情况也有些吃惊：“对这真器铁锭也能削铁如泥，威力强横啊，而且，操控起来也很顺手，全无杂余煞气带来的阻滞！”

　　剑光再闪，这回却是在空中突然暴散，层层绞杀，转眼之间，便把整块铁锭都削成齑粉。

　　这威势，可以说是摧枯拉朽也不为过。

　　“好一口犀利的飞剑，好一枚如意的剑丸！”谢姓修士显然也是识货之人，见状彻底震惊，连连赞叹，“李道友请放心，谢某回去以后，一定尽快把它上呈峰主，并且把你应得的酬劳送来！”


第0111章 供奉名位

　　颜昊并不是一般的主顾，因此炼器之前，并不曾通过天工坊，也没有交付酬劳。

　　李晚想了想，道：“还要劳烦谢道友与颜峰主说一声，请颜峰主给我一封荐书，说明炼制此剑丸之事，再交付三十万灵玉给天工坊。”

　　一件普通的珍品真器，价值也就是三十万左右，李晚炼制的这枚剑丸，品级远比普通的珍品真器要好，而且还有晋升的潜力，自然不可以三十万灵玉记，就是上次的七巧飞刀，都花了五十万。

　　李晚也不打算要这报酬了，只想请颜昊给自己一封荐书，以及交清应给天工坊的那份。

　　谢姓修士听到，不由得微怔：“李道友，你这是要……”

　　李晚道：“实不相瞒，我正需要颜峰主这般的高人修士引荐，在坊中谋取个供奉之位，如果颜峰主愿意帮我这个忙，实在感激不尽。”

　　谢姓修士听到，这才明白了他的打算，肃然道：“我明白了，李道友的意思，我一定会原原本本转告峰主。”

　　李晚表示了一番感激之意，后又安排坊中管事送他离开。

　　刑同方在一旁看了，有些惊奇，问道：“李道友，你打算谋取供奉之位？”

　　李晚道：“不错，我现在已经知道，供奉之位远远高于客卿，在坊中也能享有更多自由，甚至开办自己的作场，自行招募杂役、学徒，自负盈亏，如果我能成为供奉的话，那才算是真正拥有自己的基业。”

　　早在从赤阳门来此之前，李晚就在施皓光和刑同方面前表露出自己的野心，拥有自己的基业，做一番事业，乃是孜孜不倦的追求。

　　虽然他现在托身于天工坊，但也只是为了借势而已，就像当年试图加入赤阳门一般。

　　刑同方点点头：“你以前也和我说过，要有自己的基业，不过，还真是叫人想不到，这一天来得如此之快。”

　　满打满算，李晚从加盟天工坊至今，也就才四年而已，晋升筑基境界，也就是两年。

　　这几年间，李晚无论修为，境界，还是坊中的特权地位，都是一直在飞速上升。

　　刑同方这时才恍然惊觉，现在的李晚，确实是有谋取供奉之位的资格了。

　　他年轻气盛，迫不及待就要展开行动，也是可以理解的。

　　李晚笑道：“当然，长老之位，比供奉更高，甚至可以享用坊里的分红，但以我眼下的实力和资历，大概连一分的可能也不会有，别人也不可能支持我当长老。”

　　刑同方道：“有理。”

　　刑同方又道：“大小姐和公输长老他们，应该会竭力赞成，他们正需要像李道友你这般的外来强援呢，再加上你确实也有了炼制珍品真器的名师实力，当然是趁这机会捧你上位，不过，长老们肯定要反对，要做什么准备？”

　　李晚冷笑道：“他们反对，无非就是说我资历尚浅，或者对坊里尚无贡献，我正好也需要大大增长名声人望，再炼珍品，甚至绝品真器，就可以了，阴谋诡计，终究还是抵不上煌煌正道。”

　　刑同方微怔，炼器师的煌煌正道，当然是炼制法宝的实力，李晚在这方面的自信，实在是太强了一点。

　　他也不太懂这些，只好附和着点了点头：“希望一切能够顺利，那些长老，可是有些心狠手辣。”

　　李晚见刑同方神色，就知道他也以为自己年轻气盛，锐气有余而沉稳不足，不过没有关系，事实将会证明一切，自己这次争取供奉之位，也仅仅只是个开始而已，迟早要凭着炼器证道，积蓄实力，把过去的仇怨都给了结。

　　他可是清楚地记得，当初自己还非常弱小之时，荣长老曾经派自己弟子想暗杀自己！

　　这个仇，迟早也要报了。

　　……

　　李晚一边养精蓄锐，一边等待颜昊的回讯，结果半个月后，他想要的荐书果然到来，还有付给天工坊的三十万灵玉也及时送到。

　　在那荐书中，颜昊极力盛赞了一番李晚的炼器技艺，表示倾慕之意，这都是花花轿子人抬人的事情，他办起来倒也没有什么难处。

　　只是坊中的长老管事们，统统都没有想到，李晚竟然成长如此之快。

　　这才短短两年，都已经有了炼制珍品真器的能力。

　　在荐书抵达的当天，坐镇铜山的一位天工坊长老就把李晚请到府中。

　　这位天工坊长老姓韩，并不是古长老和荣长老等人的一派，但是跟大小姐和公输元等人，往来也不是非常密切，算是不掺和这些争端的中立一派。

　　“见过韩长老。”李晚来到铜山两年，还是头一回单独与他相见，真心实意地行了个晚辈礼。

　　他听人说，这位韩长老在坊中乃是一位德高望重的前辈，早年间并没有什么杰出的天赋和幸运的际遇，完全是靠着多年勤修苦练和踏实努力，方才达到现今的名师高手层次，能够以筑基修士之身，炼制一些凡品、上品宝器。

　　韩长老看着李晚，却是有着截然不同的感受。

　　“李道友，你可真是叫人吃惊呀，年纪轻轻，就有如此的成就，老朽远不及你也，不必如此多礼，随便坐吧。”

　　李晚呵呵一笑，道：“韩长老哪里的话，在下毕竟是个晚辈，还要跟您老请教的地方多了去。”

　　韩长老摆摆手：“老朽老了，黄土都埋到脖子一半的人，也不用管世俗的什么客套面子，不如就是不如，难道这都还做得假吗？你也不用谦虚，年轻人嘛，有锐气是好事。”

　　他蹉跎一生，老来将至才堪堪突破到如今的境界，却是失去了更进一步的可能，看到李晚这样前途无量的年轻人，不禁也是感慨良多。

　　不过，人之老朽，也不用再与人争强好胜，或者比拼什么了，他如今的身份地位，威信名声，都是长久坐镇铜山得来的，子女后代在坊中也不是炼器师，因为没有天赋，只能做执事、管事，负责处理一些联络主顾，安排宝材的杂务，反而可以看淡许多东西，公允处事。

　　他也没有跟李晚寒暄，只是问道：“听说你已经炼制出了珍品真器？”

　　李晚道：“确有此事。”

　　韩长老沉吟道：“炼制珍品真器，堪为名师高手，这已经是整个天南几乎奉行的不成文规矩了，你能够达到这一步，也确实是有才干，不过，就此想要为自己争取一个供奉的名位，恐怕也不是十拿九稳啊，在这坊中，还有许多虽然无法炼制珍品真器的人，但他们修为精深，手艺精湛，又有足够资历，每年都为坊里炼制几件上品真器，长年累月下来，没有功劳也有苦劳……

　　另外，他们在坊里的时间远比你长，栽培过不少的杂役、学徒，使之成为炼器师，对坊里的贡献，也远非你能比拟，你若是想要压过他们一头，先于那些人成为供奉，又是靠着什么？”

　　他是因为李晚想要提请成为供奉一事召见李晚，当面就给他讲清楚了这件事情的难处。

　　听起来，倒是有些像在责问李晚，但李晚听了，并没有丝毫不悦，反而心悦诚服。

　　他讨厌的只是像在正气门时那般，无论如何努力都没有出头希望的挣扎，若是要以自己的贡献换取名声地位和权利，他倒也能够接受。

　　供奉之位，毕竟不是专门用来享受的，享受之前，总得做些什么才行。

　　自己在这天工坊中，的确缺了几分资历，更加缺乏的是，对坊里的贡献，得有其他方面的优势弥补才行。

　　“我比那些人更懂观风望势，早早便决定全力辅佐以大小姐为首的坊主一脉。”李晚斟酌着，最后还是如实说道。

　　比资历，比贡献，他的确比不过许多人，但比审时度势，却有几分优势。

　　而且他来到坊里的时间不长，意味着和各脉的关系不深，反倒可以成为拉拢的对象。

　　“再者，我的年轻，未尝也不是一大优势，年轻虽然意味着资历不深，但也是后劲十足的表现，若论将来对坊里的贡献，那些老人，拍马也及不上我啊。”

　　韩长老呵呵笑道：“你这话，似有指桑骂槐之意啊。”

　　李晚忙称不敢，又笑了笑，道：“晚辈与古长老他们不和，怕是会有诸多阻滞，还请韩长老以大局为重，帮衬一二，只要您肯发话，那些长老们也该无话可说。”

　　韩长老笑道：“好一个大局为重，你还真是不见外呀，哈哈哈，也罢，老朽虽然不才，但也喜欢提携年轻后进，就指望着你们这些年轻人支撑起这个工坊了。老朽这就修书一封，发到坊里去，算是作为引荐之用，但是，老朽也不怕把丑话说在前头，我能帮你的，也就到此为止了，接下来的事情，还得你自己去做。”

　　李晚大喜道：“多谢韩长老，您能帮晚辈一把，就已经是莫大的情分了，晚辈又怎么敢再苛求更多。”

　　“呵呵呵呵，好，好，你明白就好。”

　　韩长老见他懂事，也非常满意。


第0112章 谋划

　　李晚炼出珍品真器，实力再一步提升的消息，很快就传回了天工坊。

　　幕帐垂悬，珠帘摇动。

　　大小姐的房间中，公输元等人盘坐在帘前的蒲团上，依次传阅那封从铜山传来的荐书。

　　“真没有想到，这才短短两年，李道友就成长到如此的地步。”

　　看到这封书信上所说的事情，他们也感到吃惊，就其本身而言，其实也只是一封非常普通的书信，大意是作为坐镇铜山的长老，发现了麾下炼器师炼制出珍品真器，其实力已经达到名师高手层次，请坊里对其多加关注，重点栽培云云。

　　但是这里所提的对象，是一名两年以前刚刚晋升筑基的年轻修士，就叫人不得不重视了，这是坊里出现了绝世的天才，将来一飞冲天，非同小可。

　　大小姐的声音从帘里传了出来：“各位长老，你们怎么看？”

　　公输元等人没有犹豫，坚决道：“大小姐，这是一个机会！”

　　“机会？”

　　“不错，就是一个机会！大小姐锐意革新，一心想要做大做强，把天工坊之名传遍天南内外，但却屡遭那些封闭保守之人的掣肘，只有趁这机会大肆收拢精兵悍将，方才能够甩掉他们，大步往前！

　　这次我们说什么也要让李道友成为供奉，若是有可能的话，就是长老，也可以虚位以待。”

　　公输元等人慷慨言道。

　　大小姐沉吟良久，道：“我也是这个意思，那就烦请公输长老前往铜山一趟，与李道友会晤吧，此事需得有他配合才行。”

　　公输元道：“我即刻启程前往。”

　　……

　　铜山中。

　　李晚炼制剑丸，花了接近半年，趁着提请晋升供奉的机会，休养生息。

　　在这同时，他也不忘另一件事情。

　　“洪英和楚诗白他们怎么样了？”

　　刑同方忍住笑意，道：“据我所知，他们似乎还没有察觉到自己异状，依旧闭关炼器，享乐，怕是离死都不远了。”

　　修士闭关修炼，或者闭关炼器，往往一过就是数月，这些时间，将会把洪英等人推进死亡的深渊，犹自还不知情。

　　李晚道：“现在千机变之毒逐渐深入，怕是他们反应过来，也难以根除了，除非有结丹以上高人不惜代价出手，不过，他们终究只是筑基修士，又怎么会有结丹高人愿意为他们出手？”

　　刑同方道：“除非是洪大师回来。”

　　李晚道：“可是洪大师据说在别的地域云游，三年五载，怕是也不会回来！”

　　两人相视而笑，颇有一种阴谋得逞的痛快。

　　这时，府中有奴仆前来禀报，说是天工坊派遣使者到来。

　　李晚感觉奇怪，出去看了一下，却发现是公输元到来。

　　李晚惊讶道：“公输长老，什么风把你吹来了？”

　　公输元哈哈大笑：“李道友，还不是你吹起的这阵风？我来此，可全都是为了你啊。”

　　李晚忙道：“公输长老，还请里面来，我们详谈。”

　　刑同方是李晚心腹，见状也不避嫌，迎着公输元一起进了后堂。

　　三人分宾主坐了，公输元打量李晚一阵，感慨良多：“两年未见，李道友连番突破，倒是已成一方高手了。”

　　李晚道：“长老见笑了，不知这次前来，有何见教。”

　　公输元道：“见教不敢当，我倒是想问一声李道友你，上回的来信，究竟怎么回事。”

　　李晚道：“就如信中所说，我想晋升供奉。”

　　公输元道：“你现在有把握吗？”

　　李晚自信道：“我现在已有筑基中期修为，又能炼制珍品真器，相比其他名师高手不遑多让，为什么没有把握？”

　　公输元见状，叹道：“李道友真是好气魄，有你这话，我也就放心了，不过，光有气魄可不行，这世间之事，也从来都不是一意孤行就能办成的。”

　　李晚笑而不语。

　　当初在正气门吃亏，是因为毫无根脚，孤立无援，不过现在他托身天工坊，第一时间就倒向大小姐的坊主一派，本身又修习《器宗大典》，拥有器法同修的手段，展现出了前程无量的潜力。

　　这天下向来是锦上添花易，雪中送炭难，自己展现出强劲的潜力，何愁得不到支持，借不来强援？

　　这公输长老若不是为了自己的事情，也不会巴巴地赶来，李晚并没有急着开口，就等着他主动挑明。

　　公输元本要等他说话，自己再以过来人的身份提点一番，慢饮了几口茶，见李晚还是笑眯眯地看着自己，不由微怔，苦笑着摇头，暗叹一声滑头。

　　他只好轻咳一声，开口道：“李道友啊，大小姐对你这事，可是上心得很，嘱我前来也是为此，不过在之前，我想问清楚几件事情。”

　　“长老想问什么，尽管说。”

　　“嗯，你说你能炼制珍品真器，是否真实？”

　　“当然真实。”

　　“好，不知仙台峰主荐书何在，还有你在这铜山之时，所炼几件真器的作场存单。”

　　通过天工坊的作场炼制法宝，一般都有出入账簿，作场存单，记录炼器师所有的杰出，公输元问及这些，是为查探李晚能力是否真实不假。

　　“都在这里，长老请看。”

　　李晚正好随身带着这些，当即给他看。

　　“嗯？绝品法器，珍品真器……”

　　这两件来，李晚所炼法宝当中，最出众的无疑是这两件，恰恰都为颜昊所购，而颜昊是一方峰主，身位地位都足够。

　　公输元露出一丝喜意，道：“实不相瞒，大小姐派我来此，是有几件事情要我转告你。”

　　李晚道：“愿闻其详。”

　　公输元道：“其一，我和莫长老，云长老，会联名举荐你为供奉，甚至提上修补长老之位。

　　其二，大小姐她会安排几位有交情的道友长辈跟坊里定契求宝，指名道姓请你来做，你若是有熟识的道友，也可同样定契，以壮声势。

　　其三，坊里会安排你主持几名学徒晋升考核，是否提拔他们为炼器师，尽由你作主，你要尽快从他们当中选出有望独当一面的人才，若是能够指点一二，帮助他们提高为最好。

　　最后一点，就是我们会介绍几位结丹道友的子侄给你认识，希望你能与他们好好相处……

　　李道友，炼器之事，终究还是花花桥子人抬人，至于法宝好坏，众说纷纭，你要从哪个角度看，都是有几分道理，真要分个绝对的高下，大抵也只有花钱求购的金主，才有那资格。

　　虽说高明的炼器师有口皆碑，最后总能出头，但若没有人从旁鼓吹，没有营造声势，众口流传，又怎么显现出来？若是大家境界相近，同样炼制一件珍品真器，难道还真有人能鹤立鸡群，傲视其他炼器师炼制出来的法宝不成？

　　因此，若想真的超脱世俗，除非真有超凡脱俗的实力才行，我不知你未来潜力如何，但现在还只是名师高手，最好也是按照名师高手的路子来，先让我们帮你把名气鼓吹起来，有了名气，自然会有更多人向你求宝，有了人求宝，又会有更多显露技艺，结交他人的机会，这样循环往复，才是名利双收之道，若然在这时玩什么清高孤傲，那便容易与众分离，不被广大同僚所喜了。”

　　李晚认真地听着，不住点头。

　　公输元所提这些，远比他原本的打算细致得多。

　　而且，愿意讲得如此通透明白，完全是为了他好，换作其他人来，哪怕是亲如子侄，也不大可能做到这份上。

　　什么是情分？这就是情分。

　　李晚若有所思，道：“我过去只以为，自己晋升到筑基境界，就拥有了成为名师高手，担当供奉的资格，但现在看来，还是有欠考虑啊。”

　　公输元道：“你原本是打算如何去做？”

　　李晚面上有些发烧，不好说出来。

　　他跟刑同方提过这事，却是所谓的煌煌正道，如今看来，这虽然是根本，但还是有些简单粗糙，好在他从来也没有打算单干，而是寻求大小姐等人的支持。

　　他也知道，无论是众位长老联名举荐，还是定契求宝，还是提拔学徒，培植羽翼，甚至结交高人子侄，统统都不是自己一人能办到的，也就是天工坊世代盘踞天南，早已经根深蒂固，才有能力实现。

　　公输元见他如此，顿时也猜到了几分，笑道：“你放心，若是你做的不够，还有我们，我现在不就是专程赶来，跟你商量吗？”

　　李晚松了一口气，顺势道：“大小姐有心了，公输长老也有心了，这一切，尽由你们安排吧，我没有异议。”

　　“呵呵，你这么说，我也就可以放手去做了，你现在有几件好的法宝为底子，又与颜峰主、林长老、祁道友等人略有交情，倒是一切大好。当然，最关键的还是你的确有高明的炼器技艺，若非如此，我们就算想造势，也无从造起，这一切，毕竟都还是以你为主嘛。”

　　公输元对李晚的态度大为赞许，于是，又再与他商量诸事细节。


第0113章 造势

　　“听说了吗？豚岩峰的柘峰主，要带着他家的小公子前来铜山求宝了！”

　　“柘峰主？那可是一位结丹中期的老前辈啊，他来铜山求宝，必定是重金礼聘，啧啧，就是不知道，哪位名师高手能够接到这工件。”

　　“嘿嘿，你的消息怎么这么不灵通，这件事情早已定下了，据说是天工坊的李晚李道友接下的，而且还是柘峰主他老人家亲自点中，好不容易才托人说和的！”

　　“是吗？那我怎么听说，巨木峰的龙峰主，也派人来了，也是找的这位李晚道友！”

　　“什么，竟然接二连三有人慕名而来求宝，这位李晚道友究竟是何许人也？”

　　“你还不知道？这位李晚道友就是一年前力挫洪大师门徒，炼制绝品法器的那位呀！”

　　“什么，居然是他？听说那套飞刀法宝，后来被仙台峰的颜峰主买走了！甚至又再请他炼制了一件珍品真器。”

　　……

　　恍如一夜春风，铜山上下，突然之间就流传起了许多小道消息。

　　天工坊的底蕴，在这时终于显露出了冰山一角。

　　李晚的许多事迹，原本也是可经查验，都是真真切切发生过的，而且他所炼法宝尽皆上佳，远超一般炼器高手。

　　这些原本无人注意的东西，开始为闲野散修津津乐道，进而流传。

　　什么某大师公开场合赞誉李晚，堪为天南炼器新星。

　　什么某高手上门拜访，连番遇到李晚正在睡午觉，却还是站在门外耐心等候，结果三顾茅庐，直到睡醒方才见上一面。

　　甚至有名门千金对他芳心暗许，大能修士欲招其为婿的传闻。

　　更有好事者，把李晚与其他几名年轻一代的炼器高手历数起来，称为铜山十杰。

　　其中有几位是如楚诗白一般的大师弟子，一半是像李晚这般，各家工坊、门派的新晋名师，实际上，李晚自己都根本不知道，那些是什么人物。

　　“呵呵，这些就不必苛求了，这红尘万丈，纷纷扰扰，哪里分得清哪些是幻，哪些是真，唯求立身存正，奇正相辅，达成目的即为好，这些传闻，是我们所做，你若当它为浮云，就让它散去，不要被困扰。”

　　公输元，李晚和刑同方在院中品茗，刑同方谈了一番眼下的情形，李晚表示惊叹之意后，公输元则是呵呵笑道。

　　李晚苦笑：“受教了。”

　　公输元问道：“现在你休息得如何了？”

　　李晚道：“已经休息好了，若要我再开炼法宝，当无问题。”

　　公输元有些迟疑，问道：“你真能接连炼制珍品真器？这个可千万不能勉强，勉力为之，对精神元气损耗极大，而且，品质也未必能令人满意。”

　　李晚道：“公输长老，这个你就尽管放心好了，我对自己的状况清楚得很，炼制珍品真器，其实也没有想像中那么困难。更何况，这次大小姐为了给我造势，特意调集了几位长老平常积累的半成品工件，这里耗费甚多，若我不好好炼制，岂不是叫几位长老亏了？”

　　公输元道：“炼器本身就是暴利，亏这一星半点倒也无妨，不过另一件事，值得你注意。”

　　李晚问道：“还请公输长老指教。”

　　公输元说道：“是古长老他们为了阻止你成为供奉，特意召回一位同样年轻有为，堪为名师的高手，如果我们所料不错，应该是打算等你正式向坊里提请之时出来争夺，到时候，免不了要龙争虎斗。”

　　“嗯，跟我争夺？”李晚有些意外。

　　公输元道：“他们除了以资历，贡献不足为由阻止你，就是以这方法为最好了，你要知道，供奉之位虽然从来都没有定论，也不是一人当了供奉，另外的人就不能当，但短时间内，却是难以同时有多人上位，这样的话，你想要争到这供奉之位，就得面临其他人的竞争。”

　　李晚沉思了一阵，道：“我明白了，这是供奉之位显贵，不宜大量提拔任用缘故。”

　　公输元道：“不错，若你在这场竞争中输给他，就算能够强行上位，将来也难免被人说道，却反而是要被强压一头了，所以，最好尽力而为。”

　　李晚奇道：“那人情况如何，我若是奋起直追，有没有胜算？”

　　公输元面色有些凝重，道：“这个你就不要问了，反正只要尽力就好，其他的事情，自有我们帮你。”

　　公输元对此避而不谈，却反而引起了李晚更多的兴趣。

　　等到公输元走后，他对刑同方道：“刑道友，烦请你设法打探一下。”

　　刑同方道：“好的。”

　　刑同方和正在坊里的施皓光有书信往来，只过了几天，就得知了详细的情形。

　　原来，那位古长老等人寄以厚望的年轻高手叫做华轩，华轩本是天工坊中一位炼器高手的子弟，家族世代都在坊中效劳，他被发现拥有炼器天赋之后，自然是当作希望之星来栽培，古长老等人对他也视如己出，对他寄以许多的厚望，为了栽培他，甚至送到天南之中，一位成名的大师门下学艺，多年各种灵玉宝材供应，秘籍功法无私分享。

　　他们的意图，就是让自己长老这一脉，能够出现力压坊主的炼器大师，将来也好提携他们的子孙后代，更加稳固已有的权势地位。

　　华轩今年四十有余，修炼的时间，比李晚多了二十年以上，又因为出身的缘故，从小到大从来没有缺过炼器所需，可以一心向道，把自己的天赋发挥到极限。

　　这样的人才，的确有资格和李晚争锋了，至少比楚诗白那样的人还要强上几分。

　　李晚听了，暗自冷笑：“年轻高手，希望之星？”

　　在《器宗大典》面前，哪里有什么年轻高手，希望之星，除非他也是某个大宗门的嫡系子弟，掌门弟子！

　　单论炼器的技艺，李晚根本没有丝毫担心，除非对手是超出境界之外，另一个层次的人。

　　不过据他所知，那位华轩也跟自己一样，修为在筑基中期。

　　“听说那位华轩，早在十年前，就已经能够炼制珍品真器，如今已经有四件成名之作，接近三年一件的效率。”

　　刑同方又再告诉了李晚一个消息。

　　李晚道：“三年一件很多吗？”

　　刑同方道：“寻常的名师高手，难以做到这一点，因为炼制名器的确不易，无论是宝材，精力，还是其他的准备，自己的手艺，都限制了名器的出产，他从炼制第一件珍品真器开始，就接连炼制了几件，应该也算难得了。”

　　李晚摆摆手，道：“那我就让他们知道，什么才是真正的实力，不过就是几件名器而已，我一年之内就可以炼制出来，胜他十倍！”

　　就在李晚与刑同方谈着的时候，远方的天工坊中，一艘楼船降落在邬山盟外数里的空地上。

　　“这么多年过去，终于回来了！”

　　一名白衣秀士踏出船舷，遥望远山。

　　这白衣秀士相貌英俊，身材高大，白衣飘飘之中，带着几分飘逸和从容，他的双眼非常有神，如星的眼眸里，英气蕴藏在其中，一看就不是凡夫俗子之流，而是高人一等的贵公子。

　　这白衣秀士不是别人，正是华轩。

　　他常年在外学艺，接到古长老等人和家中父母的书信，特意赶回到这阔别多年的家乡，乍见这似曾相识的风景，一时间，却是思绪万千。

　　“公子，我们终于到了。”

　　华轩身边，几名美貌侍女欢声笑道，莺莺燕燕，显得分外妖娆。

　　后面还有一群杂役、学徒模样的青衣弟子，也在张望着远处的城寨，各自流露出几分好奇。

　　“这里就是邬山盟，好一个山清水秀的灵秀之地。”

　　他们都是华轩的随从，身为炼器高手，出身又不差，自然是起居八座，一呼百诺，也带着他们一起到来了，如果需要进行炼器，有熟悉的杂役和学徒相助，才能事半功倍。

　　除了这些侍女、杂役、学徒外，还有一些清客模样的随从，都是拥有各种各样特长的门客。

　　“华轩。”古长老，荣长老等几名长老出现，面带笑意，“真是好久不见，一眨眼二十余年过去，你都已经成长到如此出众了。”

　　华轩微微一震，连忙走了下来：“见过各位长老。”

　　古长老道：“不必多礼，华轩，听说你在安大师门下学艺有成，现在已经能够熟练炼制珍品真器了？”

　　华轩笑言道：“不错。”

　　古长老赞道：“好，不枉我们对你栽培一番。”

　　华轩谦虚道：“各位长老提携之恩，晚辈没齿难忘。”

　　古长老笑道：“这次你回来，我们总算是有得力干将了，定要将那小子的气焰打压下去，让他知道，我们长老一脉，也是人才辈出的！”

　　华轩面上带着矜持的笑意，眼中却满是自信，道：“晚辈一定尽力而为。”

　　“先不说这些了。”古长老一挥手，哈哈大笑道，“我们已在城中为你设宴接风，你的父母兄弟，也都在府中等你，走，我们回去。”

　　一行人当即往城中飞去。


第0114章 各自谋划

　　华府中，因为华轩回来，到处都是一片张灯结彩，喜气洋洋。

　　华轩回来见过父母亲人，顺便把自己带来的那些随从安排下去。

　　华家出了他这么一位天才高手，这些年权势财富也是见长，这一切，自然有府中管事和奴仆操劳。

　　华轩亲自招呼各位长老，与饮宴相庆。

　　酒过三巡之后，华轩带着些微的醉意问众人：“各位长老，我在信中见你们说得紧急，到底怎么回事？”

　　华轩这些年一直在安大师门下苦修技艺，并不怎么关心坊中之事，不过他的根终究是在坊中，父母亲人亦是长老一脉的炼器师、管事、执事，这层羁绊无论如何也割舍不断，一接到长老们的急件，就赶了回来。

　　到如今，他对李晚的了解也不是非常深刻，只知道那是一个刚刚加入坊中几年的新人。

　　听到华轩提起李晚，古长老等人的面色，顿时就阴了下来。

　　尤其是曾经在李晚手上吃过小亏，折损了一名弟子的荣长老，更加尴尬难堪。

　　古长老道：“此子的确有几分天资，成长非常快，恐怕来历也是颇为不凡，我们一时不慎，便让他成了气候，如今也已经是名师高手，竟然都敢觊觎供奉之位了，我们此行，也不是非得要阻止他获得这个名位，而是要借此机会，让那些左摇右摆之人好好看看，我们长老一脉的实力，让他们知道，在这坊中，究竟谁说了才算！

　　如果世侄能够争得这个供奉之位，将来时机成熟，就可以顺理成章地接任长老之位，与此同时，也挤掉了大小姐他们安排的棋子，这是一举两得。

　　反过来，若是大小姐得手，未来几年之内，我们也难以安排供奉甚至长老了，这对我们大大不利。”

　　荣长老也道：“世侄应该清楚，供奉可以游离于工坊之外，自行控制作场，更可以栽培学徒、杂役，干系可是远比一名普通客卿大多了，这个位置，我们不争，就要吃亏，这是此消彼长啊。”

　　华轩道：“晚辈明白，但不知现在该如何做？”

　　古长老道：“你放心，你家世代在坊中效劳，单只这一点，就比那李晚要高出无数倍，我们提请你为供奉，也是理直气壮，但大小姐势必不肯善罢甘休，会搬出那李晚与你斗法，你所要做的，就是用你在安大师门下所学本事完胜对手！

　　若论出身，你家世代在此，知根知底，坊中无论何人，都该支持你，若论资历，你虽然一直在安大师门下，可是所炼法宝，尽数转交天工坊贩卖，也都已经计为工件，若论贡献，你为安大师门徒，联系天南以西诸大世家，更曾争取得数十契书，供应数以万件法器，这些都远远超过那李晚！而且，你同样是年轻有为，实力超凡，我倒要看看，那李晚凭什么跟你争！”

　　众长老闻言，尽都是拈须微笑，或抚掌称妙，各自智珠在握，胸有成竹。

　　他们对此事看得非常透彻，搬出华轩来，占据的优势是非常巨大的，大小姐一方虽然强势，但李晚加盟天工坊，终究年月不长，无法跟华轩相提并论。

　　无论是在上层的各长老、管事中间，还是下层的杂役、学徒、执事里面，华轩的人气和声望都是完胜，到这地步，华轩甚至都不用在炼器技艺上面胜过李晚，只需要打个平手，甚至不差太远，都足以挤掉李晚成功上位了。

　　李晚唯一的胜机，只怕也就是以压倒的优势击败华轩。

　　不过华轩的炼器技艺也是非同小可，想要明显胜他几筹，除非李晚能够炼出绝品真器，甚至宝器才行！

　　想要做到这一点，谈何容易。

　　……

　　李晚与公输元等人在铜山谋划一番，借用铜山的特殊地位，把名声传遍天南东部。

　　等到开春时分，他们也准备返回天工坊了。

　　这时云荡山墟会将再开始，刑同方便顺道去了那边一番，继续为李晚营建基业添砖加瓦，而李晚和公输元则坐上了返回天工坊的楼船，踏上归途。

　　一到坊中，李晚就感觉气氛有些怪异。

　　“李大师，您回来了。”

　　“李大师安好。”

　　“李道友，好久不见啊。”

　　各杂役、学徒，甚至炼器师，护卫，见到李晚，依旧是招呼不断，但眼神之中，总是带着几分疑虑和审视，礼貌的同时，带着几分疏远。

　　大家似乎都在担忧着什么。

　　更有甚者，则干脆是以同情和惋惜的目光看待，直让李晚感觉刺眼。

　　“施道友，坊里发生了什么事，为何大家都有些奇怪？”

　　李晚找来一直在坊中的施皓光，询问其中缘由。

　　施皓光叹道：“还不就是那华轩回来，公开宣扬要争取供奉之位？李道友，不是我看轻你，实在是希望渺茫啊。我不打听还不知道，一打听，却是吓了一跳，这个华轩，居然拥有大师资质，是安大师门下，有望接掌其灵峰的衣钵弟子之一！”

　　“衣钵弟子？”李晚此前已经没少打探过华轩的底细，听到华轩是安大师的衣钵弟子，不由还是有些吃惊。

　　衣钵弟子，可就是像楚诗白那样，有望成为大师，接掌其师尊基业的存在。

　　一位大师，可以收取很多徒弟，包括记名弟子，门徒，入室弟子，但这些人，基本上都不会接掌其基业，也不会得到压箱底的秘籍，只有衣钵弟子，才会拥有这些。

　　而这也意味着，衣钵弟子，必然天资过人，拥有大师潜质，否则收了也等于是白收。

　　“算了，衣钵弟子又怎样，大师潜质，也不过只是潜质而已，还没真到大师地步呢，若我现在拥有结丹修为，就算遇到大师，也敢争锋！”

　　李晚怔过之后，却也燃起了熊熊的战意。

　　他才不管那华轩是什么人物。

　　施皓光并不知道李晚的自信何来，见状不由叹了一声。

　　“先不谈别人了。”李晚笑着问他，“这些日子，你在坊里过得如何？”

　　施皓光道：“还算安稳，那些长老已经不敢轻易出手了，再说，你不在坊里，他们捣鬼也没用。”

　　这年李晚晋升筑基，确实令他处境好了不少。

　　现在他作为李晚的帮佣，在坊里照看作场，每个月还有灵玉补贴，又有空闲修炼，日子过得是逍遥自在。

　　李晚点了点头：“那就好。”

　　回到天工坊的当天傍晚，大小姐以为李晚接风为由，邀请李晚过府一叙。

　　李晚欣然前往，结果在大小姐的府中，发现了公输元、云长老、莫长老等人。

　　李晚意外道：“各位长老也在，在下来迟了。”

　　“李道友，不必客气，这里没有外人。”公输元嘱李晚在身旁的案前坐下。

　　李晚看了一眼坐在上首的大小姐，只见她身穿一袭青黄飞锦罗裙，依旧清丽脱俗，冷艳出尘。

　　大小姐面上带着一丝忧色，道：“现在李道友也在场，各位长老商量一下，该如何应对？”

　　虽然没有明说，不过众人都知道，她所提的，正是华轩回来这件事情。

　　的确如古长老等人所料，一旦为华轩提请成为供奉，无论如何，他们也不可能拒绝。

　　公输元看了看愁眉苦脸的众人，轻叹一声，道：“只能是硬着头皮接下了，我看我们也没甚好商量的，依旧为李道友造势，鼓舞，但是最后的关键一步，还是要靠李道友自己。”

　　大小姐问道：“李道友，你意下如何？”

　　李晚环顾四周，笑道：“难道大小姐和各位道友，都感觉我比那华轩差不成？”

　　“当然不是，李道友何出此言？”

　　李晚叹道：“我一回来，就发现坊里上下，似乎都感觉我希望不大，好像对上了那华轩，就已是未战先败一般，但其实，我还真想跟那位安大师的弟子斗一斗法，看看谁的炼器手段，才能真正称得上是高明。”

　　李晚又道：“我也知道，自己在坊中争取供奉之位，尚有许多先天不足，不过这些不足，都可以弥补，只要各位能给我争取一个与他同台竞争的机会，就已经足够。”

　　其实他从始至终，想要的也不过是一个机会而已，剩下的事情，早已做好一力承担的准备。

　　依靠大小姐和公输元等人，固然是一大助力，但也不可能决定根本。

　　公输元道：“炼器之事，最终还是要归于炼器，我们天工坊，向来也是以才干为先，你若肯应战，并且战胜他，的确可以扳回不少，甚至就此令供奉之事尘埃落定，不过，法宝优劣，技艺高低，从来都不是一言可定的，你要如何才能赢得令人心服口服，全无疑虑，甚至就连古长老他们也无话可说？”

　　他所提出的，依旧还是法宝优劣难以评判，炼器技艺高低，也各有说法的问题。

　　同一件事情，只要评判之人有所偏向，最终结果必将截然不同。

　　云长老略显尴尬，道：“这方面，我们也帮不了你太多，你怕是要吃定亏了！”


第0115章 一年为期

　　“吃亏？”李晚连忙追问。

　　公输元解释道：“华轩家几代上下，都是坊里的炼器师，若你当众跟他斗宝，比试技艺高低，我们作评判，不可能贬低他而抬高你，只能两边说好话，但是古长老他们，肯定就得抓你的短处，这不是吃亏又是什么。”

　　李晚听到几位长老所言，瞬间就全明白了。

　　现在的形势，是他要争这供奉之位，但长老一方不肯，派出华轩与他争夺。

　　这是必战之局。

　　而华轩实力强劲，各方面的条件又远胜于他，公输元等人也难以在这方面做文章，除非李晚能够以横扫之姿完胜对手，否则，不可能有获胜的机会。

　　这是必败之局。

　　不得不应战，一旦应战，就要受到掣肘，必定吃亏，这是他如今面临的困境。

　　就连李晚本来胸有成竹，对自己的实力充满自信，也不由得面色凝重起来。

　　“还真没有想到，坊里比斗之时，长老们和各炼器师的评判，可以公然偏向！”

　　不过李晚很快也就想通，争夺供奉之位，毕竟不同于争夺其他，这等于是人脉和关系的比拼，更是各自势力背景的比拼，也就只有涉世未深的愣头青，才会天真地以为单靠几下手艺，就能分出高下。

　　大道争锋，各逞手段，又哪里会只比技艺那么单纯干净，再说就算只论技艺，也不是那么容易分出高下的。

　　李晚食不知味，一边应和着公输元等人，一边吃完了这顿接风宴。

　　公输元等人也看出他兴致不高，连酒都没有劝几杯，动了动筷子，便各自寻借口离去。

　　过了几日，李晚、华轩两人提名供奉之事，逐渐宣于人前。

　　这是坊主一脉与长老一脉共同协商的结果，事到如今，争斗不可避免。

　　“终究还是欠了几分准备，不过这样也好，早早将此事定下，往后几年，就能清静许多了。”

　　天工坊的作场中，李晚坐在内室，与前来串门的公输元闲谈。

　　“坊里已经召开长老众议，决定从本月开始，至下年三月的一年间，对你们两人对行考评，在这期间，好好表现吧。”

　　“一年吗？”李晚听到这个结果，不禁浮现一丝笑意，“一年的时间，足够了。”

　　公输元道：“其实你急着将此事挑明，就是不想空耗岁月，把宝贵的时间都花在谋划和准备上？以你现在的情形，的确有可能在这时间一边筹备，一边突飞猛进，甚至达到筑基后期，彻底压制华轩，不过你也要知道，华轩他十年前就已经学有所成，这些年进步也非常快，他也有可能晋升到筑基后期，这样的厚积薄发，爆发起来是相当猛烈的。”

　　他摸不准李晚的底气所在，表示出几分担忧。

　　不过事到如今，他也只能选择相信李晚，劝勉几句之后，又道：“我们在天工坊上下精挑细选，找出三名功底扎实的学徒，你就收了他们为门生，随意传授几手技艺，帮助他们晋升为真正的炼器师吧。”

　　提名供奉，除了自身本领过硬，对天工坊的贡献也要计算在内。

　　不过这些不用李晚操心，公输元等人早已经操办好一切。

　　公输元话音刚落，就拍了拍掌，三名早已候在外面的学徒走了进来。

　　李晚看向他们，发现这三人都是炼气后期，修为非常扎实的玄门中人。

　　三人年纪比自己还大了十来二十岁，尽都气度沉稳，眼神精悍，一看就是精明干练的人物，对他们自己担当的使命，也有着充分的理解。

　　他们各自作揖拜见了一下，唤道：“见过李道友。”

　　公输元道：“你放心，他们都是炼器世家子弟，自幼耳濡目染，早便已经开始接触这一行了，其实他们都已有接近炼器师的水准，只不过，终究还是差了几分历练，暂时放在各大作场充当佣工而已，希望能在你麾下成长起来。”

　　李晚点点头，问了一下，结果发现这三人分别叫做乌宁，萧铁，莫言惜。

　　他又询问了一些炼器所需的道纹和禁制知识，三人都应答如流，甚至就连一些涉及到珍品法器的难题，也随口答了出来。

　　李晚见状，一下就明白了，他们根本不需要自己栽培，哪怕现在放到作场里去，也是合格的炼器师。

　　这根本就是坊主一脉培养的人才，只不过，挂靠在自己名下。

　　在这方面，华轩等人甚至没有太大的优势，因为刚好处在晋升边缘的学徒，不是想找就能找到的。

　　公输元又道：“李道友，从本月开始，你就以我印信，从库房领取特供宝材，不要再用普通的宝材了。我会每旬查验，按照你炼器的进度，分配足够用的配额给你。”

　　这是要给他资历，公输元口中所说的特供宝材，根本不是宝材，而是已经完成大半的法宝部件，甚至有已经做到最后一步，只差法阵布设，或者其他特殊工序的半成品。

　　如果说普通法宝李晚需要数旬时间才能完成，这些东西，一旬之内就足够。

　　在这一年时间，勤勉一些，完全足够他炼制两三十件真器，比平常多了五倍不止。

　　李晚答应一声，自然是从善如流。

　　……

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　天工坊，作场中，数十精赤壮汉踩动飞轮，铁链飞转，带动桨轮飞快鼓风。

　　一块块乌黑发亮的天火石被铲进炉中，炉火大旺，不久之后便把插入其中的剑胚烧得通红。

　　乌宁指点着各杂役把场地腾出，毡台备好，然后走到熔炉下，开始忙活。

　　萧铁和莫言惜等人此时已经在一旁忙碌起来，他们没有参与乌宁的炼剑，而是打造其他兵刃雏形。

　　萧铁擅长打铁，一手料理金铁宝材的技艺炉火纯青，很快就在按照图谱，打造起了手中剑形粗胚。

　　李晚观察了一阵，发现此人每锤下去，力道均匀通透，连绵不绝，似乎带着鼓点般的韵律。

　　另一只手灵巧翻转，准确地控制着粗胚的方位和落锤的角度，似乎是由某种武技演化而来。

　　“萧某这是乱披风锤法，讲究一气呵成，连绵不断，利用每一锤之间的余力带动下一次锤击，足以发挥出十六成以上的劲道！”

　　萧铁好一阵后，把温度稍降的粗胚夹了起来，放进秘制的淬火液中，呵呵笑道。

　　李晚听到，暗暗点头，看样子是不必为他担心了。

　　莫言惜则是在一旁为另外的工件加持禁制，那是一把两尺来长的短小飞剑，乃是品级较低的有形飞剑，给其中加持剑罡禁制，飞遁禁制，御物禁制。

　　莫言惜似乎擅长此道，神识锻炼得非常强大，各种禁制，也专门练过。

　　除了他们几个外，李晚的这个作场中，原本的杂役，学徒全都还在，正给他们打着下手，到处都是一片热火朝天的景象。

　　施皓光在一旁帮不上忙，就跟李晚闲聊：“李道友，这几位道友本领高强，看样子，这个月可以轻松完成三件以上真器了。”

　　李晚微笑道：“不错。”

　　一个月内，三件真器，这在过去简直就是不可想像，不过既然是早已经准备好了宝材，甚至完成大半的半成品工件，那就没有什么了。

　　李晚对此，也只是要求麾下部属用心，并没有怎么担心。

　　李晚想起一事，问道：“现在那华轩在做什么？”

　　施皓光道：“那些长老也给了他不少支持，似乎炼制珍品真器。”

　　李晚了然，笑道：“珍品真器，当真以为就他会炼不成？我们也炼珍品真器！”

　　坊里的资历和贡献，说到底，还是要看所炼法宝的价值总和，再直白一些，就是能够贩售的价钱。

　　突然，一名杂役走进场中，见施皓光和李晚都在，怔了一下，随即走了过来。

　　施皓光问道：“小禾，你有什么事？”一边向李晚解释道：“他叫小禾，是我们作场的人。”

　　杂役向两人行了行礼，道：“我刚才在外面听到一个消息，感觉可能有用，正要找李大师和施执事说一声呢。”

　　李晚起了兴趣：“什么事？”

　　杂役道：“华大师那边，又新炼出一件珍品真器了！”

　　“嗯？”李晚听到，神色一滞。

　　他刚才嘴上说得轻巧，但实际上，也不敢轻视。

　　华轩若是再炼几件珍品真器，对坊里的贡献总和便将达到一个恐怖的高度，自己少了几年积累，拍马难追。

　　支退杂役后，李晚问施皓光：“你知不知道，那华轩寄在坊里名下，总共炼制了多少法宝？”

　　施皓光道：“具体数目我不知道，不过保守估计，至少也应在千万灵玉以上！”

　　“千万灵玉？”李晚迅速估算了一下，自己来到天工坊四年，炼制火鳞锦裳、孔雀衣、无锋剑等珍品法器，又炼多件上品法器、真器，林林总总，也就是五十来万。

　　最贵的还是绝品法器七巧飞刀，以及为颜昊炼制的剑丸，值一百万左右，再加上其他杂余项，比如办成与幽仙谷定契之事，也就是两百万不到。

　　但是，就这还有七巧飞刀不经坊里抽成，姹女毒火葫芦也与坊里无关的事实，实际贡献更少。


第0116章 各自底牌

　　李晚叹了一声：“这差距，好像有些大啊。”

　　李晚为了与华轩角逐供奉之位，需要在一年之内加紧炼制多件法宝，增加资历和贡献。

　　乌宁等人之所以来此，其实也是尽量帮助他。

　　李晚突然明白了公输长老等人的良苦用心。

　　“这也就是炼器一行有规矩，要不然的话，大小姐和长老他们搞不好都会用别人法宝冒充我的，他们暗地里也着急！”

　　不过差距归差距，李晚并不是那么轻易认输的人，等到小半个月过后，乌宁等人料理好一些法宝工件，他也开始忙碌起来。

　　七十二重禁制珍品、八十一重禁制珍品、九十重禁制珍品；成套飞刀法宝、罡煞上品飞剑；皮袄宝甲，各式衣裳法宝；凡是李晚能够炼制，而且手头拥有宝材的，都开始炼制。

　　以令人目瞪口呆的速度，一件又一件珍品、上品真器，间杂着大功告成，李晚在天工坊的资历和贡献也稳步上升。

　　一转眼就是三个月过去，李晚动手炼制了足足四件珍品真器，六件上品真器，平均起来十天不到，就能炼制一件。

　　在这同时，他体内的法罡也不出意料，增长到了六道之多，达到筑基中期的高深地步。

　　但李晚感觉，收获最大的还不是这些，而是他在疯狂炼制这些法宝的时候，忽然发现鸿蒙宝气汲取灵光，竟然可以用于恢复元气，弥补自身。

　　本来炼器是一件极耗精神体力，容易困倦疲惫的事情，但每炼成一件，他都可以借此机会汲取一些，弥补回来。

　　以前他没有极短时间接连炼器，但现在，终于发现这门功法的好处。

　　炼器的日子，公输元偶尔前来查看。

　　一日，他给李晚送来几个玉瓶，里面装着通透的清浅灵液。

　　李晚奇道：“这是什么东西？”

　　公输元笑道：“好东西，这是灵萃露？”

　　李晚讶然道：“这就是灵萃露？”

　　灵萃露的名头，他也听说过。

　　这是一种比清凝露效果更佳，功效神奇的灵药，不但可以调剂精神，弥补神识，还能恢复元气，使人在一种似醒非醒的梦幻意境中恢复如初。

　　这种灵药极贵，单只一瓶，就需要三万灵玉，若在平常，两三瓶就抵得上珍品真器的成本，自然舍不得动用，但现在事涉两派争锋，根本管不了那么多。

　　公输元道：“这还是大小姐托我特意从云荡山买回来的，给你服食。”

　　李晚虽然没有他们想像那么消耗巨大，但也老实不客气，尽数收下。

　　他抽空饮了一瓶，发现这灵萃露的功效果然神奇，在感觉数日数夜，实则四五个时辰的休息过后，很快就精神饱满，真元充沛，法罡自然也恢复到了最为凝炼的状态，甚至还能感觉到，隐隐有着几分的增长。

　　继续炼器……

　　施皓光见李晚如此拼命，有些担心：“李道友，你不要勉强自己，三个月十件法宝，其中还有四件是珍品，已经抵得上别人几年所为了。”

　　李晚道：“这还远远不够，华轩先行我多年，若想取得跟他公平较量的机会，不多炼一些法宝怎么行？而且，到时候我成了供奉，也是要服众的，没有这些法宝，就没有资历和贡献，都没有人服。”

　　“那也别累坏了身子，欲速则不达啊。”

　　施皓光所言甚有道理，但李晚听了，却依旧只是淡淡一笑。

　　他的情况，自己清楚。

　　虽然接连炼器，的确是很累，但更多却是精神上的倦怠，服食灵萃露非常有效，已经驱除得差不多了。

　　身躯上的疲惫和消耗，早已经通过鸿蒙宝气的回元之功弥补回来。

　　而且李晚发现，随着自己所炼真器不断增加，法罡不断变得雄浑，也正有向筑基后期进步的迹象。

　　筑基后期，就是蜕凡归真之境，届时，法罡的增长只是其一，关键是法罡的性质，将会发生超凡的变化，而鸿蒙宝气与修为又是息息相关，只要自己能修炼到筑基后期，鸿蒙宝气也将有望跟着突破到第四重境界！

　　鸿蒙宝气一共十重，一到三重是起步，循序渐进，但到第四重以后，将会发生质的蜕变，届时，完全可以发掘出新的功效，拥有更加神奇的效果！

　　这段时间的积累，就是关键。

　　“决战之日，就在九个月后，我在这九个月间，得积蓄更为雄厚的实力才行。

　　鸿蒙宝气器法同修，以器入道的手段，是我最大的倚仗，一旦达到筑基后期的地步，我的实力又可再上一个台阶，到时候不要说其他，就是同样的普通真器，也能令它们品质再提高几分了。

　　现在我有大小姐和各位长老的全力支持，正是实力增长的黄金时刻，一刻也不能浪费，如果浪费了这次的机会，以后若再想要快速晋升，怕是就难了。”

　　大道机缘，稍纵即逝，有的时候，修为提升不上去，并不是不够刻苦，更不是不够聪明，而是错过机会的缘故。

　　李晚感觉，这次就是一个千载难逢的好机会，安抚了一番想要劝谕自己的施皓光后，依旧我行我素。

　　施皓光见此，也没什么话可说了。

　　他不懂炼器，也不明白筑基境界的奥妙，只能是卖力督促麾下杂役，使得没有人能够偷懒，全力配合。

　　……

　　“那小子，最近倒是勤快得很啊。”

　　就在李晚等人大炼法宝的时候，古长老等人也注意到了。

　　天工坊中的一处庭院中，古长老，荣长老，华轩等人坐在一处商议。

　　李晚的作场，如今深受大小姐等人关注，守卫力量加强许多，闲杂人等甚至连外院都进不了，更不可能像过去那样，派人过去捣乱。

　　不过古长老等人在坊里的眼线无数，想要弄清大致的情况，倒也不太难。

　　李晚接连着三个月炼出了十件真器，其中有四件为珍品的事迹，自然也瞒不过他们。

　　“不要紧，现在他还差我至少六百万以上，而且我也没有打算就此把他比下去，大小姐他们全力支持，有足够的法宝部件和灵药供应，炼器速度是很快的，不过，这样又有什么用？一味追求这些，终究只会沦为工匠之流，我现在都已经特意减慢炼器速度，只炼珍品，这一年，只需要保持手感即可。”

　　华轩手摇折扇，一副淡定自若的模样。

　　古长老赞许地点了点头：“世侄此言，甚得我心啊，我们炼器师，就是修士之中的清流，又岂可如那些凡夫走卒和工匠之流？”

　　荣长老问道：“世侄，考评过后，我们打算广邀名流，为你们主持斗宝，到时候，你就要和李晚登台较量，直面对手了，依你之见，该当如何才最稳妥？”

　　“要击败对手，就要彻彻底底，毫无悬念。”华轩淡然笑道，“所以，我打算在那时候炼制绝品真器，绝品一出，无可匹敌。”

　　“绝品真器！”

　　古长老和荣长老听到，禁不住惊得站了起来。

　　绝品真器，比绝品法器还难炼制，就算他们这些老一辈的名师高手，也炼不出。

　　华轩的这个回答，大大超出他们意料之外。

　　华轩道：“我继承师尊衣钵，又岂会没有学到几手真本领？这件绝品真器的炼法，就是其中之一。

　　不瞒长老，我自认多修炼几年，就算那李晚再如何天才，也不可能胜过我，不过就算如此，尊重对手也是尊重自己，我是不会疏忽大意，给他任何可乘之机的。

　　这一年时间，我会养精蓄锐，积极备战，而那李晚为了资历贡献，不得不案牍劳形，疲惫不堪，就算接连服用天材地宝，对身体也是一个极大的负担，到时候精气神不足，也发挥不出全部的实力。

　　而且这次临行之前，师尊生怕我遇到要与人斗宝的场合，还曾赠我一件秘宝，有此秘宝，定然可以有十足的把握，各位长老就尽管放心好了！”

　　按照华轩所言，他拥有一件自己师尊所赐的秘宝，乃是炼制绝品真器的关键。

　　有了这件秘宝，把握就十足。

　　而且他居于优势而不自傲，冷静耐心，养精蓄锐。

　　这完全就是要把李晚压得翻不过身，毫无悬念，彻底击败的节奏。

　　古长老和荣长老欣喜对望一眼，大感满意。

　　其实他们此前对李晚多有抵触，但内心里，却也颇为忌惮，毕竟能够在短短两年之内晋升筑基，并且炼制珍品真器的人，无论如何，都可以算作顶尖天才，而且李晚曾经有过炼制绝品法器的表现，不容忽视。

　　虽说到时斗宝较量，可以公然偏向华轩，但若华轩疏忽大意，一味只靠长老们的偏爱取胜，也难以服众。

　　如今华轩不骄不躁，认真对待，又有着充分的准备，甚至足以一鸣惊人的杀手锏，再好不过。

　　“世侄既有此打算，我们也就放心了，我们这里还有些压箱底的上好宝材，索性都一并给你好了，你还有什么需要的，尽管跟我们提。”

　　他们各自都有一些珍藏，不用说，这时候都拿出来，任由华轩挑选。


第0117章 终于到来

　　炼制十件真器之后，李晚又再接连炼制了三十件法宝，尽皆都是上品以上真器，其中包含六件珍品。

　　李晚收获也是颇丰，不但一举把自己在天工坊中的贡献提高五百多万，还把法罡也提升到了九道极限，达到真元充盈的状态。

　　这些法宝当中，虽然不少都已经是半成品，李晚从中汲取的灵光并不完整充盈，但积少成多，也足可比拟几件完全由自己亲手炼制的珍品真器，所以他如今的修为，已经远远超过境界，只要稍微有所蜕变，随时都能一举突破，达到筑基后期蜕凡归真的境界。

　　这时也已经到了次年二月，一年考评之期所剩无几。

　　邬山盟内外，忽然变得热闹起来，从二月开始，便有各般不同的遁光屡屡降下，又间杂着仙舟，飞梭，楼船。

　　各方名流齐涌，似乎都一下将目光集中到了这边。

　　“考评之期已趋结束，是时候该动真章了，下月十五，便是你与华轩同台较量之时。”

　　公输元找到李晚，把近日异动的缘由告诉了他。

　　“大小姐决定趁着这次机会，举办一场盛大拍卖，贩售你和华轩二人在坊中所炼法宝，与此同时，让你们当着各方名流的面炼制法宝，比拼技艺，由到场来宾评选高下，胜出者，担当供奉之位。

　　这件事情，古长老他们也都同意了。”

　　李晚对此也是早有准备，深深明白，这一战不可避免，问道：“到时候是怎样个章程？”

　　公输元道：“当众拍卖，价高者即为胜。”

　　他随即又解释一番，月中斗宝以李晚和华轩两人与各地名流会面为起始，登台献宝，展出考评期间和过往所炼的十件珍品真器，然后，用各自准备好的法宝部件，当众炼制一件法宝，供各地名流观阅，品评，并予投筹拍卖。

　　由于到场来宾能够欣赏到平常难得一见的炼器过程，也亲眼见证着一件法宝的诞生，对它的兴趣会比平常更高，肯出的价钱，也会更高，再加上竞价拍卖，本就可以勾起彼此的争斗之心，一般都能卖出惊人的高价。

　　而且，两人当场展示技艺，众人心中自有高下评判，对各法宝的出价，也有衡量，可以体现出相应的实力。

　　“当众拍卖，价高为胜？”李晚面上露出一丝异色。

　　这等于是将投选之权交到来宾手中，哪一方在各方来宾面前人面广，名气足，就能占到便宜。

　　这些来宾都是各方名流，各个势力的长老、峰主之流，也不大可能与坊主一脉或者长老一脉串通，真正能够起到主因的，还是法宝的优劣。

　　在这样的比斗中，临场发挥有不小的功用，比如说当众炼制出了一件珍品真器，而对手却只炼制出一件上品，这样就算对手的其他法宝也非常优秀，但却难免给人留下稍逊一筹的印象。

　　李晚问道：“这应该是大小姐的手段吧，把抉择之权交给来宾，就避免了长老们影响评选结果。”

　　公输元笑言道：“不错，来宾人选和进场名单，全都是大小姐一手决定的，请帖的发放，也是由我等操办。”

　　李晚不置可否，这果然是幕后支持者的比拼，大小姐等人把持坊里事务，在这方面，的确占了很大便宜。

　　不过李晚还真没有想到，大小姐竟然能想到这么个办法，一举把自己的劣势扭转过来。

　　他对接下来的斗宝比试，信心也更足了。

　　公输元又道：“在这场拍卖之前，需要你们各自拿出一些上品真器，广而告之，这些真器，就以这一年考评期间所炼为主吧。”

　　李晚听到，也没有多说什么，即刻领着公输元前往密室库房，选定价值较高的几件。

　　时间很快到了三月。

　　邬山盟中，如期举行了几场李晚与华轩的专场拍卖，各自赚得不少灵玉，不过这些真器，大多都是用长老们的宝材炼制，李晚能够从中其抽取的酬劳非常有限。

　　好在如今重点也不是赚钱，而是看他与华轩谁能压制对手，一举赢得各方势力的认可，在这方面，两人基本可以说是打了个平手，不过暗地里，各方势力的名流们把法宝买回去，反响如何，却是要看日后的投选了。

　　李晚和华轩各自都没有出席这些拍卖会，只是听着身边人回报，了解大体的情况。

　　他们已经开始在养精蓄锐，准备三月十五即将到来的决战时刻。

　　在这时，大小姐等人与长老们商量，也把到时候斗宝的章程定了下来。

　　这次的斗宝，一方面是为解决李晚与华轩争夺供奉名位之事，另一方面，也是为坊里寻求商机，大开财源。

　　所以两人斗宝之后，会趁机举行拍卖会，贩售两人所炼珍品真器！

　　坊里会在他们两人的作品中，各自挑选十件展出，其他坊里炼器师，也挑选一至三件，凑足近百件。

　　这是一场声势浩大的盛会，展出的这些法宝，光是价值就可高达三五千万，而借着这场盛会之机，天工坊还可以趁机和各地势力名流寻求合作，打响名气。

　　又经过一段时日的准备，三月十五，终于到来。

　　这一日，坊中大院人声鼎沸，热闹非凡，杂役、奴仆竞走奔行，异常忙碌。

　　整个大院的四周，都被人用木架搭建起了临时的看台，居高临下，包裹中央。

　　中央处是一处凸起的擂台，两排长案各自对立。

　　李晚和华轩尚未出现，那些来自各方的名流宾客，就已经陆续进入，在四周的看台围坐。

　　天工坊的杂役们和盟中各家的奴仆侍女都被调来此地，小心翼翼地服侍着。

　　这些可都是玉蟾宫、云荡山、大月国等等各地的管事长老、豪门世家公子侯爷，或者有名的散修高手之流，每一位都有可能出价数十万灵玉，买下法宝，统统都是大金主，大豪客，对他们的招待马虎不得。

　　南面看台的一角，幽仙谷的林宏与林静姝，赫然也在其中。

　　幽仙谷是天工坊新近发展的合作势力，这次的盛会，当然不会漏了他们，尤其林宏与李晚有些交情，自然也在邀请之列。

　　在林宏的旁边，祁叶荣和一名仙风道骨的老者也坐在那里，刑同方在一旁陪同。

　　这名仙风道骨的老者，是云荡山地龙洞洞主，本身也是商会的高层，刑同方为李晚筹备基业之事奔走，因着祁叶荣的关系结识他，趁着这次机会，一起到来。

　　地龙洞主在祁叶荣的引荐下，与林宏攀谈了几句，又打量着四周，暗自点头：“久闻天工坊大小姐持家有方，擅长经营之道，这般举办盛会的手段，当真是呼风唤雨，我等各自都是一方势力的掌事，收到请帖，还是巴巴的赶来。”

　　相比接下来要进行的斗宝比试，地龙洞主更看重的是主办方的手段。

　　祁叶荣对地龙洞主所谈之事不感兴趣，笑道：“丘道友，你就当是散心而来，观赏一场比斗，买下几件法宝，总比终日忙碌，斤斤计较的要强。”

　　地龙洞主没好气道：“我那是为云荡山商会鞠躬尽瘁，辛苦操持，哪有你们炼器师来得逍遥。”

　　祁叶荣哈哈大笑。

　　地龙洞主眼珠一转，问道：“话说回来，祁道友，这次你是看好哪一位？听说这李晚和华轩两人，都是年轻一代的新锐名师，技艺非常高明，等下若要购买法宝，得认准他们所产才行。”

　　炼器一途，极重技艺，各方修士，大多也是追捧名师高手的杰作。

　　认准水平高的炼器师，肯定比其他毫无名气的要好得多，因为同样品级的法宝，质量功用也能分得出高下，大家自然想要更好的法宝。

　　这也是炼器师赖以为功成名就的所在，一旦成名，获得广大修士的认可，富足清贵是肯定跑不了的，而若没有名气，便只能靠着卖力气干活，赚些辛苦费了。

　　这其实也是古长老等人无法拒绝大小姐安排的原因，若想关起门来，内部举行斗宝，虽然方便他们偏向华轩，但这样一来，噱头和商机也没有了，这等于也是拒绝华轩出名的机会。

　　他们对华轩信心十足，自然也想把李晚踩在脚下，抬高自己一方的天才。

　　祁叶荣听到地龙洞主的问题，毫不迟疑道：“当然是李道友，李道友虽然年轻，但所承学艺非比寻常，便是我，对他也深感佩服。”

　　林宏在一旁，听了他们说话，道：“我也感觉李道友更甚一筹，那华轩据说是安大师的高徒，安大师的名气，我们是知道，但这高徒，未必就名副其实。”

　　地龙洞主听到，心中暗暗吃惊，不过他和祁叶荣等人熟悉，也相信他所言，心里当即决定，等下要支持李晚。

　　就在祁叶荣等人谈论的时候，其他各处，也有相似的话题，不过各方修士见解不一，有人刚巧在日前买到了李晚所炼真器，对其品质赞叹不已，决定今天也支持李晚，而有些买到华轩所炼真器，同样相信华轩。

　　他们各自的亲友，熟人，也各有说辞。

　　一时之间，众议纷纷。


第0118章 同台较量

　　李晚带着施皓光、乌宁等人，走在通往前庭大院的路上。

　　各人神情肃穆，气氛凝重，仿佛将要踏上战场。

　　李晚看了看远处，那里彩旗招扬，人声鼎沸，何尝又不是自己的战场？

　　想到此，他的心中，一股激动的情愫，也不禁打从心底涌了起来。

　　“人生何处不争锋啊！”

　　施皓光听到李晚的自语，暗暗点头。

　　此行将是李晚与华轩争名夺利的一战，胜者可以获得天工坊供奉之位，败者看似没有什么损失，最多就是面上难堪而已，但实际上，人生匆匆数百年，这样的机会若失去了，很有可能就是道途受阻，前途黯淡。

　　除非，能够靠着一己之力重新振作，晋升到结丹之境。

　　但修炼向来需得财侣法地，无数支持，每一尊结丹高手，都是大量天材地宝灵丹妙药奇功秘法供养出来的，没有了支持，一个人挣扎求道，又谈何容易？

　　蹉跎岁月，前程受阻，就是败者最大的损失！

　　李晚没有丝毫后悔，把自己置于如此的境地。

　　道途如逆水行舟，不进则退，若不是趁着这次机会与长老一脉争斗，他也不可能享用予取予求的宝材，一年之内接连炼制数十件真器。

　　这一年中，他已经凭借着不断炼器，勤修鸿蒙宝气，把它锻炼得充实，丰盈，足可抵得上数年苦修。

　　无论身心，他都做好了奋力一搏的准备。

　　“场主，差不多就要开始了。”

　　乌宁的小声提醒，让李晚的思绪从遥远的天际回来，李晚微微点头，带着众人登台坐定。

　　对面，华轩也在自己随从的簇拥之下过来。

　　这还是李晚头一回直面对手。

　　一年前，他就已经听说了这位长老一脉的天才，但因各种事务耽搁，也无缘相逢，此时见到，只感觉俊逸非凡，气度不俗，确是上人之姿。

　　这世间，或因天赋，或因出身，或因后天际遇……注定有些人就是卓尔不群，要高人一等，很明显，华轩就是这样的人。

　　李晚从华轩身上收回目光，聚敛神识，感应了一下他的气息，突然眼瞳紧缩。

　　“筑基后期！”

　　李晚眼中流露出几分意外。

　　此时的华轩，竟然跟此前公输元等人所讲不同，已经达到筑基后期，蜕凡归真的境界！

　　但惊讶过后，李晚忽地又释然了。

　　这华轩，果然隐藏着实力。

　　他直到临近登台，闭关休养的时刻，才实现突破，这是对自己天赋的自信，也是背后势力拥有各种灵丹妙药供应，支持力度很强。

　　“嗯？这华轩竟然是筑基后期修士，不是说他是筑基中期吗？”

　　“竟然是后期修士！”

　　四周的看台上，各方名流也隐隐传出一丝骚动，显然有不少人打探过双方的情况，对他们的境界，实力，经历，都了如指掌，华轩的境界修为都已达到筑基后期，虽然没有直接影响到最后的结果，但炼器一途与修为关系密切，拥有高深修为和充沛的真元法罡，优势还是相当巨大的。

　　同样的宝材，以同样的秘法祭炼，修为深厚者可以炼化，而修为浅薄者，就炼化不了。

　　这完全就是不同层次的争斗。

　　“李道友虽然进境飞快，但终究年轻，果然不利啊。”

　　台下，祁叶荣见状，也不由得皱了皱眉。

　　他本以为，这是一场筑基中期修士之间的争斗，怎么也该势均力敌，相持不下，但没有想到，一上场就发现对方高出李晚一个境界，占据了不小的优势。

　　地龙洞主看了祁叶荣一眼：“你刚才不是说看好李道友的吗？”

　　祁叶荣道：“炼器又不是真的比修为，若然如此，不要看手艺了，两个人台上一站，哪个境界高就哪个厉害，还比什么？”

　　话虽如此，他心底却也暗暗纳闷，炼器关键，确实是技艺甚于修为，但这么一比较，似乎华轩已经先声夺人，难保大家不会偏向他！

　　“华轩竟然已经晋升筑基后期！”

　　南面看台上，大小姐等人也正赶来，见状不禁一愣。

　　华轩显然是近期才晋升突破的，连他们也没有打探到这个消息。

　　大小姐定了定神，向附近一些重要宾客招呼见礼。

　　坐定之后，她的声音从帷幕里面传了出来：“时候不早了，莫长老，宣布开始吧。”

　　莫长老点了点头，站出来朗声道：“各位尊客，来宾，各位道友，前辈，请各安坐，斗宝大会马上就要开始了，请容许我向各位隆重介绍，本次大会的两位主角，李晚李道友，还有华轩华道友！”

　　看台四方，响起了稀疏的喝彩之声，都是各自作场中的杂役、学徒、随从，或者各方来宾的子弟之流。各方名流都是老成持重之辈，自然不会跟着起哄，但也认真听取着莫长老的介绍。

　　天工坊名师，在这天南东部，七国三原之地，还是有着几分分量的，无论去到哪一方势力，都可以成为各管事长老，王侯府中的座上宾，得到不同一般的招待。

　　原因也非常简单，就是他们懂得炼器，能够炼制珍品真器。

　　经过一年的努力，李晚在七国三原之地，也可以说是小有名气了，当莫长老介绍到他事迹和资历的时候，场面还算热烈。

　　李晚见状不禁暗赞，大小姐等人，确是有着几分先见之明，若在一年前就贸然推出自己，肯定冷场。

　　不要小看这一冷一热之间的差别，代表的就是别人是否认同你的实力，若然反响太差，不知道的人见了，也会感觉此人技艺粗劣，以致默默无闻，无形之中，就要削减几分好感，而若别人反响热烈，心中好奇之余，不知道的人也会去主动打探，然后得知真相。

　　单就这一场，李晚倒是没有再输给华轩，华轩虽然有个安大师高徒的头衔，但刚出道数年，声名还不显，要不然也不至于来此斗宝扬名。

　　紧接着，是两人献宝谢客。

　　这主意据说是大小姐想出来的，让炼器师亲自出来，介绍自己所炼法宝，各般长处优点，尽皆显露无遗，虽然很是被老一辈炼器师排斥，但也不少人喜欢。

　　这同样是一个扬名的机会，以往的时候，炼器师炼器，都是躲在幕后，难为人知，多多出来露面，情况截然不同。

　　这一场乃是王婆卖瓜，自卖自夸，虽然乏善可陈，但也带动场上气氛，来宾们开始期盼起后续来。

　　李晚所带来的十件珍品真器法宝，刀剑衣甲，奇物法宝皆有，种类非常齐全，叫人一时难以看出，他究竟擅长什么，不过华轩那一边，十件珍品真器都是法剑，各种长短不一，宽窄各异的剑锋在阳光下熠熠生辉，也很是夺目。

　　“这一场，似乎是李道友略占优势？”祁叶荣看见，眉头一挑，却是展颜笑道。

　　“哦？”地龙洞主看了看他。

　　就连林宏和身边一直很乖巧安静的林静姝，也禁不住转过了头。

　　林静姝的乖巧安静，自然是在长辈们面前显露出来的，其实她早已经想要呼喊喝彩。

　　她跟李晚虽然两年没见，但却依然印象深刻，也记挂着当年的交情，心中暗暗支持。

　　祁叶荣解释道：“炼器一途，博学多识能够走得更远，而精细深研，却可以精通，两者各有优点，也难分高下，不过，品级相同的情况下，无疑当属通晓更多者为上，这已经是炼器师一行的公论。”

　　众人微怔，暗自想了一番，却也发现，的确是这么个道理。

　　精通固然好，但若在相同品级的条件下，别人博学多识，各种各样的法宝都能炼制，那就更加厉害了。

　　通晓各种类型，不是普通人能够做到的，就算一些大师，也只能凭借着高深的境界修为，通晓一些法器、真器的法宝，若叫他们炼制宝器，同样得回到自己擅长的类型，而要炼制珍品宝器，更加是只能从精通的那几种当中挑选！

　　再加上，法宝图谱难得，人之时间精力有限，这些更加限制了炼器师的全面发展。

　　在场也有不少熟知此事的人，看见这情形，暗自惊讶，纷纷留意起了李晚。

　　李晚所炼的法宝，各种类型都有，而且品级丝毫不低，的确增色不少。

　　华轩也注意到了四周议论声的变化，目光越过长案，落在对面的李晚身上。

　　“通晓各法，博学多识吗？有意思，果然不愧是能跟我同台较量的对手，看来我也得认真起来，拿出十二分的实力才行了。”

　　展示过后，二十件珍品真器各自摆在一旁。

　　这些都是稍后才要拍卖的展品，现今要进行的，却是李晚与华轩之间的较量。

　　莫长老在上面宣布道：“现在有请两位名师，给众位献艺！”

　　天工坊的说辞，只是登台献艺，不知情的宾客，依旧只当作热闹来看，但大小姐，公输元，古长老，祁叶荣和其他知晓内情之人，都可以清楚感应到，两人身上的气势忽变。

　　浓浓的战意，升腾而起。


第0119章 珍贵宝材

　　李晚首先开始，他命人打开早已准备在台上的大木箱，一把早已锻造成型的剑形粗胚，出现在众人眼前。

　　李晚又再吩咐了一声，命众人各就各位，按照早已商定好的分工，开始料理起这把粗胚。

　　由于此前已经准备好了法宝的大半工序，展现在众人面前的，实际上只是最后的处理和祭炼，早已有行家开始打量这把剑形粗胚，揣摩它的品级，功用。

　　地龙洞主向祁叶荣询问：“李道友莫不是要炼法剑？”

　　祁叶荣点头道：“是。”

　　地龙洞主皱着眉道：“可是那华轩似乎也擅长炼剑，若在此道与他针锋相对，怕是不妙啊。”

　　他对炼器一知半解，但也知道，李晚这么做有些不利，因为要在华轩擅长的那一道击败他，难度不小，而若李晚取巧，改炼其他法宝，哪怕是炼器的行家来了，也不好轻易评判高下，这样就算不占优，也绝不会轻易吃亏，应该算是非常稳妥的做法。

　　祁叶荣当然也明白这个道理，但他对李晚略有了解，闻言即道：“李道友并不是失策，而是对自己有信心。”

　　地龙洞主微怔：“有信心？”

　　祁叶荣道：“他有信心，哪怕同样在炼剑一途，也能力压对手！”

　　地龙洞主道：“他哪来的自信？”

　　祁叶荣呵呵笑道：“这我就不清楚了，不过，看下去不就知道了？现在他们两人还没有决出最后的胜负，我们只管看下去就行。”

　　就在祁叶荣给旁边地龙洞主讲解的时候，看台上，各方来宾身边也有炼器师在讲解。

　　大小姐的安排非常周到，但凡身边有相熟炼器师一起来此的，她没有刻意招呼，没有炼器师的，则安排天工坊炼器师出面，以陪伴之名，共同观看这场名为献艺，实为较量的比斗。

　　由于之前的一段日子，这些炼器师已经和各自招呼的宾客认识，解释起来，润物无声，顺带夸耀几句自己坊里。

　　这也使得李晚等人在场上所做的事情容易弄懂。

　　众人只看见，李晚剑形粗胚放在毡台上，手运紫芒，在整个剑身上梳理了一遍。

　　仿佛是对着宝贝爱不释手的轻抚，却使得剑形粗胚迅速变作银白，光亮如镜。

　　原本粗鄙如铁片，外形令人不敢恭维的粗胚，一下就变成了精致的法剑，上面隐隐浮现出了一道道似鸟非鸟的墨迹纹路，形同画符，又似是活了过来一般，不停地扇动翅膀，飘然欲飞。

　　法剑通体都被一层通透澄明的紫光所笼罩，李晚也在其中，显得神秘，奇特。

　　渐渐地，光亮黯淡下去，但是法剑却没有恢复到最初形同铁片的状态，而是悬浮在空中，被一股无形的力量紧紧包围着，丝丝寒意从中散发出来，凛然如冰，甚至可以见到，如同汞浆烟雾的金煞环绕在剑身上。

　　法剑的剑身细窄，只有两指左右，但却不显弱小，反而给人以矫健如龙的感受，而那些环绕在侧的汞浆烟雾，成为了衬托剑身的祥云，整把剑看起来就像云龙升天。

　　剑身微微震动，一阵仿佛琴弦拨动的轻鸣传了出来，悠然若龙吟。

　　这把剑，李晚已经准备很久了，所用的宝材，其实就是以往那把蕴含天外星辰铁的秋水剑。

　　因为秋水剑来路不正，李晚也没有打算给自己使用，一度还曾改名，深藏在囊中，此刻重新熔炼了一番，再也看不出丝毫过去的模样，也终于可以在众目睽睽之下展示出来。

　　天外星辰铁的品级很高，是一种炼制灵宝稍显奢侈的宝材，甚至于，最高品级的道器法宝当中，都蕴含着它们，乃是替代玄铁金精等物的不二之选，如今李晚把它们熔炼了，化作炼制这件真器的宝材，一下就显示出了奇特的功用，所有加持上去的道纹，禁制，尽皆完美融入，所有的鸿蒙宝气注入其中，也不需要再经过普通材料去除杂质的祭炼处理，非常快就接近于圆满完成。

　　祁叶荣看见这一幕，不禁欣然道：“李道友用的这宝材，品级很高啊。”

　　地龙洞主问道：“我怎么看着，感觉像是天外星辰铁？”

　　祁叶荣道：“你没有看错，就是天外星辰铁！这是一种极其珍贵的宝材，就这么一块，价值都近百万，但这还不是关键，关键是，这东西有价无市，出高价也未必能买到！”

　　地龙洞主听到，暗自点头：“天外星辰铁，的确罕见，要么是天外陨铁自己从域外虚空掉下来，要么就是那些高人飞到虚空进行采摘，但能够进入域外虚空的高人，不是一方太上长老，就是宗主，掌门，隐世前辈之流，又怎么会轻易把这些珍贵的宝材卖出？”

　　祁叶荣等人议论间，看台上其他的修士也发现了，不由得引起阵阵骚动。

　　在场不乏识货之人，见到李晚为了炼制这把法剑，连天外星辰铁都动用了，对成剑的品质，也很看好。

　　这样的法宝，轻易都能达到珍品，而且，比起其他的珍品，无疑还要更高一个层次。

　　炼器一途，炼器师修为是一方面，技艺是一方面，所用的宝材，更是重要的一面。

　　古长老等人在看台上，也把李晚的举动尽收眼底，不由得微微讶异。

　　古长老眉头一皱：“居然用这天外星辰铁炼制真器！”

　　荣长老冷笑：“这小子还真舍得下血本，单只这一样宝材的价值，都已经可以叫价百万以上了，炼制出来的珍品真器，至少也能拍出一百五十万以上的高价，他是想用这样的办法，胜过一般的珍品真器，若是被他取得了这次拍卖的高价，按照约定，我们就输了。

　　只可惜，在绝对的实力面前，什么心机手段也没有用，华世侄早已经准备好了应对之法，只要那秘宝一用出，必定把他压制下去！”

　　古长老点了点头，表示赞同。

　　李晚这时候，取出天外星辰铁这般的宝物，可以说是非常明智，如果不是他们知道华轩早已经有了十足的成算，说不得也要大吃一惊，被打个措手不及，因为他们一时之间也难以找到可以媲美的宝材，到时候比较起来，自然要逊色一筹。

　　不过现在，他们见了李晚这举动，却是暗自冷笑。

　　他们都看向场中的华轩，眼中流露出赞许的神色。

　　“世侄果然料事如神，早已经有了准备，这次李晚算是白费心机了！”

　　场上的另一边，华轩也正在炼器，他手中的同样是一把法剑，但是所用宝材质地，似乎并不如李晚的天外星辰铁夺目，看起来灰不溜秋，毫不起眼。

　　他炼器的过程，亦是不温不火。

　　不过他在炼器当中，神色始终泰然，淡定自若，即使李晚展露出了天外星辰铁的极好宝材，四周议论纷纷，同样岿然不动，让人一看就感觉很有高手风范。

　　当华轩把粗胚料理得差不多，准备再次入炉炼化，重新锻打一番的时候，终于停了下来。

　　他抬起头，看了一眼对面的李晚，见到李晚手中的法剑，正散发出极品宝材才能拥有的夺目神光，吸引着全场的目光。

　　似乎感觉到他的目光，李晚也看了过来，嘴唇微动：“怎么样，华道友，这可是用天外星辰铁炼制的法剑，我在其中加持了九九八十一道禁制，凝成冰螭盘龙大阵，使得它拥有上等珍品真器的品质，你有什么手段，就尽管使出来好了，要不然的话，这一场我就赢定了。”

　　他并不是小人得志，不可一世，而是试探华轩的反应。

　　听到李晚的蚁语传音，华轩不屑一笑：“李道友，现在说这话，好像还太早。”

　　李晚见状，不由心中一动，这华轩，不可能不知道天外星辰铁的珍贵，但却如此淡定，如果不是故意装出来，那就是他另有底牌。

　　到底会是什么？

　　华轩收回目光，对身边一名小厮道：“去，把那东西取来。”

　　小厮应了一声，费力地从不远处的看台边取出一口木箱，这口木箱，是刚刚由华府中人从外面送来的，刚才并没有展露在人前，似乎有意隐藏。

　　在众人瞩目下，小厮抱着木箱走了上来。

　　华轩让那小厮把木箱放在案上，但却没有立刻打开，而是又再命人取过一个香炉，面东而立，开始祭拜起来。

　　他的神情庄严肃穆，让人感觉好像不是在炼器，而是祭拜祖宗牌位。

　　四周看台上，顿时议论纷纷，对他这怪异的举动充满了不解。

　　地龙洞主和林宏不禁看向祁叶荣：“他在干什么？”

　　祁叶荣的神色忽然凝重起来，似乎想到什么，眼神震惊。

　　看台上，大小姐，公输元，莫长老等人，也是各自身躯一震，仿佛看到什么不可思议的事物一般。

　　古长老和荣长老等人神色得意，轻声笑语：“终于出现了！”

　　华轩用三支香，在那箱子面前拜了拜，然后郑重地插在香炉上供奉好，这才命人把它取下打开。

　　里面的事物，竟然是一堆碎散的白骨！


第0120章 人骨炼剑

　　看到这里，看台上的众人顿时恍然大悟，怪不得华轩取出这口箱子，要先点香祭拜一番。

　　原来，里面是一堆白骨。

　　地龙洞主疑惑问道：“他这是要干什么？”

　　他怎么也想不通，白骨跟炼器有什么关系。

　　祁叶荣这时终于从震惊中恢复过来，有些难以置信道：“他是要用这白骨炼剑！”

　　地龙洞主问道：“白骨也能炼剑？”

　　“普通白骨当然不能，就算能，也只能用在一些简单的凡间兵刃上，不过看他郑重其事的样子，只怕不是普通的白骨，而是人骨，而且是修炼到结丹以上境界的高手遗骸！”

　　听到祁叶荣的话，地龙洞主不禁仔细看了那白骨几眼，果然发现，可以从那些白骨的形状，依稀分辨出那是属于人的手脚，胸骨等物。

　　它也的确不是普通人骨，因为普通人骨，散发出的是惨白或者灰白的颜色，通体上下枯朽不堪，但它却呈现出一种极为纯正的乳白色，似玉非玉，隐隐有琉璃，陶瓷等物的光泽。

　　虽然无法靠近察看，但只要是有眼之人，看到这一幕，都可以自然而然地想到，祁叶荣所说确实没错。

　　祁叶荣叹息一声，道：“你有所不知，这是一种炼器的秘法，不知道你有没有听说过，一些血祭秘法，可以增长法宝品级？”

　　地龙洞主听到祁叶荣这么说，不禁一愣，随即想起了自己听说过的种种传说。

　　以自身热血注入法宝，可以使得宝材更加容易汲取自身元气，祭炼起来，更加得心应手。

　　这门祭炼手法对寻常宝材无用，因为那些宝材并不通灵，但若用在一些品级较高的宝材上，却有着唤醒元灵，生成灵性的妙用，对炼制有着非常明显的增益效果。

　　这是血祭秘法。

　　血祭秘法除了简单的血气祭炼，又有精血祭炼，乃至于全身血肉，以性命饲宝。

　　这些都确有其事。

　　“这白骨炼剑之法，也是同样的道理。”祁叶荣解释道，“一些金铁材质之中蕴含杂质，可以通过这种方法剔除，使之更加紧密细致，炼化成为更高品质金铁，另有一说，是特殊的骨质之中，同样蕴含金铁之气，与原本宝材结合在一起，可以生成新的材质，不过这种乃是改变物性的法门，一般来说，只有大师人物才会涉略。”

　　物性，是炼器师们料理宝材，祭炼法宝，经常面对的一样东西，乃是各种宝材的性质。

　　比如坚韧，硬朗，脆弱，柔韧……

　　不同的宝材拥有不同的熔点，硬度，脆性；比如玄铁耐火，凡铁用同样的炉温，却早已熔化成为铁水。

　　石玉宝材加持禁制，不能使用火行功法，否则容易碎裂，而应改用药炼之法，或者利用法罡直接在其内部铭刻道纹。这些也是物性。

　　两种宝材融合在一起，可以生成新的材质，这些同样是物性。

　　如果掌握了物性，就相当于正法大道掌握了阴阳二气的变化，乃是得窥大道门径，万变不离其宗的法门。

　　想要成为大师人物，掌握物性，是必不可少的。

　　当年李晚能够修好林宏的玉蝶金钗，其实也是利用了物性变化的法门，不过他当时所做，与眼下华轩这般的做法截然不同。

　　“至于更加虚玄的说法……”祁叶荣说到这里，也不由得微微一顿，似乎想起了什么，微微叹道，“就是说遗骸有灵，能够投身于法宝，化身器灵了！此中传闻由来已久，连我等炼器师，未得其法，也难以弄清，这究竟是前人秘法，还是以讹传讹演化而来的迷信之说。”

　　地龙洞主微怔，道：“古有炼器大师以身饲宝，相信传闻应属真实，如果只是迷信之说，也不会这般煞有介事。”

　　祁叶荣点点头，却又道：“现在不是说这些的时候，这个华轩竟然准备了这等秘宝，看样子，李道友这次要麻烦了，他准备的天外星辰铁，也不是那么保险。”

　　地龙洞主眼睛一亮：“高手遗骸……这么值钱？”

　　祁叶荣神色怪异，看了他一眼道：“单只这遗骸，就不是那么容易寻找的，能够凝结这等形似舍利之相，全身都已凝化的高手，一般都有亲人朋友守护，若非自己遗愿，外人极难掘得，就算掘得，也容易招来疯狂报复，谁人敢乱动？

　　再者，也不是所有高手的尸骨都符合炼器之需，必定得是修炼相应功法，或者身具特殊天资之人，你倒是说说，需要符合这么多苛刻条件才能用得上，它的珍稀，又岂会比那天外之物低？”

　　地龙洞主久久无语。

　　想想祁叶荣所说，确实是有几分道理，高手的遗骸，不是满大街都有，要弄到手，需要一定的机缘和运气。

　　若真计较起来，它可以说是比天外星辰铁还更加珍贵了，而且也不是开门做生意的坊市能够贩售的。

　　“看，他要动用那骨头了，果然不出我所料。”

　　祁叶荣说着的时候，就看见华轩果然把那些白骨投入熔炉，和一锅烧化的银亮金铁融液投在一起。

　　那白骨果然不同寻常，落在其中，竟然不是如同众人所料沉浮其中，烧焦冒烟，而是直直沉了下去，仿佛那些并不是白骨，而是沉重的铁芯一般。

　　待得所有的白骨都被他投进去之后，华轩便命杂役开始搅拌起来。

　　白骨和银亮金铁混合在一起的金铁融液，似乎极容易融化，不过，随着搅拌，色泽显得越来越纯正，似乎原本的杂质都消失了一般。

　　华轩在这时候，突然一掌擎出，无形法罡探入铁液之中，一把将整锅的金铁融液都滤了出来。

　　可以见到，锅底依旧是还那些白骨，但在骨头上面，已经附满了灰黑的斑纹。

　　是它们把杂质都吸了起来，提纯了一整锅的铁液。

　　无形法罡细致，灵活，无孔不入，在华轩强大的神识驾驭下，精准地覆盖住融液的每一处，然后，向着自己所炼的那把法剑淋去。

　　所有的融液，竟似滚烫的热油浇到了沙地里，完全渗透了进去。

　　瞬息之间，原本灰不溜秋，毫不起眼的法剑剑身大放异彩，一缕金中带银的奇异光芒，如同晨曦，从中投射出来。

　　李晚眼中流露出一丝异色，突然之间，死死盯住那剑身。

　　“它的物性，竟然改变了，整锅融液都吸收了进去，怎么可能？”

　　他通读《器宗大典》，认出这是一种非常高明的灌注之法，把一些金铁之物的融液与另外的金铁宝材完全相融，华轩此时用到这法门，似乎并不只是打算炼制珍品那么简单。

　　果然，李晚脑海中刚刚涌现这个念头，便见华轩催运法罡，手掐法诀，金芒大作间，一朵金色火焰飘了出来。

　　这是他以法罡凝成，自身元气所化的纯阳真火，李晚立刻感觉到，这是一种与自己的虚宝法印类似，某种专门用来加持禁制的炼器法门。

　　这飘出来的金色火焰，就是道纹禁制。

　　只见这道禁制轻飘飘地飞了过去，毫无声息地融入到银亮的剑身上，立刻给那剑身烙上一朵烈焰形状的烙印。

　　华轩再掐法诀，第二朵烈焰再度出现。

　　四周热意腾腾，化作热滚翻涌出来，连附近的人都可以清楚感应到。

　　“这股气势，真是太强了，难道说……”

　　李晚见状，手中的动作不由自主地停了下来，面色凝重地看着。

　　这华轩，比他当初遇到的年轻天才楚诗白，强了不知道多少倍，他察觉到这炼器时候散溢出来的气息，也不由得深感诧异，倏然生起一股不祥的预感。

　　第二朵火焰，再度融入了剑身。

　　华轩没有停顿，马上又是指影幻动，结成另一道相似的火行法印。

　　第三朵火焰！

　　华轩额头开始冒出一层细密的汗水，但他身上的气势，却是陡然再涨。

　　热意更甚了。

　　刚开始时只是一层热意升腾，第二朵火焰出现开始，气浪翻涌，而到了第三朵火焰出现，华轩周身几尺，已然热得如同火炉一般，那些杂役奴仆之流，没有修炼之人，全都远远避开。

　　李晚也只感觉，那里燃起了一团巨大的篝火。

　　焰形金纹依旧烙在剑身上，银亮的剑身，光芒也跟着更加炽烈几分。

　　连番的禁制加持，消耗了华轩几分真元法罡，即便它早已是半成品的法宝，也依旧还要经过完整的祭炼，不过，华轩似乎早已计算好，依次一一将更多的火焰烙了上去。

　　叠加在剑身上的焰形金纹越来越多，华轩和剑身上传出的气势也越来越盛，最终，当第九道金纹加诸剑身之时，整把剑竟似化作一道长长的火柱，耸立于场中。

　　轰隆！

　　轰然一声，宛若虎啸的巨大狂吼，带着炽烈的热焰风暴，席卷了全场。

　　四周上下，尽皆目瞪口呆，被这突然出现的异象深深震惊了。

　　一股强横得令人难以置信的气息，从风暴中心传了出来。

　　余波散去，一个人影手持金剑，全身火焰熊熊，傲然而立。


第0121章 烈皇

　　这壮丽的一幕，深深震撼着在场众人的心灵，四下顿时变得鸦雀无声，仿佛所有的喧嚣与嘈杂，都被刚才的烈焰风暴横扫一空，陷入到了震惊难言的状态中。

　　李晚看着华轩，神情也同样震惊。

　　他的感知灵敏，可以清楚察觉到，在华轩周身上下，布满着浓郁的火行元气，那熊熊燃烧的火焰，似虚还实，正是那些火行元气所幻化。

　　他手中的金剑，似乎就是掌控火行元气的关键，一剑在手，号令元气，拥有着不可思议的威能。

　　华轩突然动了动，他的身上，金焰摇曳，火光披衣，紧紧跟随着。

　　他的整个身体都似乎化作了火焰，身影都似乎变得模糊起来。

　　他开始舞动手中的金剑，众人只看见，随着剑刃划过虚空，一抹金光犹如沾染在白纸上的墨迹，留在了空中，又仿佛是漆黑的夜里，举着火把挥舞，火红的光芒凝而不散。

　　空中被他划出一道道剑痕，他的剑法并不高明，在看台上的一些剑道高手看来，甚至都不如自己刚刚学剑之时灵动，很是有着几分笨拙，但却难得地引动了天地元气的变化，似乎随着他的舞剑，四周的火行元气也都在翩跹起舞。

　　人影在舞剑，火焰在摇曳，随着剑迹纵横，罡风卷起，仿佛又有一场火焰凝成的风暴将要形成。

　　“这把剑，竟然拥有天人合一的妙用！”

　　看台上，祁叶荣眼中闪过一丝震惊，涩声言道。

　　“天人合一？”

　　地龙洞主讶然，他也知道，这是修士境界高深到了一定程度，能够引动四方天地元气变化的表现。

　　寻常的修士，懂得少许飞天遁地的神通法诀，能够摄拿元气，驱役其为自己所用，就已经可称是高明，只有达到了极其高深境界的修士，才能够言出法随，心念流转之间，四方天地的元气都为之所用，仿佛整个天地都成为了他自己的躯体，可以任意操控一般。

　　在这般的境界里，若是对手没有相应的境界修为，甚至都难以在面前施展五行神通，因为他们利用不了外界的元气，除了空有真元法罡，其他的都变得与凡人没有两样。

　　一有一无，造就的是天壤之别。

　　地龙洞地惊讶道：“这华轩怎么可能做到这一步，这不合理啊，这起码也得是修成元婴之后，才能做到的事！”

　　祁叶荣道：“华轩当然做不到，你难道还没有看出来吗，这是他手中之剑造成的，那把剑经过刚才的白骨祭炼，似乎已经拥有了相应的境界修为，这等天人合一的威能，便是由此而来。”

　　祁叶荣自己也是炼器的高手，最近还踏入了可以炼制宝器的高深境界，一眼就看出，现在的情况究竟是怎么回事。

　　拥有堪比元婴境界高手修为的法剑，这是何等的不可思议！

　　四周看台上，所有识货的行家，都不由自主地引颈而望，希望能把法剑的其他威能功用看得更加真切，而华轩也没有让他们失望，随意地举着金剑在台上再次舞动，火光流转间，烈焰焚烧，炽热的气息布满了四周。

　　这时候又有人看出来了，其实这把剑所能带动的，只是周遭一丈左右的元气变化，并没有达到真正的天人合一那么夸张，刚才的声势之所以浩大，其实是因为法宝刚刚炼成，积聚在其中的元气无处宣泄，被他一股脑轰了出来。

　　不过就算如此，这仍然是一把不可多得的绝世好剑，甚至因为在场不少修士都是筑基境界的缘故，如此的威能刚刚正好。

　　“拥有再神妙的功用，自己不能驾驭，也是白搭，然而只是拥有一丝天人合一的意境，却可以借此引发出来，施展出许多精妙的神通，堪称是真器之中的绝品！”祁叶荣深深叹息一声，有些落寞地道，“这次李道友怕是真的要输了。”

　　地龙洞主反应过来，诧异道：“你说什么，这把剑是绝品真器？”

　　祁叶荣没有搭话，神情肃穆地看着场中的华轩，似乎心中也在暗暗计算，假若自己下场，能否炼制出如此的法宝来。

　　结果却让他有些丧气，这样的法宝，他也炼不出来。

　　绝品法宝，不是那么容易炼制的，不是说境界修为都达到就能够做到。

　　这时，看台上突然有一人站了出来，身影一闪，转眼便落在台上。

　　四周的天工坊护卫大急，这台上的可是坊里的炼器师，手中法宝也是价值珍贵的宝物，若是有心之人冲上台去，抢了便跑，那还得了？于是都想冲上前去。

　　不过在看清楚那人面目之后，领头的护卫，却又突然怔住了。

　　“伍……伍前辈？”

　　“是伍前辈！”

　　“他老人家怎么出来了！”

　　好些人认出了冲上台的那人，那是一名满头红发，如同火焰般桀骜不驯，高高竖立起来的修士，除了这标新立异的发型，他的全身上下，眉毛，瞳孔，整个人似乎都是火红色的，再仔细看，却不是简单渲染所致，而是他的周身上下都有一层火红的光芒笼罩。

　　那是火行元气氤氲环绕，久而久之，整个身体也染成了火焰的颜色，这显然是修炼一些特异的功法，达到非常高深的境界，但却没有最终大成所致。

　　这伍姓修士似乎小有名气，本身亦是一名拥有着筑基后期修为，身手不凡的高手，他一上台，便哈哈大笑，招手把华轩手中的金剑取了过来。

　　的确是取，他只轻描淡写隔空一摄，华轩脱手，那剑便落在了他手中。

　　这当然也是华轩认出了他，不予抵抗的缘故，见状也不惊怒，反而彬彬有礼地打了一声招呼：“伍道友。”

　　伍姓修士哈哈大笑：“好剑，好剑，华道友，你炼得一把好剑！”

　　说罢也不管这里是什么场合，当众挥舞了几下。

　　他一出手，便可见剑法比华轩高明无数倍，舞动的火光萦绕周身，流转不休，到最后竟似化作一股无形的火焰罡墙，滚滚火光涌动，层层叠浪。

　　突然，一声虎啸再次震响，狂风卷过，巨大的火柱化作巨大的剑锋冲天而起，竟然化作一道长虹，直向邬山盟外一座无人居住的土丘冲去。

　　那土丘在十里以外，即便以在场众人的目力，也只能勉强跟着火光化成的长虹，然后便见一片红芒如同天火降世，直把土丘炸出一片数十丈宽的大坑。

　　坑外是遍地青烟，焰苗溅射，显示出惊人的威力。

　　“呲……厉害！”

　　“好强横的威力，这一击，怕是远超筑基后期修士了！”

　　“有此法宝在手，同等境界，还有什么可堪匹敌！”

　　“太强了，这件法宝，简直太强了！这到底是什么法宝，难道说，这是绝品真器！”

　　“什么，绝品真器！”

　　众人议论纷纷，一下变得激动，振奋起来。

　　他们此前只见到华轩舞剑，还没有发现这把剑真正的厉害之处，但此刻，由小有名气的高手亲身试验，一下就变得截然不同。

　　这把剑看起来有颇多神妙之处，引动天火，长虹贯日的剑气轰击，应该只是其一，但却最为直接，把它的威力展露无遗。

　　见到这情景，伍姓修士也怔了一下，随即满脸惊喜：“华道友，你这把剑，莫非是……”

　　华轩淡淡一笑：“正如大家所猜到，这把剑，的确是绝品真器！”

　　“哗！”

　　看台上，一阵倒吸凉气的声音响起。

　　心中的猜测是一回事，等到华轩自己亲口揭晓，又是另一回事，在这场合，出现了平常难得一见的绝品真器，当然叫人激动。

　　“这下可真是毫无悬念了，胜负已分！”

　　更有人想到了什么，把同情的目光投向一旁的李晚。

　　李晚从华轩开始取出白骨，进行炼剑开始，就减慢了手上动作，似乎也被华轩的表现所震慑，一直在现在，都还没有把自己手中的法剑炼制完成。

　　刚才众人得知，他是用天外星辰铁炼剑，还曾感觉激动，但现在，这珍贵的宝材却仿佛沦为笑话，无论是比较本身的价值，珍稀的程度，还是炼成法剑的品级威能，都难以和华轩所炼的这把剑相比。

　　而现在，华轩亲口道出了此剑的品级，如果等下查验，证明不虚的话，李晚更加没有机会了，绝品法宝是同等境界法宝之中的王者，绝品一出，除了同样的绝品，其他任何珍品名器都不可能跟相提并论，甚至连比较的资格都没有。

　　未战而先败，再也没有比这更倒霉的事情了，也难怪众人会感觉同情。

　　“果然是绝品真器，它叫什么名字？”

　　伍姓修士眼中骤然闪现出一缕精芒，华轩的回答，完全在他预料中，他现在更加迫切想要知道的，是法宝的名字。

　　炼器成规，珍品以上的法宝，都有资格拥有自己的名字。

　　“烈皇！”华轩傲然道，“它的名字，就叫做烈皇！”

　　“烈皇……烈皇……”伍姓修士咀嚼着这个名字，探究其所蕴含的深意，突然，似是想到了什么，身躯剧震。


第0122章 放弃？

　　“烈皇前辈！刚才那尸骨，是赤阳门的烈皇前辈！”

　　烈皇是一个人的名号，曾为天南地界大名鼎鼎的元婴期高手，以修炼火行功法《烈皇神剑诀》而得名，他死后，曾有传闻，说已将一身心血精华传诸后人，但却始终不见赤阳门公布其遗宝下落，而烈皇的后人，似乎也没有再出现过有名望的大高手，唯有一子三女，后代数十人，都是赤阳门中峰主、管事之流，结丹、筑基境界的修士。

　　这样的成就在散修眼中，已经是前辈高人，但在真正的巨头眼中，也不过是普通罢了，显然，他们天资还不够，没有得到那真传。

　　曾有一时，烈皇遗宝成为了天南地界人人关心的大事，轰动好几年，后来随着大家搜寻各处，一无所获而告终。

　　伍姓修士也没有想到，自己手中这把金色法剑，会有如此的来历。

　　“不错，刚才的尸骨，的确是赤阳门的烈皇前辈，不过请放心，这尸骨的运用，是经赤阳门和烈皇前辈本人许可的，他曾托我师尊为其炼制一把可承载《烈皇神剑诀》的上好法剑，只可惜造化弄人，当时师尊还年轻，修为不足，手中也无可用的宝材，一直拖了下来。”

　　《烈皇神剑诀》是一种特殊的火行功法，其所催运的火行元气之猛烈，剑气之强悍，寻常剑身难以承受，的确需要一把特殊的上好法剑，才好施展。

　　而以烈皇的修为和剑术，并不需要倚仗法宝利器，因此，无论是法器也好，真器也罢，或者是宝器灵宝，都不在乎，只求坚实耐用。

　　有道是千金易得一宝难求，这个愿望拖了又拖，竟然到死都没有实现。

　　似乎是记挂此事太甚，烈皇托人把自己遗骸送到安大师处，更隐隐指出，若得此剑，又与他心神相契，当可得遗宝线索，他也愿意把自己的一切传给有缘之人。

　　“竟然还有这曲折故事！这当真是，当真是……”伍姓修士讷讷无言，一时之间，竟是愣住了。

　　再看眼中的金剑，仿佛已经不再是一把普通的法宝，而是一件传承之物，代表着元婴前辈的遗志。

　　虽然华轩没有明说，得到此剑就能获得什么，那所谓遗宝线索，更是虚无缥缈，但众人都还是感觉，此物的价值一下就提高了好几个档次，变得无比贵重。

　　这个时候，不要说普通的法宝，就是同样绝品真器来比较，也要相形见绌！

　　华轩这一番话，乃是当众说出，看台上早已响起了阵阵议论之声。

　　大小姐等人对望几眼，尽皆感觉无奈。

　　古长老等人满面笑意，这个由来，华轩早已经跟他们提过，此时听到，充满了得意。

　　祁叶荣叹道：“姑且不论这事有几分真假，单只有这线索，也能增色不少，完了，这下可真是完了。”

　　地龙洞主无言。

　　林宏也无言，本来他还指望着，能够看到李晚大发神威，在这场比斗击败对手，却不曾想，看到的是落在下风。

　　而且这还不是一般的下风，简直已经输定。

　　林静姝一双美目盯着台上的李晚，连眨了几下，心中也暗暗为他到觉可惜。

　　林静姝对李晚印象其实很不错，上次李晚帮着赶跑韩昱，虽是为争夺林宏信任和倚重，但也遂了她的心愿，若说要在此地看到他惨败，也感觉于心不忍。

　　“李晚，你可得加把劲啊，千万不要输了。”

　　……

　　“看来，华道友已经稳操胜券了。”

　　看台上的一角，几名衣着华贵的宗门修士坐在那里，轻松观看两人的比斗，不论此前李晚取出天外星辰铁，还是华轩取出烈皇遗骸，以秘法炼器，都不为所动，他们就像是当作看了一场热闹，带着极为放松的心思。

　　一旁的天工坊炼器师听见，笑道：“华道友是安大师高足，手艺自是不必说的，再有这烈皇前辈的遗骸和利用人骨炼剑的秘法，炼出绝品真器，也是实至名归，不过李道友也是我们天工坊的新晋名师，这次所炼真器，蕴含着天外星辰铁这般的重宝，同样贵重。”

　　他谨记着坊里的名声，趁势夸耀了一番，两个人都好。

　　“他炼的这把剑，价值当然不低，不过我怀疑，他还这么年轻，是否能顶得住压力，继续把手中的法宝炼完，你看他都已经停下来了，华道友炼出绝品真器，对他的影响不小啊。”宗门修士说道。

　　天工坊炼器师微怔，看了看场中，却发现李晚果然已经停了下来，像是彻底放弃了这场比斗一般，怔立在那里，久久没有动静。

　　天工坊炼器师心中咯噔一声，心中暗自纳闷，这李晚该不会真被宾客说中，看到华轩炼制出了绝品真器，彻底放弃了吧？

　　他自己也是炼器师，深深明白，那种偶尔感觉自己技艺微末，手艺不精，无力炼制某件法宝的绝望和颓然，是极其影响状态的。

　　若然是老一辈的修士，还可以凭着丰富的经验和强韧的精神坚持下去，过于年轻的天才俊杰，却有可能被这种念头打败，过不了自己那一关。

　　这已经跟天才与否无关，也不是实力所能改变，完全是自己导致。

　　“其实到这份上，若有自知之明，也没有必要在继续下去了，成了别人的陪衬，终究不是件好事，现在也该好好想想，怎么体面退场为好，你说是吗？”宗门修士这时又道。

　　天工坊炼器师讷讷无语，也不知道该怎么回答才好。

　　宗门修士见状笑道：“算了，不提这个，我倒是想知道，这把剑到底能值多少灵玉，一般的绝品真器，市价至少也在两百万以上，不过现在是当场拍卖，竞争者不少，想必还会贵上不少吧？再有就是它与赤阳门的烈皇前辈有关，甚至隐隐指向烈皇遗宝的线索，这里也是个珍贵之处。”

　　另一名同伴道：“别忘了，此剑适合《烈皇神剑诀》那般刚猛无俦的火行功法，想必也适合类似的其他功法，更有着能够保持天人合一境界的剑道意境，虽然看起来并不是太强横，但只要带上一丝，就是与其他绝品真器存在天壤之别了，价值翻上一番也不止！”

　　这话一出，刚才说话的宗门修士也不禁怔了一下，懊恼说道：“是了，它已经不能用寻常绝品来衡量，哪怕在绝品真器中，也是最极品的那一种，这价值，可是不菲啊！”

　　这把烈皇剑的价值，主要体现在四大方面。

　　其一，是它身为绝品真器，本身具备的价值，每一件绝品真器，都价值二三百万以上灵玉，这个是最基本的，哪怕毫无特色，只要品级在那里，就不会少。

　　其二，是它与烈皇这位故去的成名高手有关，甚至在华轩的话语中，隐隐透出与其遗宝线索有所关联。

　　其三，这把剑经人骨祭炼，已然带上一丝剑道意境，这一丝意境，乃是元婴境以上修士的天人合一，异常珍贵。

　　其四，自然就是这把剑本身是为《烈皇神剑诀》这般的特殊功法所准备，蕴含操控火行元气的特殊功用，在其他人手中，或许这一点并不重要，但修炼同一属种功法的修士，却很看重。

　　这几大方面的价值，难以完全用灵玉来衡量，就算可以衡量，简单相加几下，再附带一些集多种好处于一体的额外好处，估价可在七八百万以上，再在拍卖的状态，超过千万轻而易举。

　　更不要说，得到此剑，还可以当作一件信物，获得跟赤阳门这般烈皇原本门派和烈皇后人交好的机会，这些隐藏的价值都不可忽视。

　　相比之下，李晚刚才所炼的法宝，只表现出了两大价值，一个是珍品真器本身的价值，约在三五十万之间，第二是其中添加的天外星辰铁，这份宝材估价在百万左右，经过李晚的手艺加工，相融到了一起。

　　两者加起来，是大约一百五十万，这原本是远远超出一般珍品真器的价值，但现在看来，已经连寒酸都称不上了，完全无法与之相提并论。

　　场上众人的反应，也的确像是已经忘记李晚一般，都在开始讨论，要如何才能把烈皇剑拿下。

　　看到场中伍姓修士对其爱不释手的模样，是人都知道，他也想要，不过，他也只是一位小有名气的散修高手，身上的积蓄，几百万就是极限了，想要拿下这把剑是不可能的。

　　这些闲坐观望的宗门修士，显得颇为意动：“看来，这次要有超乎意料的支出了，但我一时没有带那么多灵玉在身，不知贵坊可接受宝材兑换？”

　　宗门修士向身旁的天工坊炼器师询问。

　　“当然可以，欢迎之至。”天工坊炼器师连忙答道。

　　换得宝材，他们工坊同样可以将之转化为灵玉，就是其中估价，兑换，也可以赚取一些，如果不是急需灵玉的情况，一般都会接受。

　　不过这天工坊炼器师回答着的时候，突然瞥见场中的李晚不再怔立，再次动了起来。

　　“这……他还没有放弃？”


第0123章 珍品法剑

　　李晚的确没有放弃，刚才他一直怔立不动，也不是放弃了与华轩争锋，而只是被他的动静吸引，观望一阵，但在不少人眼中，却似乎已经变作陪衬。

　　如今，他这陪衬突然动了起来，反倒叫不少人吃了一惊。

　　“他在干什么，难道他还想要继续炼器！”

　　“华道友的法宝都已经炼成了，难道他还能再炼出一件绝品真器，反败为胜不成？”

　　“就算真的炼出了绝品真器，又有什么用，华道友这件法宝，已经远远把他抛在后头了。”

　　也有人赞赏和惋惜：“在这境况都还有勇气继续施为，此子心性确实坚韧，而且，他的技艺也的确高明，那些说三道四的人，实在太刻薄了。”

　　“是啊，据说他才只有二十来岁，比华道友年轻那么多，而且华道友炼制的这件绝品真器，也不是时时可以重现的，真正该比较的，还是炼制珍品的手段！”

　　“李道友的实力也是很不错的，这次他是虽败犹荣。”

　　“不管怎么说，手中的法宝，还是要炼完再说的，面对这样的境况还能做到这一步，很了不起！”

　　绝大多数人，感觉李晚只是想要将手中法剑完成，油然对他的品行和心性发出赞叹，但却不觉得他能胜利。

　　林静姝听到这些人的议论，不由撇了撇嘴，低声暗道：“爷爷，这些人太可恶了，什么叫虽败犹荣，这不是说李晚坏话吗？”

　　林宏道：“他们那么说，确实不该，可也没有错，现在的事实，不就如此吗。”

　　“爷爷，连你也这么说！”

　　林宏苦笑：“爷爷这也是有什么说什么。”

　　林静姝不服气道：“我看没有那么容易，李晚还没有认输呢！”

　　林宏知道她是在跟那些人怄气，摇了摇头，也不在意。

　　此时，李晚手中的法剑，已经接近完成，他和刚才的华轩一般，在进行着最后的一步。

　　以极为相似的法门掐动法诀，李晚指影幻动，手结法印，却是最初修炼的虚宝法印施展出来，在他手印之上，一道道神秘的紫色符文出现，仿佛远古的鸟形文字，环绕着法剑转动不休。

　　丝丝冰寒，锋利的意蕴，从中散发出来。

　　“剑煞印，着！”

　　李晚沉喝一声，一缕光芒突然迸射，没入剑身。

　　又再继续结印，如法炮制。

　　法剑在李晚的宝气炼制下，开始显现出图谱记载的真空，它没有烈皇的霸气外露，也没有动辄席卷全场的威势，但却用自己独特的方式，做着无声的抗争！

　　法宝其实也跟生灵一般，拥有各自的禀性和特质，此刻正开始显露出来。

　　如果说烈皇是霸道卓绝的炽热，烈焰焚天，震慑全场，那么，它就是彻骨的冰寒与锋利，因为李晚此刻加持在它身上的，是连环的化刃禁制，更将金煞注入其中，以法阵蓄养。

　　这种蓄养起来的金煞，可以通过剑气禁制激发伤敌，称为剑煞，如有人内气，真元，法力，这把剑也拥有自己的力量，如果蓄养成功，当能生生不息，循环不止，即便持剑者耗尽了力气，依然能够发挥出无限的妙用。

　　天外星辰铁，本身就是极其坚韧耐用的材质，无需在这方面额外加持，李晚倒是可以极好地专注于这一点。

　　又过了不久，整把剑的颜色都开始改变，密布于剑身上的氤氲气雾逐渐消失，但并不是消散于空中，而是如人呼吸吐纳，将之全数吸入。

　　这把剑的剑身非常奇特，仿佛通透的琉璃，又似玄冰凝结而成，当这些如汞浆般的气雾吸入其中，它的颜色也变成银色，更显寒冷锋利。

　　在这里出现一件极其巧合之事，它与金碧辉煌的烈皇剑，正好呈现一金一银，一火一冰之势，对比极其强烈。

　　“哦，有点意思啊，他是在别苗头么？”

　　察觉到这一点，众人不禁再次议论。

　　如今的场面，怎么看都是李晚陷入到了不可逆转的绝境中，炼成法宝是输，不炼成法宝也是输。

　　有人感觉，李晚手中的剑如此，是刻意为之。

　　“哗众取宠罢了，难道他真以为，把这剑弄成银色，蕴养寒冰之性，就真能跟烈皇剑争锋？”

　　“是啊，这样怄气反倒不美了，刚才还以为他是个踏实稳重之人，但现在看来，毕竟只是年轻心性，还缺几分历练啊。”

　　林静姝听着厌烦：“谁说的，明明就是李晚先炼的剑！”

　　她记得非常清楚，两人当中是李晚先动的手，李晚炼成了寒冰银剑，华轩才炼烈焰金剑，如果要说跟风相随，也该是那华轩才对。

　　这些人，简直就是颠倒黑白，是非不分。

　　她感觉气闷不已，心中越发渴望，李晚能够大发神威，一下把对手打败。

　　林宏意味深长道：“谁先谁后，是否刻意，已经不重要，重要的是，李晚怕是会输，当然就成了他模仿别人。”

　　听到林宏这话，祁叶荣不禁干笑一声：“有理！”

　　这种事情，他们见得多了，倒是没有林静姝这般愤愤不平的想法，再者，嘴巴长在别人身上，难不成，还能堵了别人的嘴不成？

　　大小姐与公输元等人，也隐隐感觉四周的议论对李晚不利。

　　非但不利，还很不公平。

　　不过他们也深知，眼下没有办法改变众人印象，只能事后加以弥补。

　　“公输长老，你注意一下舆情，还有，事后也要加以控制，不要让这些流言蜚语影响了李道友。”大小姐的声音从帷幕后传了出来，带着几分担忧。

　　“我明白，大小姐。”公输元郑重地点了点头。

　　如果李晚是老一辈的修士，他不会担心，但李晚毕竟是年轻天才，这种事情，很有可能挫伤锐气，再加上今日若是失败，对他是个巨大打击，也不得不安抚。

　　古长老和荣长老等人听着四周的议论，心中却是暗自得意，只差没大笑出来：“这小子……哈哈，真是天助我也！”

　　他们当然也清楚，这事其实只是个巧合，但众人向来都有捧强踩弱的习惯，一顶哗众取宠的帽子扣下来，李晚是戴也得戴，不戴也得戴。

　　要怪，就只能怪他运气不好。

　　华轩站在场中，也注意到了李晚的动静，不过他浑不在意，无论李晚奋发也好，颓然也罢，都已经无法撼动他炼就绝品真器的事实，更无法拿出足可与烈皇剑争锋的法宝，他有十足的自信，自己已经胜券在握。

　　他此时反倒对李晚生出了几分同情，他也深知，剑身的颜色和蕴含的力量属性，只是一个巧合，而且两人开始炼剑有先后之分，怎么也不可能是李晚有意和他别苗头。

　　“那些人说得未免太过，但是，要怪也只能怪你自己倒霉。”

　　华轩暗暗摇了摇头，神情冷漠。

　　他把李晚视作对手，当然也不可能在这时候站出来替他说话，相反，还颇有几分乐见其成，因为这也是对他有利的事，自然不会点破。

　　李晚对周围的一切恍若未顾，当他全身心投入炼器中的时候，全部的精力，都已被占用，也实在没有空闲关注那些闲言闲语。

　　终于，这件祭炼已久的法剑，被李晚融炼了最后一道禁制的空缺，整把剑突然再次大放银光，一阵犹如冰龙吐息的银雾，向四周弥漫开来。

　　此剑约有二尺八寸长，剑身纤细薄窄，一层层水银汞浆般的异样光泽流转于琉璃般的剑身上，显得晶莹通透。

　　在阳光的照映下，银光萤芒交相辉映，琉璃七色，异常夺目。

　　这是天外星辰铁的材质晶化导致，美丽和脆弱兼具的外表下，蕴含的却是令人不敢轻视的锋芒，那些氤氲的气雾，并不是普通的冰气，而是五行金煞。

　　正如李晚过去曾给颜昊炼制的青莲剑丸，金煞本身便是无形的剑体，能够飞驰切割，极其犀利，而此刻用在这把剑上的，虽然只是普通金煞，比不上纯正的庚金、辛金糅合炼制，但也秉承了其中庚金刚猛锋利的特点，以法阵蓄养在其中，并予操控。

　　李晚采用的是《器宗大典》中所载的其中一张图谱，以一个名为冰螭盘龙大阵的法阵阵式总领全局，所以现在众人看到的，便像是冰龙在云雾中腾飞，那些剑煞能够自行环绕运转，御敌伤人，但却不会伤及己身。

　　如果此刻有人掌控它，便能发现其中各种精妙之处，不过现在，众人关心的并不是其他，而是此剑的品级。

　　这是最基本的东西，也是价值的体现。

　　“好像炼成了，这把剑，会是什么品级？”

　　带着好奇的目光望去，可见剑身隐隐透射出珍品真器特有的宝光，以在场不少炼器师的丰富经验，目测它应该是珍品无疑。

　　“好像是珍品！”

　　“不错，就是珍品！”

　　“用上了天外星辰铁，炼就珍品，也算不错了……”

　　众人再次评头论足，发出或赞赏，或惋惜的声音。

　　大小姐也注意到了，暗松一口气：“还好，它是一件珍品！”


第0124章 晋升后期

　　李晚能顶住压力，炼就珍品真器，对眼下的形势确实有几分作用。

　　但这作用并不是浮于表面的比较，用珍品真器去与绝品真器比较，也没有意义。

　　大小姐真正在意的，是另一件事。

　　她暗自松了一口气之余，当即向公输元传音道：“可以传下去了，等下依计行事。”

　　公输元道：“大小姐所言甚是，李道友终究还是炼出了珍品真器，这也足以让我们有施为的余地了。”

　　说罢他便叫过一名小厮，低声在他耳边吩咐了几声。

　　小厮很快领命而去。

　　公输元故作轻松道：“好在大小姐英明，早就料到华轩他会在这场比斗搬出杀手锏，要不然，现在还真不知该如何是好。”

　　大小姐道：“这场比斗，无非是博大众认可，众望所归，才是正道，眼下已经无法在供奉一位争过他们，也只好尽早为李道友谋划了，终归还是要抹平这次的影响才行。”

　　公输和身旁莫长老对望一眼，道：“李道友和华轩争锋，这是两虎相争，必有一伤，这里只有一半的机会，实在太不利了，幸好大小姐跟我们早早就做好了准备，在坊里坊外，各处谋划，力求即便落败，也能将此事的影响消除到最低，甚至可以寻求借用华轩与安大师之势，把李道友塑造成为一位足可堪与之匹敌的人才，是谓虽败犹荣。”

　　大小姐沉吟道：“我也是这么想的，这世间人多好忘事，哪怕李道友的风头被挫一时，只要自己能够振作起来，多炼珍品法宝，还是足以挽回影响。”

　　这次的争斗是名利之争，并不是生死之争，倒也不至于一次失败就身败名裂。

　　他们所谋划的，就是一旦事情不能圆满收场，就要把这不利影响降至最低，甚至令李晚获得额外的好处。

　　这是兜底补救的手段。

　　不久之后，小厮重新回来，低声在公输元耳旁回报。

　　公输元眼神一动，看向看台的一角。

　　那里赫然坐着几名来自玉蟾宫的宗门修士，而且看衣饰，都不是年轻一辈普通弟子，而是各大灵峰别院的长老，管事之流。

　　他们朝着公输元微微点头，示意着什么。

　　一个微不可察的声音传了过来：“大小姐，公输道友，你们请放心，答应的事情，我们会做到，到时候，宫中之事还要请你们多多关照。”

　　公输元道：“有劳各位道友了。”

　　古长老和荣长老，华轩等人，甚至连李晚自己，都不知道，大小姐早已经在暗中联络各方友人，请他们在稍后的拍卖出手相助。

　　古长老他们最多就是想到在评判上玩弄手段，哪里比得上大小姐釜底抽薪，全面地从舆情，声势，主顾各方做文章，而法宝炼出来，最直接的好坏体现，就是贩售的结果，现在李晚炼制出了珍品真器，与华轩固然差距巨大，但也使得他们有了插手的余地。

　　这些都是真正身家丰厚的大金主，若要拍下李晚所炼的珍品真器，自然不在话下。

　　当然这也只是权宜之计，公输与又与大小姐商量一番，决定等下都适时而动。

　　这种事情做得太过，很容易叫人起疑心，一定要注意适可而止，见机行事。

　　“还好，李道友所炼珍品真器，就算不出彩，也是中规中矩，若有识货的行家，应当不会轻视。”

　　公输元此刻很是满意，对主导此事的大小姐，也油然充满佩服。

　　“大小姐就是大小姐，这格局眼光，就是与炼器师不同。”

　　……

　　“终于完成了。”

　　此时的法剑炼制完毕，李晚感受着从剑身上流溢循环的剑煞，心中喜悦，全然没有想到场外那么多事。

　　常人难以察觉，一股灵光正从身前的法宝喷涌而出，犹如星光点点，尽数融入到了李晚主修的鸿蒙宝气中。

　　此前李晚偶得艳遇一场，晋升到筑基中期境界，又再经过一年炼器苦修，凭借着宝气妙用，不断累积修为，已经达到非常精深的九道法罡程度。

　　又再常常服食灵萃露，梳理元气，积蓄实力，更加圆满无暇。

　　实际上，此前李晚早已经有过数次突破的机会，但却被他压抑住，没有踏出那一步，此刻感受着灵光喷薄，尽数涌入身躯的美妙感觉，终于忍不住笑了出来。

　　“筑基后期，蜕凡归真！我终于也突破了！”

　　积累到他如今这个地步，怎么也算是水到渠成，一旦不再刻意化解这些涌入体内的灵光，而是任由其流转，炼化，霎时间，飘飘欲仙的飞跃之感涌了上来。

　　李晚可以清楚地感觉到，自己的法罡，虽然仍旧停留在九道，但每一道，都变得更加饱满圆润。

　　非但如此，过去还存在的沉重之感消失，仿佛水汽终于化成了云雾，更显轻盈灵活。

　　这正是蜕凡归真的境界，离炼就真正的法力，更加接近了，只要将来采得三药，便有机会可踏入结丹之境。

　　达到这一步颇为不易，但也可以说是必然，李晚为此已经准备多时了，也是多亏了大小姐，公输元等人不计成本的宝材供应，又赠许多灵萃露，以供平常恢复精神和元气之用，才给他以这器法同修，以器入道的机会，要不然的话，他也不会在这短短一年之内就实现突破。

　　华轩看着李晚，惊讶无比：“发生了什么事？”

　　华轩和李晚离得最近，当李晚汲取灵光，实现突破的时候，一下就感应到了。

　　他自己也是筑基后期，而且还是刚刚晋升不久的筑基后期，这股子法罡蜕变的气息，正是他记忆犹新的。

　　就在前一刻，他面对李晚，还隐隐有几分俯视的优越之感，但这一刻，却反过来有些看不透李晚，李晚身上的真元法罡，比他还要深厚，毕竟他是以正常之法晋升，而李晚，却是积累了九道法罡，先有强横修为再得到这境界的突破。

　　只一下，强弱之势便易位，这意味着什么，他也隐隐猜到。

　　大家也惊讶无比，他们同样感受到了李晚身上气势的变化。

　　不管是自己修为高深的，还是没有达到这一层次的，尽皆有所感应，也各有猜测。

　　“这莫不是奇迹，竟然在这里就晋升了！”

　　“筑基后期，这绝对是筑基后期！”

　　“他竟然炼完这件法宝就当众晋升了！”

　　议论了好一阵，这场骚动方才逐渐平息下来。

　　这事的确稀奇，可也不是从来没有发生过，当众晋升，代表着此前李晚已经达到了中期的峰巅，积蓄了非常深厚的底蕴。

　　可即便如此，也不能代表什么，最多就是适逢其会，刚好赶了个巧而已，现在两方法宝都已炼成，不要说晋升筑基后期，就是晋升结丹，也代表不了什么。

　　看台上，林宏犹自还有些遗憾：“怎么之前就不晋升，若是他也有筑基后期修为，怕是炼出来的法宝，品质都会高上几分吧，也有可能炼就绝品真器。”

　　祁叶荣道：“其实这也无甚用处，还是那句话，就算李道友炼出了绝品真器，一时之间，也难以比较。”

　　他觉得，现在无论发生什么事，华轩大获全胜的结果也不会改变。

　　“还是不要浪费时间了，我们赶紧结束吧。”

　　华轩惊讶过后，再次笑了起来。他显然也想到了这一点，感觉自己胜券在握。

　　“是啊，到了这地步，就没有必要再拖下去了。”

　　众人感觉有理，纷纷说道。

　　李晚却道：“且慢，谁说我已经完成了的，现在我这把剑，才正要刚刚开始！”

　　华轩道：“李道友，你在众位尊客面前，可不要打诳语。”

　　李晚手中的法剑已经成型，按照道理，也是尘埃落定，一切都已结束之时，无论是胜是败，早早展示出来，令众人评判，竞价，才是正道。

　　华轩并不介意李晚拖延时间，更不怕他耍弄花招，但也知道，没有必要顺着他的意思。

　　李晚却笑道：“华道友，难道你没有听说过加持秘法吗？这世间，并不是除了你刚才所用的祭炼之法外，就没有其他炼器秘术的，虽然我手中的这把剑已经成型，但若继续下去，必定可以再度提升，这便是加持秘法！”

　　华轩一怔：“加持秘法？”

　　所谓加持，即是精气神意注入，犹如上师摸首，醍醐灌顶！

　　但这股力量，并不是注入到人体之中，而是注入法宝。

　　这并不是炼器法门，但却更甚于炼器法门，乃是法宝炼成之后，一种非常特殊的精炼养育之法！

　　寻常的炼器法门，都是在法宝炼成之前使用，一旦成型，便已定下品级质地，但这种精炼养育之法却不同，乃是事后助其成长。

　　华轩这时候也想起来，自己似曾听说过这些，不过他也有些疑惑：“加持秘法，应该是精气神极为强大的大师才可使用，你能用出来？”

　　还有一句话他没有说，那就是即使李晚真的通晓加持秘法，也没有用，不可能化腐朽为神奇，一下超越他的烈皇剑。


第0125章 精炼！

　　“这就不劳华道友费心了，如果华道友对加持秘法了解不深的话，还请慎言，只要看着就好。”

　　似乎猜到华轩的想法，李晚面带笑意，话中带刺。

　　华轩质疑他能否用出这加持秘法，他就说华轩毫不了解，不要妄言。

　　两人是针锋相对。

　　华轩眼眉微挑，笑道：“那好，我就拭目以待，看看李道友你还有什么高招没使出来。”

　　李晚伸手，淡淡笑道：“请！”

　　这场比斗没有明确的时间限制，完全看在场来宾的耐性，若是宾客们看得有兴致，时间再长也无所谓，若是没有兴致，或者高下分明，那就要快快结束，天工坊也不可能真让两人一直炼制下去。

　　两人所用到的法宝，其实也都是早就已经料理好的，百步走了九十九步，只差最后关键一步，所以到了现在，费去的时间连半个时辰都不到，众人倒是还有几分耐心。

　　李晚不徐不疾，犹自让刚刚炼制的法剑悬浮在空中，然后凝聚一团星光似也的细小光点，凝在指尖，宛如书家就纸，笔走龙蛇。

　　一股神秘的力量，霎时从那指尖宣泄出来。

　　即便是神识最迟钝的修士，都可以清楚感应到，李晚身上涌现出了雄浑醇厚的气息，这股气息运经诸脉，一股脑地往指尖聚去，随着他在空中用指尖书就整个道纹的最后一笔，那些气机便争先恐后地朝着法剑钻去。

　　晶莹银亮的法剑，顿时染上了一股淡淡的紫意。

　　这正是鸿蒙宝气达到第四重，李晚借助神识气机的瞬间学会，并且施展出来的加持秘法！

　　鸿蒙宝气本就是真元法罡转化而成，与自身境界修为息息相关，就在刚才，李晚晋升筑基后期，它也不出意料地达到了第四重，拥有了完全融入宝材之中，改变物性的神妙功用。

　　李晚早已了解到了它会有这么一大用处，处心积虑地蓄养修为，在这登台的时候赶上突破，一举施展出来！

　　加持秘法不同于一般的炼器法门，它是物性层面，更加深化一步的炼化，虽然对炼器师的精气神三宝损耗颇为巨大，但却可以通过改变材质本身的物性，对单独的宝材，或者已经炼制成型的整件法宝，进行精炼。

　　而且，加持次数越多，精炼的效果也越深，若是有着足够高深的修为，甚至可以将一把普通木剑精炼到堪比神兵利器的地步，堪称化腐朽为神奇！

　　“李道友现在在干什么？”看着李晚身上阵阵气机起伏，地龙洞主不由泛起一丝疑惑。

　　林宏和林静姝也有同样的疑惑，禁不住看向祁叶荣，希望他能解释一下。

　　祁叶荣看了一阵，惊讶道：“李道友在改变物性！这是足可炼制宝器的手段啊！不，寻常的宝器也用不上这手段，这是大师的手段！”

　　祁叶荣他最近得了李晚启发，开始涉及宝器的炼制，但却仍然感觉艰深难懂，完全无法做到炼制真器那般随心所欲，这是因为宝器的禁制重数在数百之间，胜过真器十倍，要在同样的宝材上加持十倍禁制，若不使用一些特别珍贵的宝材，是不可能实现的。

　　然而，一件法宝，又不可能每个部件都是珍贵宝材，这就需要一些改变物性的手段，打好加持道纹禁制的基础，炼制珍品宝器尤其如此。

　　也正因为如此，他才会说，这是大师手段。

　　见众人还是有些不解，祁叶荣解释道：“世俗之中曾有仙人点石成金的动人传说，这一‘点’，其实也就是利用了这加持秘法，把仙力留在顽石上，改变顽石。

　　功力浅薄的，自然过一段时间就恢复原形，甚至发生化石成泥这般不好的变化，但也有功力深厚的加持，效果永久驻留，石头也能变成真金！”

　　“点石成金！”

　　听到祁叶荣举出的例子，地龙洞主等人顿时全明白了。

　　石头难以加持道纹，那就利用手段，变作真金再进行加持。

　　李晚如今所做，正是类似于此。

　　地龙洞主难以置信道：“难不成，他想炼制珍品宝器？”

　　祁叶荣道：“应该不是，这等改变物性的手段，虽然是炼制珍品宝器所必需，但却不是唯一，而且，宝器拥有的禁制重数比真器多了数倍，也不是这一时之间可以完成的。”

　　祁叶荣还不敢把话说得太满，因为他也摸不准，李晚究竟能否炼制宝器，但他却可以十分肯定地说，李晚现在不可能当场把宝器炼制出来，更不可能炼制珍品宝器。

　　如果李晚现在就能炼制珍品宝器，那就真的连比都不用比了，华轩没有资格同台较量，换成他的师尊安大师来，还差不多。

　　还有另一件事情，祁叶荣也没有详细解释，那就是李晚现在毕竟只是筑基修士，就算普通凡品、上品宝器他能炼制，也将颇为不易。

　　筑基修士的神识和修为相比结丹修士，可以用孱弱来形容，料理各部件都很慢，没有几年慢工细活，根本连想都不用想，这也是任何天才和禀赋都无法弥补的。

　　以筑基修为去炼制宝器，只能靠着时间和耐心慢慢去磨。

　　祁叶荣解释着的时候，看台其他各处，也有对加持秘法略有了解的人各自震惊。

　　“这是炼制珍品宝器所必需，非常高深啊！”

　　“真是厉害，此子怕是连普通宝器都能炼制了吧，只要给他足够的时间，岂会炼不出来？”

　　“每一位能够炼制宝器的炼器师，都有资格成为结丹修士的座上宾，这等地位，不是寻常名师能够比拟的，尤其是，他还如此年轻。”

　　“前程无量，真真是前程无量啊！”

　　大小姐与公输元等人震惊对望了一下，也感觉惊诧莫名，没有想到，李晚会突然施展出这手段。

　　古长老和荣长老更是面色都霎时变了。

　　这等手段，连他们也不得不为之惊叹拜服，他们也是炼器师，深晓其中所代表的意义。

　　华轩则是面色阴沉。

　　他不久前才说，这等秘法，应是精气神极为强大的大师才可使出，言下之意就是李晚不行，但李晚干脆利落施展出来，简直就是一记响亮的耳光。

　　李晚没有理会众人反应，继续化用鸿蒙宝气，施展出加持秘法。

　　“汩汩……”

　　翻涌的紫气，越来越多地积聚在剑身上。

　　终于，当整把剑的颜色改变，通体都由晶莹银亮化作深紫的时候，李晚停了下来。

　　他一个踉跄，差点失足跌倒，幸得身旁的乌宁眼疾手快，扶了他一把。

　　“没事。”李晚推开他，目光紧紧锁定自己的杰作，露出几分欣喜之意。

　　此时的法剑剑身，已经吸饱紫气，通体宛如冰晶，晶莹剔透。

　　它再也没有了银亮的汞浆环绕，那些汞浆，都仿佛化成真正的白雾水汽，介于有形与无形之间，将整把剑身衬显得更加朦胧，神秘。

　　剑身似乎变更加薄窄了一些，长度也由二尺八寸，变作二尺六寸，整个缩小一圈，但却丝毫不显细弱，反而给人以脱胎换骨之感，如果把加持前的同一把法剑看作没有开锋的钝剑，如今这更加短小，薄窄的剑身，便是锋芒毕露，通体寒霜。

　　没有人知道的是，李晚刚才是利用鸿蒙宝气融炼万物的特点，将铸造这把法剑剑身的天外星辰铁再次祭制了一番，而那些蓄养在其中的剑煞，已然变作霜雾一般细致，颜色也变晶莹通透，若不留意，难以察觉到它们的存在。

　　“我利用鸿蒙宝气施展出来的加持秘法，与其他大师能够施展的加持秘法，有所不同，关键在于，我注入法宝的，根本不是精气神意，而是这鸿蒙宝气！

　　第四重境界的鸿蒙宝气，可以更加有效对法宝进行精炼强化，经此一变，以后我若再炼法宝，当能件件都祭炼到最好的状态，拥有了许多优势！”

　　李晚观察了一下，满意而笑。

　　寻常法宝，受到宝材限制极大，没有上好的宝材，高明的炼器师也要束手无策，不过李晚把鸿蒙宝气修炼到第四重境界，就真正拥有了改变物性的手段，他可以把自身宝气与加持注入的秘法结合起来，由内而外地改变整件法宝的材质。

　　以后再炼普通法宝，别的不说，单只宝材成本，就可以降低不少，而同样的宝材，他也可以自行精炼强化，加工成更好的宝材。

　　甚至，给整件法宝提升品级，脱胎换骨，就像他刚才所做。

　　旁人都还没有注意到，此剑的品级，已经不再是珍品，而同样是一件绝品。

　　利用天外星辰铁炼制的绝品真器法剑，单只这一项，就足可与华轩炼制的烈皇剑争锋！

　　想到这里，李晚忽然邪邪一笑，朗声道：“我的剑终于炼成，当寻一物，给它试刃开锋！”

　　他目光环绕四周，越过几块早前放在案台边，可作测试剑锋之用的真器铁锭，宝甲甲片之流，最终，落在了对面插在剑台之上，通体炽芒流转的烈皇剑上。


第0126章 绝品交锋

　　喧嚣的人声掩不住躁动，本来已经一致认定李晚将败的人群，因着其异军突起的晋升后期，复又激动议论起来，更因着以秘法加持，显露出可堪炼就宝器的手段而震惊不已。

　　看台上，已经有不少来自各大势力的随从，仆众，将此事传扬，相信不需太久，这件事情便将震动天南东部，又将迎来一位冉冉升起的名师新星。

　　大小姐察觉到这微妙的变化，忽地彻底放下了心：“现在的局面，仍然是李道友稍逊一筹，但他所展现出来的惊艳才能，已经彻底令人震惊折服，倒是令我们的布置，又再多了几分余地。”

　　公输元赞同道：“李道友很聪明，至少在这一次，是应对得体，全都做对了。他先是见华轩实力强劲，取出天外星辰铁，以上好宝材压人，见其搬出烈皇遗骸，压制不住，又改而展露手段，让人看见自己的潜力。

　　能否炼制宝器，其实与此时无关，但不可否认，它会让人感觉所炼法宝也很杰出，这也算是扬长避短，另辟蹊径了，谁也不会相信，一个年纪轻轻，就有炼制宝器手段的绝世天才，会在将来的岁月无所作为。”

　　大小姐轻轻一笑：“你觉得他现在还会输吗？我看未必。”

　　公输一怔：“大小姐，你是说……”

　　大小姐若有所思道：“李道友似乎另有想法，我们继续看下去，找准时机帮他一把吧。”

　　场中，华轩看着李晚目光招摇，忽地落在自己的烈皇剑上，似有挑衅之意。

　　华轩不由眉头一挑，正要说些什么，却听得李晚抢先开口道：“华道友，我有一个提议，不知你意下如何。”

　　华轩目光一动：“李道友请说。”

　　李晚道：“我们炼器师，最看重的应是法宝本身的品质，但法宝品质，众说纷纭，难有一个大家都认可的定论，若真要分出高下，还得用过才知，不知道，你可敢上台来与我斗剑？”

　　“斗剑？”华轩怔住了。

　　“不错，就是斗剑，我们就用自己所炼这两把剑作过一场，让众位道友也好好看看，究竟谁更胜一筹！”

　　李晚说话之间，张手一招，把二尺短锋握在手中。

　　他持剑而立，仿佛转眼之间，就从技艺精湛的炼器天才，变成英姿飒爽的剑道豪客。

　　一阵轻风适时吹过，拂着他的衣襟发丝飘飞，更是让在场不少年轻女子看得眼前一亮，忍不住生起几分赞叹来。

　　李晚虽然不是什么俊美无双的风流人物，但也生得相貌堂堂，一表人才，更有高明的炼器手艺傍身，不缺钱财，修为又高明，怎么也算是一位前程无量的年轻才俊。

　　这番英姿，顿时引来几个年轻大胆的女宾喝彩，引得众人侧目而视。

　　华轩惊讶了一阵，道：“我看不必了，还是请在场名师鉴定，品评吧。”

　　修真界中，强者为尊，他倒不敢说动武就是粗人，但话语之中，隐隐带着几分排斥。

　　李晚知悉他心思，笑了笑道：“华道友也该明白，实践才能出真知，我邀你斗剑，正是为了检验你我二人所炼法宝的真伪高下，又怎么会没用呢？若是华道友不愿意纡尊动手，请高手代劳也可。”

　　“这话倒也有几分道理，华道友，我看你还是答应吧。”

　　“是啊。”

　　众人纷纷说道。

　　华轩眼中精芒一闪，仔细看向李晚手中之剑，突然发现些许端倪，终于明白李晚自信何来。

　　他身躯微震，带着几分震惊，失声道：“你这剑，竟然已是绝品真器！”

　　李晚手中之剑，是在炼成之后再度加持，方才得以突破，华轩一直没有留心，直到现在才发觉。

　　“什么，绝品真器？”

　　众人闻言大惊，一阵阵不可置信的惊呼在看台上响起。

　　“又一件绝品真器！”

　　看台的一角，刚才还说华轩稳操胜券，李晚绝不可能扭转乾坤的宗门修士也怔住了，他们纵然见多识广，也还是头一回亲眼看到这种事情。

　　不过珍品与绝品之间，本就有着禁制重数和大阵品级的划分，以当世品鉴法宝的手段，也不难分辨出来，仔细观看其所散发出的剑煞霜雾，确是有着几分不同。

　　台下有几名炼器师站起，决定亲自上前一观。

　　祁叶荣也按捺不住，跟着上去。

　　林静姝想要上去凑热闹，却被林宏一把拉住，道：“姝儿，你做什么？”

　　林静姝娇憨道：“我去看看。”

　　“胡闹，那些上去的，都是炼器一途的宿老名师，你一个小姑娘家凑什么热闹！”林宏言辞少有的严厉。

　　林静姝看了一下，发现形势果然如同爷爷所说，不由撇了撇嘴，闷闷不乐地坐下。

　　另一边，大小姐看了公输元一眼，公输元会意，也走了上前，亲自查验。

　　很快，诸多宿老名师一致得出结论，李晚手中的这把剑，的确是达到了百重禁制的绝品标准，布设大阵也中规中矩，拥有着相应品级的威能，应是绝品无疑。

　　至于在绝品真器当中，是否属于顶尖之流，就要再花时间细细品鉴了。

　　众人再次动容，不曾想到，李晚悄无声息之间，就扳回了几分劣势，现在倒是真有几分与华轩分庭抗礼的意味了。

　　“这把剑既是绝品真器，本身的价值，也已达到两百万之上，所用材质，足可抵价百万，这里已可作价三百余万，若是有大金主愿意重金相购，就是叫到五百万也不足为奇。”

　　有人迅速估算出了此剑的价值，比先前增加两倍不止。

　　“不过，还是比烈皇剑低啊，依我看，烈皇剑应该能值千万！”

　　“是这样没错，但方才李道友显露出了炼制宝器的手段，说不定又是一个大师苗子，你就能保哪些金主不会故意往高里抬价，用来交好他？”

　　“这个……也不是不可能，现在交好一位年轻名师，将来就是一位大师，区区几百万，值！”

　　不知不觉间，开始有人感觉李晚具备大师潜力，就算把手中之剑拍出天价，也不足为奇了。

　　公输元见此情况，适时提议道：“既然都是绝品真器，斗上一场也无妨，依我看，那就索性如此吧。”

　　“有道理，法宝炼出来就是用的，光品鉴又有什么意思？”

　　“是啊，咱们也不懂炼器，法宝好坏，更要用过才知道，还是答应吧。”

　　“华道友，你就答应吧。”

　　一些声音响了起来。

　　公输元听到，面上流露出几分笑意。

　　其实他不知道李晚究竟是何用意，但猜想他要在比试中增加自己的胜算，也主动配合，果然，他这一提说，引起了不少共鸣。

　　华轩略为沉吟，感觉众意难违，自己也的确没有好的理由拒绝，只好答应下来。

　　假如李晚炼就的法宝是珍品，不是绝品，他完全可以一口拒绝，但既已如此，拒绝就显得好像怕了似的。

　　这形势的变化，很是微妙。

　　李晚见华轩终于答应，满意道：“那就请华道友指教了。”

　　公输元道：“两位，你们毕竟是炼器师，不是剑道高手，等下若是斗剑，须当记得以切磋为主，点到即止，而且，大家要看的并不是你二人武艺神通如何，仍是各自法宝的威能重要，请自斟酌！”

　　公输元的话，让不少人暗中点头，想来李晚与华轩两人，虽然小有几分修为，但那些微末武艺和神通，却是难入众人之眼，这打打杀杀的事情，也并不适合他们。

　　而且，他们赞同斗剑的目的，说到底还是为了法宝。

　　李晚笑道：“我等自有分寸，还请公输长老放心。”

　　他笑得有些饱含深意。

　　两人很快各持己剑，相对而立。

　　没有人注意到，李晚嘴角露出一丝充满诡秘意味的微笑，剑尖指地，一抹紫光在剑身上流转。

　　华轩神情严肃，准备应付李晚的出手。

　　他隐隐感觉，李晚突然提出斗剑，很有可能是修习了什么高明的剑术，要趁自己不备，扳回一局。

　　不过他也不担心，众目睽睽之下，李晚会伤及自己。

　　他并不是没有根脚之人，李晚若是要对他不利，干系甚大，而两把剑孰优孰劣，众人也自有公论，他已处在极为有利的境地。

　　华轩目光微垂：“来吧，我倒要看看，你想耍什么花招。”

　　“铮！”

　　霜刃出击，剑鸣破空。

　　李晚猛挥法剑，抢先出手，晶莹的剑锋如同划过天际的电芒，斩向华轩。

　　的确如华轩所料，李晚并没有敢在这时当众伤人，但这一剑的剑势，似乎有些不对，竟然直直往他手中之剑而去。

　　华轩眼前一花，下意识举剑便挡，但却只听得锵的一声，金铁交击，剑锋猛撞！

　　然后，就是突如其来的手上一轻。

　　众人突然陷入莫名的死寂，下一刻，叮的一声，有什么东西掉落地面。

　　山呼海啸般的惊呼响了起来：“怎么可能！”

　　李晚出手，竟然只一剑，就把华轩手中的烈皇剑都斩断了！

　　华轩眼珠瞪得浑圆，看着手中只剩半截的金色剑身，脑子里一片空白。


第0127章 冰火两重天

　　时间仿佛在这一刻凝滞。

　　华轩手脚冰冷，身躯颤动，竟是完全无法另作他想了。

　　他已经彻底呆若木鸡。

　　众人也彻底看呆，死寂一阵之后，方是如山呼海啸的惊呼响起。

　　不单只是那些随从，小辈之流，就连各大势力的长老、管事名流，散修高手，亦是惊诧得不能自已，满面震愕惊怖。

　　没有人能相信，眼前所见是真的，更加不敢相信，这竟然是真的。

　　李晚用手中之物，一剑斩断了华轩的烈皇剑。

　　华轩的所思所感，还似停留在不久之前的那一刻，那时他占尽优势，春风得意，眼看着李晚炼就珍品真器，也不过是垂死挣扎而已，之后，李晚施展加持秘法，让他吃了一惊，但却依然毫无危机，哪怕事后发现，李晚手中之剑竟然已经晋升绝品，依旧视如平常。

　　他也的确有这份底气，毕竟绝品真器非同小可，每一件都是值得珍藏和重视的极品法宝，甚至足可传家，谁会相信，它竟然如此简单就被斩断了。

　　尤其是，李晚所用的，还是同等品级的法宝。

　　华轩猛然一震，面色忽地变作煞白，眼睛瞪大，颤声道：“你……你……”

　　他指着李晚，想要说些什么，但却失魂落魄，想不起来。

　　“一剑之威，竟能如此犀利！”

　　看台上，一直稳坐在那里的大小姐，禁不住激动地站了起来。

　　她帷幕下传出的声音有些尖利，显示出不同于以往的心境。

　　公输元咂了咂嘴，也感觉有些干涩，怔怔地看着，久久无语。

　　“怎么回事？”

　　几名宗门修士目瞪口呆，完全无法料到，事情竟会演变成这样。

　　“连烈皇剑都被斩断了，究竟是它名不副实，还是李道友所炼法剑太过犀利？”

　　“这不好说，可能两者都有。”

　　另一边，祈叶荣刚刚才从台上下来，就见到发生这样的事，也正和地龙洞主、林宏议论。

　　“李道友的法剑我看过，肯定是绝品真器无疑，华道友的法剑我不好说，但也应是绝品，不会差到哪里去。对了，我突然想起一件事情，不知道你们有没有听说过，李道友在铜山时，也曾用同样的手法击破过对手的法宝，从而一举折服众人？”

　　“这件事情，我似曾有些印象，不过那次只是法器争斗，只当成了趣闻来看。”

　　“我也是，好像在哪里听说过，你不提还没有什么印象，但一提我就想起来了。”

　　“两位把它当成热闹来看，但我等炼器师，却不敢苟同，这件事情，太值得令人深思了，同样是绝品法器，为何李道友的就能击破对手？而且这种事情到了真器上，更加难得，这恐怕是表明，李道友所炼法宝比寻常法宝高了整整一个层次，同等品级，已经无有对手。”

　　地龙洞主与林宏听到，不由深思，随后越发感觉，祁叶荣说得有理。

　　同样是绝品真器，其中一件能够轻易击毁另一件，这样的后果，是极其可怕的，真正的战斗，也从来不会看你法宝品级威能如何，哪怕是一件最普通的凡品法器，能够击败对手，也是宝贝。

　　反过来，哪怕你号称是仙器，毫无用处，也得被人鄙夷，弃置。

　　两件法宝孰好孰坏，在场众人未必有那水平去品鉴，但这样的结果，却是一目了然。

　　“这不可能！这不可能！”

　　古长老和荣长老等人，也瞬间就想通了这一点。

　　“你到底用了什么阴谋诡计……”华轩怔立了许久，好不容易，方才恢复了一丝清明，但是脑子依然乱哄哄的搅成一团，“一定是你用了什么诡计才会这样，啊，还我法宝来！”

　　华轩突然狂躁，竟然扔开断剑，张牙舞爪地向李晚扑去。

　　李晚轻身一闪，瞬间躲开，喝道：“还不快把他拦下？”

　　台下的护卫如梦方醒，回过神来，连忙上前一把架住华轩。

　　“华道友，你别这样！”

　　“放开我，你们这些帮凶，我跟你们拼了，啊！”

　　“快来人，一起按住他！”

　　李晚眼中闪过一道精芒，道：“还不快快把他架下去？华道友太累了，以至精神有些失常，你们带他下去，好好安抚。”

　　护卫根本没有主意，听到李晚的话，连忙依令行事。

　　华轩再次大喊大叫，想要挣扎出来，但护卫毕竟更加厉害一些，连筑基中期修为者，都可以勉强制住他，华轩虽然空有修为，但却没有实力，也挣不脱，被几个人合力架着走下台去。

　　“你们看，华道友突然变得好可怕！”

　　“都别说了，换成你去，也一样得崩溃，你有见过自己辛辛苦苦炼制的法宝，轻易就被人毁去的吗，尤其是像他那般的天才高手，更加受不了。”

　　“是啊，这打击，也实在太大了。”

　　“话说回来，刚才到底怎么回事，为何李道友手中的法剑，能够一下斩破烈皇剑？对了，我们现在都还不知道，那把剑究竟叫什么名字。”

　　“这把剑莫不是宝器吧？不过就算是宝器，也太可怕了。”

　　“你们看，那些宿老名师都疯了一样，跑上去了。”

　　“他们自然是想知道，刚才到底怎么回事，我们也别瞎猜了，那些都是真正的高手，他们会给出个交代的。”

　　群情汹涌，再度热议，同时，各种质疑与猜测，也纷纷扬扬。不过这时，众人心中却早已形成了一个共识，那就是烈皇剑已经彻底成为陪衬，连提起的必要都没有了。

　　现在众人关心的，是李晚手中的法剑叫什么名字，有没有损坏，还有，它究竟是何等品级的法宝，为何如此犀利？

　　一众宿老名师冲上台，围着李晚问了又问，品了又品，最后却一致得出结论，李晚手中的这把剑，虽然斩断了烈皇剑，但自身丝毫无损！

　　不过它的品级也的确不是宝器，乃是以同等品级，斩断对手。

　　这个结果一宣布，全场再度哗然。

　　眼见着有人质疑烈皇剑的品质，众宿老名师当场邀请了几位散修高手上台，令他们一一取过断剑，用台上备好的真器铁锭尝试，结果众目睽睽之下，断剑剑锋轻易斩破几块上品真器铁锭，自身依旧无损！

　　这也算是给华轩正名了，但这一下，更加衬显李晚手中法剑的犀利。

　　祁叶荣神情有些复杂，对李晚道：“李道友，真有你的，这次你可真要彻底出名了。”

　　他并没有询问刚才事件的玄机，就算要问，现在也不是时候。

　　李晚淡然一笑，当作回应。

　　祁叶荣又问道：“这把剑可有名字？”

　　李晚道：“它叫做冰螭，乃是因其内蕴大阵而得名。”

　　“冰螭。”祁叶荣念了一下，郑重道，“好名字！”

　　李晚意味深长道：“法宝好，名字自然好。”

　　两人相视一眼，随即哈哈大笑。

　　很快，后续拍卖开始了。

　　这本来就是天工坊准备的节目，虽然烈皇剑被斩断，大大出人意料，但这场拍卖，还是得继续举办下去。

　　但正如众人所料，这场拍卖，很快就呈现了冰火两重天的景象，接连好几件珍品真器出来，一说是李晚炼制的，价格就节节走高，过去炼制的寻常珍品，也卖到了六七十万的高价，其中一把看起来外表与冰螭剑相似，也是晶莹剔透的法剑，甚至卖出了百万的高价！

　　拍卖之前，都会有坊中的长老和特邀名师嘉宾登台品鉴，点评，向众人讲明这件法宝所用宝材，以及品级、威能如何。

　　其中大部分法宝，真正价值只在三五十万之间，都是正常珍品，但是来宾们的热情，丝毫不被这些所影响，根本就是盲目追捧。

　　与之相反的是华轩所炼的法宝，那些用料精良，做工精细的珍品真器，勉勉强强卖出了几件，都只比底价略高一些，最贵的一件法宝，也只有四十来万，甚至有几件出现了无人应价，导致流拍的尴尬局面。

　　相比之下，其他天工坊中的名师，反而顺利卖出了自己的杰作，都有三五十万不等的收获。

　　最后的镇场之宝，自然是引起了轰动的冰螭剑。

　　“此剑的品级与威能，相信大家也已有目共睹，不必我多言了，底价五百万，每次加价不得低于十万，请各位开始。”

　　“我出六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　“八百万”

　　“九百万！”

　　……

　　场面再次火爆。

　　李晚含笑看着这一幕，深深感觉喜悦满足，身为炼器师，又何尝不愿意看到，自己的杰作被人追捧，争夺？

　　他倒是没有打算，自己留下此剑，其实此剑最珍贵之处，还是在于天外星辰铁这件宝材，以及自己趁着突破之机，一鼓作气加持在其中的鸿蒙宝气，其坚韧与锋利，都不是普通法宝可以比拟的。

　　不过，若要再次像刚才一般，轻易斩断对手法宝，也得依靠技巧和手段，他刚才正是利用了加持宝气的法宝特效，将全身宝气化成锋刃，一击制胜！

　　这个窍门，得靠得剑之人自行摸索，或者李晚这个炼器师传授才行。


第0128章 功成名就

　　最终，在一阵疯狂追逐热炒中，李晚所炼的这把冰螭剑，以一千二百万的价钱成交。

　　买下此剑的，是玉蟾宫的一位管事长老。

　　此人据说与玉蟾宫中一位风姓剑修关系密切，而那位风姓剑修，乃是一名结丹修士，虽然没有亲来此地，但亦曾托他留意拍卖会上出现的法宝，因此，他才有足够多的财资拿下。

　　“恭喜了，李道友，一千二百万，几乎已是平常绝品真器的六倍之多，而且这次拍卖抬高了你的身价，以后若是再炼法宝，也能卖出不错的价钱。”

　　公输元在李晚走下来之后，第一时间就是向他道喜。

　　如今的李晚，功成名就，单凭这一件事，就奠定了天南名师的根基。

　　这是坊主一脉的胜利，他也同样感到高兴。

　　李晚会意微笑，道：“我先回去了，这里的事情，还有劳公输长老处置。”

　　公输元也知道他刚刚炼就绝品，正是精力衰竭的时候，欣然道：“你去吧，好好休息，坊里会为你安排好的。”

　　接下来还有许多事情需要忙碌，比如接待宾客，安排定契，感谢主顾，好在坊里豢养着许多专门处置这些繁琐杂务的管事，全都调动起来，倒也足可应付。

　　李晚点了点头，带着作场中人离去。

　　古长老和荣长老眼神愤恨，看着李晚春风得意，却不能言，直到他离开许久，旁边的宾客也各自散去之后，方才凝住笑脸，面色阴沉下来。

　　“这小子，竟然让他成势了！”

　　“他如今已经是天南名师，受到许多人关注，不能再动他了。”

　　最让他们恐惧的，并不是李晚一时得势，而是李晚得势之后，前程无限光明，必定要进入那些前辈高人法眼，这从冰螭剑的去向便可见一斑。

　　现在的李晚，已经不再是他们能够遏制和对付的了。

　　“我们对付不了他，但是安大师可以，这次的事情，也实在透着诡异，我们还是速速将此事告诉安大师为好！”古长老想到了一个人。

　　荣长老点了点头：“没错，要告诉安大师。”

　　……

　　接下来的几天，李晚趁着休息，见了祁叶荣、林宏、地龙洞主等人一面，自然，还有跟随着一起过来的林静姝。

　　林宏因着李晚曾给林静姝炼制姹女毒火葫芦，请他再行祭炼一番，把这件法宝提升到珍品品级，李晚也答应了下来。

　　祁叶荣则是向李晚引荐地龙洞主，以及和李晚讨论一番炼制宝器事宜。

　　李晚学承《器宗大典》，再一次用渊博的学识折服他。

　　诸人各自见过一番后，李晚又再向刑同方问及宝材之事，刑同方兴奋道：“多亏了洞主相助，允许我们在云荡山一带的荒郊开辟作场，只要前期投入足够的灵玉，就能建立起来。”

　　地龙洞主呵呵笑道：“既是李道友想要建立作场，我又恰好能帮上些许小忙，何乐而不为？如果李道友亲自经营这作场，只为自己炼制法宝宝材、部件的话，丘某可以免除地租，以及供应定金诸多杂项，只需要每年结算一次即可。

　　作场消耗宝材，大多需要我们云荡山商会这般的大势力支持，光靠自己到处收购，跑来跑去寻找，是不够用的。

　　另有供养作场数十口人，如杂役、学徒、仆工、护卫之流的俸禄支出，也是一笔不小的开支，单靠炼器师自己贩卖法宝，并不是个办法，所以李道友若要办这作场，还得顺带加工一些自己用不上的宝材之流，充分利用起手中的人工和场地。

　　还有已成定例的私下里承揽工件，供奉以上名师，在这方面拥有更大的自由，毕竟每一位名师都是拥有自己基业的大人物，自然不用像普通炼器师那般，经过坊里抽成。

　　这般承揽工件，只要自己有门路收罗宝材，调济作场，再加上不耽搁坊里的正事，也没有人能管得着，大可以放心为之。”

　　地龙洞主一边向李晚讲解着此中奥秘，一边给他清算每项开支收入账数。

　　他此行前来，其实也是祁叶荣极力推荐，后又见李晚的确有光明前途，才决定跟李晚合作，要不然的话，他的客商都是天工坊这般的大坊之流，单个主顾，也是结丹境以上的大师为主，很少有李晚这般的筑基修士。

　　不过现在，李晚用自己的表现证明，祁叶荣等人所言不虚，他也决定卖个好，搭上这层关系。

　　李晚一边听着，一边点头。

　　他决定从善如流，先按照地龙洞主的建议，把这个作场开办起来。

　　如今有了场地，又有供货渠道，最缺的便是人手，但普通的杂役，可以由地龙洞主和祁叶荣等云荡山人帮忙招募，附近的七国三原，诸多凡人，这些都是上好的劳力。

　　而有炼器经验的杂役，学徒甚至炼器师之流，可从天工坊调动，处置起来，倒也不算困难。

　　一切的关键，都是自己在坊里的地位要高，权力要大。

　　如果顺利办起，以后李晚无论去到何方，都可以有个稳定的宝材来源，甚至靠着经营作场，不用炼器，也足以衣食无忧了。

　　先期营建需要钱财，李晚现在手头无钱，不过这次拍卖冰螭剑和十件珍品真器，得到不少收入，于是去找公输元，告明此事。

　　公输元得知李晚来意，并不意外，当面给他算账：“李道友，那十件珍品真器，诸宝材，场地，人工，都是坊里提供，所以要按照平常的抽成规矩来，这个你没有意见吧？”

　　李晚道：“理应如此。”

　　“那好，鉴于这次拍卖空前成功，坊里决定把抽成由每件三成，提高到每件四成，十件珍品，共计售得五百二十五万，你应得的部分就是二百一十万，而拍出一千二百万的冰螭剑，大部分宝材是由你自己准备，主要的贡献也在你自己身上，坊里便不抽成了，但举办拍卖，邀请宾客，这些都是运营所需，应当交纳部分给坊里。”

　　李晚略为沉吟，感觉这笔账倒是公平地道，也没有什么可说的，于是问道：“要交纳多少？”

　　公输元笑道：“你别急，我还没有说完呢！”

　　李晚微微一怔：“请讲。”

　　公输元道：“本来这类法宝，经由坊里帮忙拍卖，至少也要交纳一半所得，但大小姐说这次特事特办，你为坊里争了光，又是新晋供奉，就免除了，一千二百万悉数给你，下不为例！”

　　李晚吃惊道：“都给我？”

　　公输元道：“不错，你现在可从我这里领取一千四百一十万！”

　　李晚闻言，再次吃了一惊，这次的炼器，可还真是赚得盆满钵满。

　　当然这也是大小姐的情分，本来按照坊里规矩，天工坊是要参与抽成的，具体数目因各件法宝价值而定，这次卖出冰螭剑，天工坊举办拍卖功不可没，也要抽取不少，但大小姐一口气就把它们免除了。

　　公输元这时又道：“不过……”

　　李晚苦笑：“不过什么？公输长老，你老有话，不妨一次讲完。”

　　公输元哈哈一笑，道：“也没什么，李道友你不必紧张，无非就是今后你若为天工坊供奉，要注意一些事情而已。”

　　“公输长老请讲。”

　　“嗯，你稍微记着便好，比如供奉在各种场合，都不能贬斥同坊名师，不能败坏坊里声誉，不能出产残次伪劣法宝……”

　　公输元说了一些事情，都是坊里的规定。

　　李晚沉吟一阵，又再追问其中条款。

　　提名供奉并非儿戏之事，成为了供奉之后，坊中的炼器师也不仅仅只是地位上升，更有自由组建作场，外出云游历练，代表天工坊与主顾洽谈生意等等特权，若用世俗王朝来比喻，相当于一方诸侯。

　　身为诸侯，当然不允许做出公然反叛，另投他国，或者自立为帝，接纳他国使者等等行径，但在各自封国，却拥有莫大的自由，合作的关系比从属更多一些。

　　李晚努力争取供奉之位，正是为了这自由，也就悉数答应下来。

　　公输元又关心了一番李晚建立作场事宜，得知他建立这作场的初衷，是为自己供应宝材，欣然提醒道：“若要人手，尽管去寻大小姐。”

　　李晚于是又再去寻大小姐，依旧谈及自己作场之事。

　　大小姐道：“你放心，这些事情，坊里会包办的，今后一切按章行事便是。对了，我还要恭喜李道友，现在坊里已经正式提名你为供奉，最迟一月，就能正式确定下来了，如今已在为你制作新的印信，以及通传工坊各处据点。”

　　李晚欣然道：“多谢大小姐。”

　　他深感满意，又再主动和她谈及未来之事。

　　在这方面，大小姐的经验无疑比他丰富得多，大小姐不仅年长了他几岁，更是自幼就执掌家业，对炼器、贩售、经营的了解，都不是他这个半道出家的炼器师所能比拟，当即提出许多宝贵的建议。

　　李晚一一用心记下，大感深有收获。


第0129章 月下谈心

　　几日后，买下冰螭剑的玉蟾宫管事，一名符姓修士来访。

　　此行是坊里专门安排的应酬，李晚也因着其是大主顾，专门抽出时间接待。

　　符姓修士是一名福态中年，一见面便热情地主动上前：“李老弟，想见你一面，可真是不易啊。”

　　李晚笑言道：“符道友说笑了，您是大主顾，坊里安排你我相见，又怎么会不易，之所以推迟到如今，是因为我还没有把损耗的精神恢复过来，演示冰螭剑诸功用也不易。”

　　符姓修士微微点头：“那就有劳李道友指教了，这把剑，是符某替风道友所购，届时我一并将你所授法诀与它转交。”

　　李晚伸手道：“我们到试剑场去，请！”

　　但凡天工坊售出的法宝，都有专人跟进处置，珍品以上品级的，更是有管事负责，不过这教习驱驭法诀和法宝所有特效，乃是私密之事，一般主顾上门，都由炼器师亲自接待。

　　这些都早有章程，李晚也没有把冰螭剑的所有秘密和盘托出，而是把该演示的演示一番，然后又交给符姓修士一方用玉符封好的锦盒。

　　这锦盒里面，装有李晚写给真正买家的密信，里面就提及冰螭剑斩断烈皇的真正秘密，以及各种催运之法，与内蕴的禁制法阵一一对应。

　　这把剑，蕴含着一个集中主人全身法力，化成剑煞的特效，激发出来，鬼神辟易，十分的犀利。

　　符姓修士离开之前，问李晚道：“李道友可还有什么要符某转告风道友的？”

　　李晚道：“我该说的，都已经在这封信里，不过此剑就是与宝器相比，也不遑多让，还望风道友珍重。”

　　符姓修士道：“符某记住了，一定原话奉告。”

　　说罢便告辞离去。

　　又过了几天，李晚在府中遇到坊里执事前来相请，仔细一问，却原来是坊里终于把他晋升供奉的事情敲定下来，正要请他过去。

　　李晚欣然前往议事厅。

　　到了地方，李晚没有看见古长老等人，但却发现，自己比较熟悉的大小姐，公输元，莫长老，云长老等人，全都来了，还有一众管事模样的修士，也都肃然而立，摆出了欢迎的阵势。

　　李晚吃了一惊，道：“让各位久等了，真是抱歉。”

　　“李道友，快快进来，今天可是坊里正式授予你供奉名位的日子！”公输元笑道，亲热地迎了上来。

　　大小姐道：“李道友，请接印信，密纹告身，新裳等物。”

　　她从身旁的案上，取过一方锦盒，郑重交到李晚手中。

　　李晚知道里面就是自己期盼已久的供奉名位，不由也泛起一丝激动，接过了它。

　　大小姐欣然道：“现在我以代坊主名义，聘请李道友你为本坊供奉，希望李道友能与本坊精诚合作，同舟共济。”

　　李晚笑道：“蒙大小姐看重，各位同仁厚爱，李晚铭感五内，定不敢有负这供奉名位。”

　　公输元等人哈哈笑道：“恭喜恭喜，李道友！”

　　“今后大家还要多多携手，共创佳业啊。”

　　在热烈和谐的气氛中，众人恭贺了李晚一阵，这场面虽然并不盛大，但也叫李晚感觉到了由衷的喜悦，到如今，他终于也正式成为天工坊供奉，比以往更进一步了。

　　正如公输元前些日子所言，他的身价剧增，许多事情都不同以往。

　　不久，众人移步到大小姐府中吃喝一顿，当作是给李晚祝贺。

　　宴后，众人散去，李晚打算离去之时，大小姐却出人意料叫住了他。

　　“李道友，你留一下。”

　　李晚看着大小姐清冷美貌的面庞，微讶道：“大小姐还有何吩咐？”

　　大小姐温言道：“我们可以聊一聊吗？”

　　李晚心中一动，微笑道：“有何不可？”

　　且不说大小姐是他的东主，单只她本身就是位美女，李晚也非常乐意和她相处，于是跟着她来到后院。

　　春风吹皱院中池水，树影轻摇，满院飘香，沁人心脾。

　　大小姐婀娜的身姿在前方款款而行，忽地停了下来，面向李晚。

　　此时夜幕降临，华灯初上，四周侍女下人早已奉大小姐之命退下，李晚趁着这难得的机会，好好欣赏她的绝美容颜，只感觉大小姐刚刚喝了几杯酒，白皙美艳的脸庞，布满着一种桃花似也的娇艳红晕，更显动人。

　　这比往昔更多几分朦胧与神秘，月下看美人，果然别有一番风味。

　　不过，李晚眼中没有却丝毫轻浮。

　　来到天工坊几年，他对大小姐的事迹渐渐了解，越发知道，当年大小姐十岁持家，没有像自己一般得到《器宗大典》，咸鱼翻身的奇遇，想要与古长老等人的顽固一派相斗，是多么的不容易，身为天之骄女，毅然放弃金丹大道的前程，改修炼器一途，又是需要多么大的决心和勇气。

　　而且这是名门闺秀，不是像珍姬一般的异族女子，与名门闺秀相处，需要考虑更多是身家，门第，礼法，责任，而不是其他。

　　他对这位大小姐，隐隐也有几分敬重和钦佩。

　　“李道友，坐。”大小姐似乎怀着心事，也没有注意到李晚的偷偷观察，温言说道。

　　李晚也不客气，就在靠近大小姐娇躯的石椅上坐了。

　　大小姐身躯微僵，显得有些不太适应，但她已经先行坐下，起身离开就显得有些失礼了，只好就这么说话：“李道友来到我坊已经五年了，如今更是就任供奉一职，一切可都感觉还好？”

　　李晚道：“一切都好，多谢大小姐关心。”

　　大小姐道：“我坊素来以人为本，一切尽都是为炼器师，你若遇到难事，无论关乎炼器，还是自己的个人私事，都可以提出来，坊里豢养那么多执事杂役和管事，就是专门为炼器师客卿，供奉们效劳的。

　　现如今，坊里正值多事之秋，还望李道友养好元气，奋力勉之！”

　　这是大小姐的关怀和激励，李晚自然点头称是。

　　大小姐又问了一番李晚在坊中的处境，叮嘱他要爱惜身体，才能多为坊里效劳云云。

　　这些都是普通平常，关怀下属的话，李晚听了，并没有什么特别感触，但也打心底里涌起几分暖意。

　　都道良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，哪怕玄门中人境界再高，修为再深，这些爱好憎恶也在所难免。

　　两人聊了一会儿，却又转到了如今坊里的形势。

　　大小姐略显忧郁，问李晚道：“李道友，你对古长老他们看法如何？”

　　李晚略吃一惊，心中暗想，这问题还真是不好回答。

　　不过李晚对这群人素无好感，也不忌讳说出来：“我感觉古长老他们对我素有敌意，我对他们也无甚好感。”

　　他说着这话，看着大小姐的面色，也不知道她作何反应。

　　大小姐轻叹了一声：“以前他们，并不是这样的。”

　　李晚心中一动：“以前？”

　　大小姐道：“李道友来到坊中时间不长，大概也只知道，坊里分成坊主，长老两派，彼此掣肘，争夺，试图全取工坊产业，是吗？”

　　“难道不是吗？”李晚心中有些奇怪，为何大小姐这位少坊主，对自己说这些交心的话，仿佛丝毫不避忌家丑外扬。

　　不过，大小姐愿意跟他交心，述说衷肠，他也乐得倾听。

　　李晚一时间还没有自觉，其实他也已经是坊主一派的重要诸侯了，大小姐对他说这些，并无不当。

　　大小姐道：“倒还真是如此，不过万事必有其因，李道友可又知道，是什么导致如此？”

　　李晚略为沉吟，道：“应是贪心不足。”

　　贪心不足，可以代指很多东西，比如贪婪，野心。

　　在李晚看来，这些长老之所以会变成现在这般，是贪图坊里的产业所致。

　　当然还有另外一大原因，他没有说出来，免得惹大小姐生气。

　　坊主一脉沦落至此，也实在太窝囊了，这是实力不足以保住祖宗基业，要被乱臣贼子谋朝篡位的征兆，如果真到那一步，也怨不得别人。

　　大小姐听了他的话，却出乎意料地轻轻摇头，叹惜道：“你说的只是表象，其实还有另一点，才是更为重要的原因，也是我认为的根本所在。”

　　“哦？愿闻其详。”李晚有些诧异。

　　大小姐轻轻道：“是器量。”

　　李晚有些疑惑，看着大小姐。

　　大小姐仿佛见惯了这样的眼光，淡淡地解释道：“当年先祖与诸位长老前辈筚路蓝缕，开创基业，又再经过几代勤勉，方才把天工坊经营到如今的地步，可是一直以来，天工坊都只能偏安于天南一隅，从未开眼望过天下，整个天南东部，七国三原的宗门世家势力，大多也是如此。”

　　大小姐继续道：“以前的年代，先祖同样弱小，甚至曾经连炼器用的宝材，炼成法宝的酬劳，都给不起，但却依旧有一群视他若手足弟兄的道友不离不弃，直到度过重重难关……”

　　李晚嘴唇微微张开，感觉自己可能听错了什么。

　　长老一脉的那些人贪鄙可恶，他们的先祖，却忠义无双？


第0130章 器量

　　大小姐道：“你不必惊讶，当年的情况确实如此，整个天工坊的基业，就是先祖和他们一起打下，按道理说，就算要我将整个天工坊全盘托出，交付他们，也是应该，可你知道我为何要执掌坊主之位，一直始终不肯退让？”

　　李晚有些茫然地摇了摇头：“我不知道。”

　　大小姐有些苦涩地笑了一声：“如果我告诉李道友，我之所以如此，是不放心他们经营工坊，生怕他们把整个天工坊的基业都败光，李道友相信吗？”

　　李晚道：“如果别人说这话，我不相信，但大小姐这么说，我却相信。”

　　大小姐奇道：“为何？”

　　李晚道：“因为大小姐没有必要在我面前撒谎。”

　　大小姐道：“李道友，你似乎有些言不由衷呀。”

　　她在说着这句话的时候，显露出几分难得一见的小女儿态，似嗔似喜，笑颜如花。

　　李晚看到，不由一怔。

　　大小姐似乎察觉到李晚眼神不对，面色微微一红，继续说道：“我是真的担心，大家争来斗去，到时候，却都落得两手空空。这不是可惜两字可以道尽，这意味着数十家族从此没落，曾经和先祖一同并肩奋战，努力过的前辈血脉，也会沦于平庸，甚至连能否继续繁衍，都未可而知。”

　　李晚暗自点头，修真界中，散修生存不易，就此断了子嗣，是很常见的。

　　“其实，我所说这些，李道友大可以去查证，我自掌家以来，延续家父善政，推行一系列革新，短短十年不到的功夫，就令整个工坊上下焕然一新，这些年来所接取和料理的工件，更是冠绝铜山，大有一骑绝尘之势。

　　若不是我，天工坊现在还跟其他的工坊门派一般，沿袭古时师徒传带，敝帚自珍的做法，那些杂役，学徒，也绝无接触艰深工件，料理得井井有条的可能，更不会有散工帮佣，计件抽成，定契联络这些手段，更不要说长久以来，天工坊上下越来越多的炼器师子弟，家人，亲友无法安排……

　　古长老他们一心想要坊里的产业，想要权柄，红利，但却忘了，这些并不全都意味着索取，还应当有所贡献。他们炼器或许是一把好手，但论经营产业，怕是连守成都难，我又怎么放心把前辈先人的心血交给他们！”

　　她说到担心处，蛾眉紧锁，秀目含忧，再转到得意之处，却是眉飞色舞，充满了骄傲和自信。

　　李晚甚至隐隐感觉，她的身上有一团令人不敢逼视的光辉气势散发出来，一瞬之间，把她的形象衬托得无比伟大。

　　“厉害！”

　　李晚暗暗赞叹。

　　大小姐所说的这些，与他这几年来的观察，的确吻合。

　　大小姐明明年纪不大，但却令坊里上下无一不服，甚至连古长老等人也忌惮万分，这不是一般人能够做到的。

　　现在看来，这恐怕是因为她给坊里带来了脱胎换骨的改变，一系列善政使得坊里上下人人受益。

　　但若不是大小姐在这里亲口讲出来，李晚还真注意不到，身边一系列的善政，规定，都是由她带来，或者与她或多或少有所关联。

　　李晚平常接触那些杂役学徒，也深深明白，那些人对大小姐的敬重和拥护，都是发自内心的。

　　其实细想一层，这些也都很容易理解，坊里经营不善，那些长老们和他们的直系后代，无非就是坐吃山空，慢慢衰落而已，但更多依靠天工坊生存的小人物，甚至是那些世家的旁门庶出，都要直接丢掉饭碗，没有生计。

　　现在坊里不仅走出困境，似乎还不断盈余，连年收益增加，仅仅是自己经手的幽仙谷，就新增了一条稳当财源，其他不知道的势力，门派，只多不少。

　　以后的日子，还会越来越好。

　　长老们或许也是看到了大小姐执掌大权带来的好处，才会只争权柄和分红，但却始终不敢狠下心，把大小姐这个女流之辈赶下台，要不然的话，当初大小姐年幼可欺，才是最好的时机。

　　“……所以我认为，器量不同，才是我们之间矛盾的根本，我本欲为坊里好，可是长老们只看到守住先人产业，不愿意接纳外人，感觉外人进来，就是分薄了他们的权柄与财富，这实在是浅薄……”

　　大小姐说到这里，不由得再次轻叹了一口气。

　　李晚不由动容：“那么大小姐这些年来广纳贤良，广开财路，就是为了走出去？”

　　他好像有些明白了。

　　器量，可以解作格局，眼光，心气，这些都是放眼天下，向外开拓的品质。

　　而贪婪，野心，是另一方面，如果这些贪婪野心向外，倒也不错，但转成向内，就是守家之犬！

　　大器量者，未必就没有贪婪和野心，但这种贪婪和野心，跟长老们紧紧盯着一个小工坊，层次是截然不同的。

　　大小姐继续言道：“方才李道友说到贪心不足，其实，贪心乃是人之本能，换作别人，难道就不会贪心？当初那些长老们的先人，也是想要获得地位，财富，才跟先祖一条道走到黑，这是他们不仅看到眼前，还看到将来的缘故，这份心胸与器量，也不是现在这些后代可以相比。

　　不知李道友有没有听说过，两兄弟见大雁飞过，还没有打下来，就为如何分配争执不休，甚至大打出手的故事？现在坊里坊主长老两脉，其实就是这两兄弟，但若开眼去看外面，就能发现山林里面到处都是猎物，只要齐心协力，甚至找来外人相助，肯定能够收获更多，区区一两只，又算得了什么？如果一直争执不休，等到被别人抢先，就太迟了。

　　我与李道友说这些，并不是想证明自己有多了不起，只是想让道友明白，自己所走之路为何，在这条路上，什么重要，什么不重要。”

　　“我明白。”李晚笑了，“愿与大小姐共襄盛举。”

　　大小姐这一番话，的确让他看到了与长老等人截然不同的东西，若能帮助大小姐摆脱长老们的桎梏，想必自己也能实现野望，真正拥有自己的基业。

　　他现在也有些明白大小姐的意思了，说这么多，就是要自己放宽胸怀，先创一番事业，机会到来，慢慢收拾荣长老等人也不迟。

　　长老一脉与坊主一脉有着难以调和的矛盾，将来争夺大权，迟早也会有一战，但以大小姐的手段，不断结交盟友，拉拢强者，积蓄的实力将会越来越强，到时候，自然事半功倍。

　　正在李晚和大小姐交心深谈的时候，古长老和荣长老等人也正愁眉不展。

　　他们看着坐在厅中，失魂落魄的华轩，都感觉有些头疼，不知道该怎么安慰他才好。

　　众人隐隐有几分怪怨华轩不得力的心思，但见他都已经如此，也不好说出难听的话来，毕竟，华轩是被他们召唤回来。

　　“来信了来信了，安大师终于来信了！”

　　突然，一名长老一脉的管事，挥舞着手中玉简，神情兴奋地走了进来。

　　这声音打破了令人尴尬的沉闷，也让失魂落魄的华轩，眼睛里一下涌现出神采来。

　　“师尊的信，师尊说什么了，快给我看看！”

　　他仿佛像是抓住救命稻草的溺水之人，急急地说道。

　　管事连忙把玉简拆开，取出里面的信，交到他手中。

　　“安大师说什么了？”古长老和荣长老等人好奇问道。

　　华轩看了一阵，长长地吐了一口闷气：“师尊说，他正好云游在邬山附近，不日即到此地来！”

　　“什么？安大师要来？”古长老等人吃了一惊，随即便是大喜。

　　安大师，那可是一位成名已久的大师级人物，德高望重，技艺无双。每一位大师级人物，都拥有炼制珍品宝器的实力，结交的也尽都是各大宗门峰主，真传弟子这般位高权重的风云人物，拥有的人脉，声势，实力，都不是他们能够比拟的。

　　天工坊中也有大师，但却没有超出一掌之数，满打满算，也仅得三位而已。

　　“安大师莅临邬山，是一件大事，我们要做好迎接的准备。”古长老等人惊喜过后，商量着道，“该怎么迎接安大师为好？”

　　华轩闻言，眼中闪过一抹异色，把信递交给古长老等人：“师尊说，此事不要声张。”

　　“安大师真的这么说？”古长老等人大奇，接过一看，却发现正如华轩所言，安大师在信中交代得明明白白，他来此地的事情，不要透露出去。

　　“这可真是奇了，安大师既然有意来此，为何不肯声张，难道说……”

　　突然，几人身躯剧震，都不约而同想起一个不能明言的可能。

　　安大师的弟子华轩在此失利，最大的关键，就是李晚在台上展现出的加持秘法，而这秘法，竟然能令一件绝品真器强横绝伦，达到足以轻易击毁同等品级法宝的地步。

　　“这安大师，该不会冲着那秘法而来？”

　　古长老和荣长老对望一眼，尽皆感觉惊栗莫名。


第0131章 安大师

　　李晚正式成为供奉后，营建自己基业的事情已经提上日程，他着令刑同方主抓此事，先建立起一个稳定的宝材供应作场。

　　“这个作场，以后就专为我出产普通法宝部件，只要能够维持成本，负债不大，就足够了。”

　　派遣刑同方前往云荡山那边坐镇之时，李晚特意把刑同方召去，提点了一番，并交给他三百万灵玉作为本钱。

　　炼器一途是暴利，但经营作场，供养几十余口杂役、学徒、护卫，开支也不小，他担心刑同方由此而学坏，万一要是趁这机会偷油吸血，榨干作场，就不好了。

　　但要说一点油水也不给手下人，那也不可能，所以，他在这边暗示刑同方，一切要向大局看齐。

　　刑同方了然，拍着胸口保证道：“坊里每年会按五十人制，拨付六万灵玉，作为参股作场的开支，另给四万安置人员，我们自己犒赏工人，承揽工件，买卖宝材，每年耗费三十万左右，可出产十份真器宝材，或者一份宝器宝材，肯定不会亏损。

　　等到几年之后，连年积累的闲杂宝材多了，学徒也栽培出来了，还可能实现盈利，再过个几十年，就能把投入的成本全都收回来，李道友你就尽管放心好了。”

　　他口中的真器宝材和宝器宝材，都是按照珍品标准计算的，以正常炼制珍品为例，供应李晚所需，肯定是够用了。

　　李晚闻言，满意地点了点头。

　　刑同方又道：“如果此行顺利，我打算在那安家，乐享晚年了，我们炼气修士，寿元只得两个甲子之多，我也是考虑着，该娶妻生子了。”

　　李晚心中一动：“刑道友，你这是漂泊久了，动极思静？”

　　刑同方呵呵笑道：“没错。不过李道友你尽管放心，今后我的儿孙子女，也会为你效劳的，我会教导他们好好做事。”

　　李晚郑重保证道：“如果你的子孙中有可造之材，我一定会好好栽培他们。”

　　刑同方所说，是不少实力微薄者依附强者的方式，修真界中，不少中小家族由此而来。

　　这种小家族出来的子弟，最是好用，李晚今后的随从，弟子，可能也要由此而来，自然上心。

　　刑同方欣慰而笑，又道了几声保重，向李晚和施皓光道别。

　　李晚在送走刑同方后，又给了施皓光五十万灵玉，叫他设法购买一些侍婢，道童之流。

　　这倒不是他贪享安逸，喜欢排场，而是身份地位提升之后，身边没有得手的人手，很不方便，也不恰当了。

　　施皓光明白李晚的意思，当即表示会用心办好这件事情。

　　李晚吩咐过后，却又突然问道：“施道友，老刑都准备安家了，你有什么打算？”

　　施皓光哈哈一笑：“我晋升筑基怕是无望，自然也是早做准备，不过我们只打算找凡人女子，也不值一提。”

　　以施皓光、刑同方两人的条件，人已经半老，修为财富又不是很优越，自然是年轻美貌的凡人女子为好。

　　方今之世，风气不同于中古，这些也很常见。

　　李晚问了一番施皓光等人将来的打算，不禁感慨道：“现在我们，是不是不如以往逍遥了？”

　　施皓光微微一笑，拈须言道：“李道友何出此言？”

　　李晚道：“我的意思是，现今我们已经在这里站稳脚跟，虽然还没有繁衍后代，扎根于此，但多少也算是有些羁绊，不能再像以往为散修时，来去自如，逍遥洒脱了。

　　其实，我也不想添置太多身外之物，营建基业，经营作场这些，都是为了得到宝材供应，没有自己亲自参与，光靠天工坊，难免受到制约。”

　　李晚这一番话，颇有感触，却是跟大小姐长谈之后，忽然对她所提器量一词上了心。

　　以前的他，光棍坦荡，没有基业，无疑是逍遥自在。现如今在天工坊小有成就，反而隐隐有几分扎根于此，受到局限的感觉。于是他便思索，自己追求的道路，是否出现了偏差。

　　施皓光道：“若再像以往一般流浪，容易受到强敌欺凌，这也逍遥不起来，所以，羁绊太深，偏安一隅不行，无依无靠，没有势力庇护也不行，归根到底，还是要圆滑变通，既享受势力、基业带来的好处，又不被这些束缚了自由。

　　依我之见，李道友你绝非池中之物，将来迟早是要行走天下，不拘于天南一隅的，你也不需要担心这些，凡事只要担得起，放得下就行。”

　　李晚呵呵笑道：“好一个担得起放得下，施道友所言，甚得我心啊。不瞒你说，我自幼就有闯荡天下的远志，当初脱出正气门，也是不想被门户规矩限制了自由，却不曾想，会有如今这际遇。”

　　施皓光忽然又道：“我曾听说，有些前辈高人，已经很好处置身边这些繁杂羁绊，求得大逍遥。”

　　李晚疑惑道：“你是指……”

　　施皓光道：“不知李道友听说过洞府没有？”

　　“洞府？”李晚脑中灵光一闪，惊喜言道，“我当然知道，洞府即是纳须弥于芥子，随身携带自己势力根基之法，有不少真正的大人物，就是这般把自己的家人儿孙，仆童侍婢都容纳在内！”

　　施皓光笑道：“不错！”

　　施皓光的话，宛如希声大音，给了李晚一个莫大的灵感，他这几日间生起的些许隐忧，顿时消失得无影无踪。

　　其实这隐忧来得有些矫情，是李晚逐渐事业有成，又听大小姐一番器量之论后，产生是否扎根于此的疑虑，但现在，这份疑虑完全打消了，他对自己的未来有了更好的谋划，不怕投入时间精力在这里。

　　至于实现这些谋划的关键，是一种非常特殊的奇门宝器，洞府。

　　《器宗大典》包罗万象，自然也有这炼制洞府的记载！

　　……

　　邬山盟中，一间不起眼的客栈中。

　　华轩，古长老和荣长老等人，悄无声息地进来，坐在客栈二楼的一个小厅里等候。

　　众人等了许久，谁也没有说话，气氛沉闷得有些压抑。

　　华轩显得有些坐立不安，时不时看向门口，然后又起来踱上几步。

　　古长老打破宁静道：“世侄，令师既已来此，凡事自有他作主，你就不必担心了。”

　　“是啊，坐下来吧。”荣长老也劝道。

　　安大师乃是成名已久的高手，名声遍及天南一地，就算远在百万里之外的其他地界，对他也有所耳闻。

　　这种大师层次的高手，本身也都是结丹境界的前辈高人，哪怕不论炼器技艺，单只修为，也是举足轻重的大人物，在宗门大派，都能做到真传弟子或者管事长老。

　　华轩面上露出一丝惭愧，道：“我是担心，师尊他老人家责怪啊。”

　　众长老纷纷劝道：“世侄莫要妄自菲薄，那李晚只不过是耍弄了阴谋手段，毁去你法宝罢了，等安大师来，查出他手段真相，自可还你一个公道。”

　　当日之事，的确太过离奇，以致一些人都在私下里猜测，李晚是否动用了什么手段。不过华轩听了，面上神色更显忧虑，他自家人知自家事，当时的感触，的确是烈皇剑应声而断，全然没有其他手段的痕迹，要他厚着脸皮应和这些长老的劝慰，实在做不到。

　　可是要长他人志气，灭自家威风，更加做不到。

　　“公道，公道，这里哪来有什么公道！别说我没有他耍弄手段的证据，就算真的找到证据，那又如何，难不成事情过去，还能揭发他，叫他身败名裂不成。”

　　华轩忽然有些泄气。

　　他自出道以来，还从来没有遭受过这般的挫折，一时之间，也不知道该怎么处置才好。

　　突然，小厅毫无征兆地安静下来。

　　众长老议论间，门口出现了一个披戴黑色斗篷，满头银发的陌生人。

　　华轩如遭雷击，一个激灵便迎了上前，泫然欲泣道：“师尊，您老人家终于来了。”

　　“安大师？”古长老，荣长老等人悉数站了起来。

　　满头银发的安大师解开斗篷，露出一身云纹锦裳华服，以及一张略显清瘦，但却依稀可见几分年轻时候俊朗模样的面容。

　　他的头上戴着一束嵌入发中的紫金玉冠，两鬓垂束，齐若刀裁，鼻梁高挺着，微白的剑眉斜挑，两眼中蕴含着清亮的锋芒，犹自英气逼人，但在这份英气之中，却蕴含着几分难以言喻的雍容与贵气，静静垂立在门口，便让人感觉无比的高大，威严。

　　他的身后跟随着两名劲装负剑的男子，其中一人接过他递出的斗篷，另一人踏入房中，自动站在一角，如鹰隼的犀利眼神扫视厅中众人。

　　安大师看着垂头丧气，满面沮丧的华轩，轻轻叹了一口气：“华轩，你真是太令我失望了！”

　　华轩身躯一震，愧不能言。

　　安大师没有理会古长老，荣长老等人在一旁刻意表现出来的恭敬讨好，径自走向一旁的座椅，坐了下来，拂袖道：“好了，别的事情，以后再说，当日到底发生了什么，你给我一五一十，仔细交代清楚。”


第0132章 大师器量

　　华轩不敢忤逆安大师，喏喏地把当日发生之事再说一遍。

　　古长老和荣长老见安大师听完之后，就坐在那里闭目沉思，不由开口帮腔道：“安大师，世侄他也是求胜心切，才会一时不察，上了那李晚的恶当。此子阴险狡诈，竟用这等手段败坏世侄名声，还请安大师把他揭发出来，还我天南器道一片朗朗乾坤。”

　　“两位长老，我会的，你们就尽管放心好了。”安大师看了他们一眼。

　　见安大师如此客气和自己说话，古长老和荣长老顿时感觉面上有光，眼中流露出几分自得。

　　不久之后，坊里诸长老离去，留下华轩在客栈，安大师的面色阴沉下来：“你回到这天工坊，就跟他们厮混？”

　　华轩面色有些尴尬：“师尊，他们毕竟是我长辈。”

　　安大师冷哼道：“我当然知道，他们当年资助你学艺，费了不少心机，但这次急着把你召回，却也害了你，以后最好少点往来，否则的话，对你只有害处没有好处。”

　　华轩惭愧道：“是弟子无能。”

　　安大师挥了挥手，对那两名随从道：“你们先出去，看着门口。”

　　等到厅中无人后，他看着华轩，肃然道：“你刚才说的事情，没有半点夸张失实？”

　　“弟子不敢有半点诳语，一切尽都真实。”华轩连忙保证道。

　　“那就真是奇了，当时那李晚明明炼就珍品真器，为何突然之间晋升绝品？”安大师眼中透着几分思索。

　　身为大师级的人物，他对修真界中各种炼器法门，虽不敢说全部熟悉了解，但多少也有所耳闻，若是见识过的奇门秘法，必定能够认出。

　　自从收到古长老与华轩等人寄来的信，他便翻阅典籍，考据搜寻，始终不曾找到这门秘法的出处。

　　李晚的来历与身份，引起了他的浓厚兴趣。

　　华轩见状，有些好奇道：“怎么了师尊，难道那不是加持秘法吗？”

　　安大师冷哼一声，道：“他说那是加持秘法，你就相信，难道他告诉你那是普通火炼之法，你也相信？”

　　华轩神色一滞。

　　安大师道：“加持秘法，无非就是将精气神意注入法宝，虽然能使法宝精炼，品级更上层楼，但对自身损耗极大，寻常人等难以动用，他区区一名筑基修士，又怎么用得出来？而且，就算他能用得出来，也就是将珍品真器提升到绝品品级，难不成，同样是绝品，还能轻易斩断你炼制的烈皇剑？”

　　华轩道：“弟子思来想去，也觉得其中必有蹊跷，可是弟子才疏学浅，实在想不出来，这到底是怎么回事。”

　　安大师若有所思道：“若真如你所说，他应该是以加持秘法为表，其他秘法为里，动用了另一关键法门，也正是那一关键法门取代了精气神意的功用，使得法宝发生奇特变异，另外，法宝本身的图谱，也必是极品无疑，品级威能远远胜于一般绝品。”

　　“弟子只知，有斩铁剑一类法宝的图谱，可以轻易摧毁其他法宝，但这等法宝，自身也极易损耗，会不会……与那天外星辰铁也有关？”

　　“天外星辰铁，是天外金铁属种的统称，其中蕴含多种矿材，有可能是最普通的陨铁，也有可能是星河铁，虚空神砂，永恒之石那种品级的宝物，用它们炼制的法剑，的确也有可能斩断烈皇剑，但你有没有想过，单凭一名筑基境界的炼器师，怎能把它们炼化塑形，甚至于当众提升品级？就算他背后有大师暗中出手相助，也不能取代他在台上的作用，这里面，是造不得假的。”

　　华轩本来心中还有些许希冀，想着是那李晚耍弄阴谋诡计，但听到自家师尊也这般说，不禁沉默下来。

　　他的心中，对李晚越发忌恨，但同时也泛起了更多的酸涩和无力。

　　安大师敏锐地察觉到了华轩的情绪，喝道：“现在还不到你灰心的时候，没精打采的，像什么样子，振作一点。”

　　华轩担忧道：“师尊，那李晚拥有这等秘法，弟子……弟子根本无法和他争锋啊。”

　　安大师恨铁不成钢，沉声道：“真是不争气的东西，整天跟那些长老厮混，连志气都没有了，你就只晓得盯着自己的败绩不放，也不想想，那李晚拥有如此的秘法，岂不正是一个大好的机会？”

　　“大好的机会？”华轩怔怔道。

　　安大师冷笑道：“若他真有那奇门秘法，为师把它夺过来，加诸我安氏一派，岂不就成我安氏的秘法，你也可以学到这门秘法，将来受益无穷！”

　　“夺过来！”华轩大吃了一惊，万万没有想到，自家的师尊竟然如此霸道果决，一听说那李晚可能拥有秘法，第一反应就是将它夺过来。

　　他想起自己在天工坊中听到的传闻，不禁担忧道：“我听人说，那李晚身份神秘，似乎也颇有根脚，只怕不是那么容易对付。”

　　安大师道：“所以我说，你整天跟着那几个长老厮混，没有好处，这些废话，是他们告诉你的罢？败了之后，只知道缩起来逃避，也不晓得查探对手虚实，再作定夺，简直窝囊之极！”

　　华轩傻了眼，讷讷地无言以对。

　　安大师叹了一口气，又道：“不过如此小心谨慎，其实也没有错，你们毕竟只是筑基修士，无缘接触更高层面的东西，自然不会知道，各大宗门核心弟子游历天下，都有发放度牒，通传各地，各自根脚来历，都是有据可查的，为师特意问了一些人面广的友人，结果谁也没有听说这李晚的来历，要么他是宗门大派的弟子，但却是秘密行走，甚至私自下山，要么，就是散修意外得到远古秘传，得了奇遇！”

　　“奇遇？”

　　“不错，从古至今，修真界中风云变幻，强者无数，不知道有多少秘法和道统失传，能够留存下来的，不是被宗门大派把持，就是通传各界，广为人知。但也有不少东西，深藏于各处遗迹或者洞天，或许也有人发掘出来，却有眼不识重宝，随意弃置，只有极其偶然的机会，才会被有缘之人获得，得以重见天日！

　　你若注意修真界中传闻，便不难听到，时常都有惊才绝艳的天才崛起，这些人，大多就是得了奇遇，气运惊人的天命之人！

　　不过，我等修士与天争命，与人夺运，就算天命之人，那又如何，若有机会，照样能把他们的气运争夺过来，化为己用，这才是大道争锋的真正手段，像你这般瞻前顾后，什么气运机缘早被别人抢光了！”

　　安大师再次表露出恨铁不成钢的意思，可却依然悉心教导，传授了华轩一些炼器之外的处世道理。

　　华轩听罢，眼神闪烁，隐隐流露出几分意动。

　　“难道师尊所言这些，才是我等散修能够成就大师的关键？”

　　成就大师，机缘，气运，自己的天赋，努力，缺一不可，但有些东西，真不是自己有天赋，又肯努力就能够做到的，前两者的作用，往往比后两者更大。

　　华轩此时想到的就是，若李晚真的有那门秘法，而自己又把它夺过来，将会如何？

　　很显然，师尊有可能更进一步，而自己继承师尊衣钵，成就大师之路，也可以更加平坦，宽阔，甚至于延续后路，遥望宗师之境！

　　长生逍遥，大道机缘，亦将由此而来。

　　之前自己，的确是被古长老等人所言蒙昧了，又或许是因为，自己也是筑基修士，对李晚这般的人，实力上并不占优，下意识地不想与之争斗。

　　也只有师尊这般的结丹前辈，才对他拥有实力和名声上的绝对优势，敢于巧取豪夺，肆无忌惮。

　　华轩隐隐有些心动，但还是担忧道：“那万一要是他背后也有强大靠山，该怎么办？”

　　安大师道：“所以我才要你们不得声张，我来此地的消息，你们没有泄露出去吧？”

　　华轩连忙道：“没有，弟子和古长老等人，岂敢违逆师尊您的意思。”

　　安大师满意地点点头：“这就好。他背后究竟有无靠山，自可以查探，到时候谋定而后动，再决定出手与否也不迟。其实就算他有大靠山，若能证明值得我们动手，也不需顾忌太多，难不成，我们夺了他的气运机缘，他背后的靠山还能满天下追杀我安氏一派不成？就算真的作最坏打算，也大可以舍弃基业，远走高飞，天下之大，能够落脚的地方千千万万，何处不能容身？”

　　华轩再怔，师尊这般的想法，真可谓是洒脱如意，了无牵挂，但这些，恰恰是他完全没有想过的。

　　“这就是师尊的器量吗？虽有基业名声，却不为基业名声所束缚，又敢想敢做，狠辣果决，怪不得能够成为大师，我离这般的境界，真的还差十万八千里啊。”

　　华轩隐隐生起几分微妙的猜测，师尊过去也曾是无名散修，并无师承来历，如今所学这些高深秘法，该不会也如此而来？


第0133章 华轩之请

　　据华轩所知，自己的师尊早年曾经是赤阳门的记名弟子，在道场扎扎实实地修炼过几年，但后来与同门进入暾炎洞天历险，只有自己一人出来，从那以后就开始步入器道一途，修炼炼器之法，后又师从天南名师丘明有，步入高深之境。

　　不过当年师祖门下并不只有师尊一位弟子，以师尊连外门也没有进入的散修出身，在众师兄弟间，只不过是个平庸之辈而已，但最后的结果，却是他才能够脱颖而出，继承了师祖的道统与衣钵，相反，那些其他被视为青年才俊，或者多年一遇的天才人物，最终却流于平庸，渐趋默默无闻。

　　这期间，一定发生了许多不为人知的隐秘故事，只是师尊已经功成名就，不会再有人去探究那些陈年旧账而已。

　　华轩脑子里乱糟糟的，压下许多有些不敬的猜测，不由得又问道：“那……师尊，弟子有什么可以效劳的？”

　　安大师道：“现在还真需要你做一些事，你自那天下台之后，就没有再与李晚相见了吗？”

　　华轩垂首道：“弟子惭愧。”

　　安大师道：“你这样太没有风度了，去，发个帖子给李晚，请他过府宴饮，给他道贺，要是他不来，你就上门送礼去，想尽办法与他接近。”

　　华轩怔了一下：“师尊，您这是要……”

　　安大师冷笑道：“记住了，先接近他，与他交好，然后趁机打探虚实，若有什么不方便亲自出手的，就让幽影二卫去做。”

　　幽影二卫是安大师身边的贴身护卫，死士高手，虽然只拥有筑基后期的修为，但是配合死士秘法与两人合击之术，实力足可以和结丹高手比肩，安大师虽然是结丹境界修士，但毕竟不擅长争斗，还是需要这般的人贴身保护。

　　除了保护之外，安大师也经常指派他们做一些自己不方便出手之事，说是左膀右臂也不为过。

　　华轩身为安大师衣钵弟子，对他们当然也熟悉，闻言大喜道：“有他们相助，我就有信心了。”

　　安大师道：“你现在的任务就是打探他的虚实，然后一五一十告诉我，切记不要自作聪明，一切都等我安排以后再说，明白了吗？我知道，要你这么做，难免羞耻和难堪，但这是你成长的必然，为师当年，比你这更加羞耻难堪的事情都遇到过，还不是一样挺过来了，当年的那些青年才俊，少年高手，现在都在哪里？”

　　华轩道：“弟子明白。对了师尊，你要不要到弟子家里去，让弟子好好孝敬你。”

　　安大师摆了摆手，道：“不必了，我只是在这里暂时落脚，去了你那里，反而不便。”

　　华轩听到，也只得作罢。

　　……

　　邬山盟外，荒郊中。

　　李晚给林静姝重新祭炼了一番姹女毒火葫芦，把它提升到珍品品级。

　　以他如今实力，要做到此事，已经不再艰难，所需耗费的，无非便是时间精力而已。

　　而且姹女毒火葫芦这件法宝本身，凡品与上品、珍品之间，差别并没有其他法宝那么巨大，因为这种法宝更多依靠，乃是装在其中的火料和毒料，本身品级的提高，只是增加操控的便利而已。

　　这般炼器，无疑是极其取巧的，这也是他以前修为尚浅时的小小手段。

　　重炼这件法宝之后，他就带着林静姝，再次来到郊外试宝。

　　林静姝看着已经变成珍品真器的葫芦威能增大，满心欢喜，祭着它连连试用，烧成火海一片。

　　陪同她一起来的林宏看到，流露出欣慰的笑容：“李道友，真是多谢你了，为了姝儿之事，如此的费心。”

　　李晚道：“林长老何出此言，这是我应该做的。”

　　林宏道：“我是真的要多谢你，姝儿这个孩子，自幼就没有见着自己父母，身边也没有什么玩得来的朋友，一直以来，都是孤孤单单一个人，很少有见她玩得这么开心的时候。”

　　李晚和施皓光听到这句话，不由得面色古怪地对望了一眼，这林宏长老，不会是把自己的法宝当成了玩具，因着静姝姑娘玩得开心，才感谢吧？

　　不过像林静姝这般的千金，与普通散修也的确不同，李晚只得苦笑以对，应和了几句。

　　林宏又道：“现在李道友已经是天工坊供奉，不知道接下来是否要代表工坊出使？如果有安排的话，不妨再到我幽仙谷来做客。”

　　李晚笑道：“蒙林长老盛情邀请，在下不胜荣幸，若是有机会的话，一定前去。”

　　林宏笑意盈盈道：“李道友才高艺绝，不知道可否炼制宝器呀。”

　　李晚心中一动：“宝器？实不相瞒，以我如今的技艺，强行炼制宝器，应该能够做到，但是炼制起来颇为不易，耗费的时间精力也太多了，我并不打算炼制。”

　　林宏道：“那真是太遗憾了，我本想为李道友介绍几位结丹境界的前辈高人，但他们长久在外游历，若是没有实在的宝器炼制出来，也很难与之联络。”

　　李晚明白他的意思，道：“无妨，等再过一些年月，我的修为长进了，自然能够正常炼制宝器，到时候，还请林长老代为引荐。”

　　“那好，我会记着的。”林宏说道。

　　客气了一番，李晚又与林宏谈论起成为供奉之后的其他诸事。

　　现在李晚已经是天工坊的供奉，可以开办作场，自行炼器，甚至于拉拢定契，商谈生意，他现在还没有太多认识的天南豪强，自然是向林宏求助。

　　林宏所在的幽仙谷，是一个拥有上万余口修士的势力，这些年正在广收门徒，倒也需要多多购买法宝，也口头答应了一些，其余的细节，可以通过坊中的规矩正式商谈。

　　两人都很有默契地没有深谈下去，毕竟他们只需要达成意向即可，真的谈下去，就是讨价还价，大煞风景了。

　　不久之后，林静姝在一旁也玩累了，兴冲冲地回来，赞叹道：“晚哥哥，你炼制的法宝真是太好用了，我可以感觉到，驾驭起来顺手了许多。”

　　李晚笑道：“静姝姑娘喜欢就好。”

　　又过了一会儿，林宏以自己还有应酬为由先行告辞，让李晚帮忙照看林静姝。

　　李晚答应了，陪她使用法宝，闲逛散心一整天，然后才带着她回了城。

　　此时林宏依旧在天工坊做客，商谈一些合作结盟之事，就住在半山的贵宾府邸处，李晚顺道把她送了回去，然后返回自己府中，却意外听到管家禀报，华轩曾经派人来过。

　　“华轩他竟然派人来找我，是为什么事情？”李晚心中不由得泛起一丝疑惑。

　　“来人留下了个请帖，说是要邀请你赴宴，为你祝贺！”施皓光注意到了另外一件事。

　　李晚冷笑道：“谁有功夫管他那么多，不去！”

　　李晚和华轩没有什么私仇，但当初荣长老曾经在他弱小之时多番阻挠，甚至授意程臧动手暗杀，丝毫不把他的身家性命放在眼里，早已经成为死仇，对死仇一方效命的人，他也没有什么客气可讲。

　　“不去也好，不用跟他们太客气。”

　　施皓光知道李晚和那帮人的过节，于是收好请帖，让人按照李晚的意思回应。

　　华轩得到回报，顿时就傻眼了。

　　“公子，怎么办，那李晚根本就不理你啊。”

　　华府中，亲自把李府下人口信转达的管事忧心说道。

　　“啪！”

　　华轩愤怒地一拍桌子：“这个李晚，简直太可恨了！”

　　可是骂过之后，华轩还是只得硬着头皮道：“算了，今天太晚，他可能没有什么兴致，明天上午再派人请一次，你代我再写一封请帖，言辞谦卑也不要紧。”

　　华轩心中知道，只有那李晚来，自己才有机会接近他，刺探他的秘密。

　　总不可能，派人冲到李府把他绑出来。

　　华轩咬牙切齿，心中暗道：“简直就是个不识抬举的野小子，不要让我找到机会，若让我找到机会，看我怎么收拾你！”

　　管事有些不明所以，但见自家公子执意如此，还是应了下来。

　　第二天，华轩再次派人送帖，结果李晚看到，只是嘀咕了一句：“这家伙是不是吃错药了？”

　　“李道友，他会不会是真心悔过，想要与你缓和关系？不过他是古长老等人的嫡系，又怎么能这么做？”施皓光惊诧地看了一眼，顿时也有同感。

　　华轩突然之间表现得谦卑无比，一力邀请李晚相聚商谈，让人的反应并不是感动，而是越发戒备起来。

　　“算了，他想干什么，都不关我的事，难不成，他想与我和解，我就得顺他意思不成？”李晚依旧道，“帮我回绝了吧，什么理由随便你写！”

　　他索性连理由都懒得找一个，直接交给施皓光去办。一来是他信任施皓光，相信他可以很好处置这件事情，二来则是华轩不比林宏之流，与李晚有交情或者对他事业有所帮助。

　　李晚对待他，只需要凭着心底的好恶去做即可，也不用顾忌太多。


第0134章 奇货可居

　　一而再地失败之后，华轩似乎也发现了李晚对自己的态度，不由得没有了主意。

　　他只好再次来到安大师落脚的客栈，想要把此事禀报。

　　房间中，为了掩人耳目，连门窗都紧闭，两名死士紧紧守着门户，不让生人窥视。

　　“你来这里做什么？交代你的事情，办成了没有？”

　　安大师吹着散发着热气的清茗，不紧不慢地啜饮一口，问道。

　　华轩低下了头，涩声言道：“师尊，弟子惭愧，没有办成您交代的事情。”随即便把自己派人找李晚的经过，以及李晚的回复禀报。

　　“那李晚，比我想像中更难应付啊。”出乎华轩预料，安大师听到之后，只是微微地叹息一声，并没有对自己过多苛责，反而说道，“这不怪你，是那李晚性情如此。”

　　华轩道：“那小子简直无礼之极，我都已经低声下气邀请，他竟然敢不给面子。”

　　他此语，倒不完全是符合安大师之言，而是动了几分真怒。毕竟，没有人愿意热脸贴冷腚，平白地自讨没趣，李晚这般态度，摆明了就是鄙视他。

　　安大师嗤笑一声，道：“愚蠢！”

　　华轩闻言，不由一滞。

　　安大师阴沉道：“你要是有那李晚一半明智就好了，没有干系的人和事，理会那么多做甚？你连这点都想不通，竟然把成事的希望寄托在不靠谱的面子上，倒还不如出点血本，以利诱之。”

　　华轩神色微变：“这倒也是，没有把握利害，就制不住他。”

　　自以为发出了邀请，李晚就会乖乖送上门来，未免有些太想当然了，这样当然不会成功。

　　毕竟，李晚又不是有求于自己，给不给面子，都在他把握，与其寄望于那些没有用的虚情假意，倒不如，实实在在地出点血本。

　　只可惜，现在说这些也太迟了。无事献殷勤，非奸即盗，尤其还是在刻意做作的情境之下，更加容易引人警觉。

　　华轩涩声问道：“师尊，现在应该怎么办才好？弟子担心，过于反常的举动，会引起他的警觉。”

　　“不错。”安大师沉吟一阵，也赞同道，“现在上策不成，只好以中策甚至下策为之。”

　　华轩问道：“上策下策？”

　　安大师道：“谋定后动，是为上策，见机行事，是为中策，强行为之，就是下策了，李晚既然不理会你，想必对你感观不好，再多尝试也不过是自取其辱而已，得用上一些强硬的手段才行。”

　　华轩带着几分忧虑，道：“这样，很容易引起坊里的戒备啊。”

　　安大师道：“可是为了打探那李晚虚实，些许代价，在所难免。”

　　安大师原本是想让华轩接近李晚，刺探他的底细，但李晚根本连理都不理华轩，这条谋定后动的上策也就没有了用武之地，安大师决定变通一下，改用其他的方法。

　　过了几天，林宏作为幽仙谷的宾客，在这里已经停留一个多月，商谈了不少的生意，也决定了幽仙谷与天工坊未来数十年内的联盟事宜，正要功成圆满，打算回去。

　　李晚亲自送别他和随行的众人，但却发现，林静姝留了下来。

　　这是大小姐的极力邀请，留林静姝在此做客，可以发掘她对器道一途的兴趣，也可以维系感情，加强联络。

　　如今的大小姐，和林静姝相处日久，已经宛如交情很深的密友了，林宏似乎也乐见其成，并没有拒绝。

　　“姝儿留在天工坊，还要劳烦李道友多多照顾了。”临行之前，林宏托付李晚好好照看她。

　　“林长老请放心，静姝在此，定会如同在家一般。”

　　李晚自然知道，林长老这是客气话，但还是郑重答应下来。

　　“那我就放心了。”林宏亲昵地拍拍李晚的肩膀，笑得有些意味深长。

　　施皓光看着飞舟破空而去，渐渐变小，好笑地传音道：“李道友，恭喜啊，这林长老，八成是真的欣赏你，想要你做他孙女婿了。”

　　李晚哑然失笑，道：“人家的心思，你是怎么看出来的。”

　　施皓光道：“这还不容易？林长老都有意让你照看静姝姑娘了，换成他不满意的年轻小子，会给这机会？”

　　李晚道：“静姝姑娘天性纯真，娇憨可爱，倒是个不错的美人儿，只可惜，摊上了林长老这般的长辈。”

　　“哦？”施皓光见李晚说得认真，不由得微怔，“此话怎讲？”

　　李晚嗤然一笑，道：“这林长老，也是想给自己孙女找个好人家，才会一直留意各方才俊，但看他对韩昱失利之后，弃之如敝屣，可见其人也不是太重感情，说白了，就是奇货可居而已，你以为他会对我有多赏识看重？”

　　“望子成龙，望女成凤，长辈心思大多如此，你这么说倒也有失偏颇了。”施皓光沉默了一阵，说道。

　　李晚道：“也许吧，但我自幼孤苦伶仃，并不习惯头上有个长辈管着，要我规规矩矩地做人小辈，给人尽孝心，怕是也难啊。

　　我倒是感觉，我该考虑的，不是如何讨林长老欢心，而是取悦静姝姑娘，让她真心喜欢上我，到时候，女生外向，林长老也奈何不了我。”

　　施皓光哈哈大笑：“好，就让那林长老偷鸡不成蚀把米，赔了孙女又贴钱好了！”

　　施皓光本来还担心，李晚太年轻，会为情所困，但却没有想到，竟然远比自己想像的要洒脱。

　　听到施皓光这么说，李晚自然也是一阵爽朗大笑。

　　两人笑谈一番，随着坊中送行的执事、管事之流回去，结果又被大小姐招去，提出了一个出乎李晚意料之外的请求。

　　“什么，静姝姑娘要学炼器？”

　　大小姐看着李晚惊愕难言的表情，似乎也有些好笑：“不要奇怪，人的兴趣广泛，一时有意，也不是什么坏事，静姝她有心学，你就随便教她一些吧。”

　　李晚暗自纳罕：“这种事情，也能随便？”

　　本来师徒授艺，是极其严肃认真的事情，但见大小姐说得如此轻巧，李晚立刻也意识到，这静姝姑娘也只是一时兴起而已。

　　这种时候，根本不在乎能够教她什么，纯粹就是哄着高兴，招待她在这边过得顺心就行了。

　　李晚感叹道：“我成为供奉以后，似乎就没有怎么正经炼器，净都干这些杂事了。”

　　大小姐道：“炼器是为了给坊里贡献，招待客商主顾，也是为了给坊里贡献，有的时候，后者反而比前者更加重要，李道友千万莫要看轻它们。”

　　李晚笑道：“大小姐所言有理，但我还不是非常适应。”

　　大小姐道：“那你还真该慢慢适应。你现在是供奉了，不是单纯的炼器师，身为供奉或者长老之流，日常事务就是以这些居多，具体的炼制器物事宜，反而可以交给普通的炼器师去做，你只要负责一些高品质的法宝即可。”

　　这些道理，不用大小姐说，李晚自然也清楚，好在他拥有《器宗大典》这般宝物，倒是可以抽出不少的时间在旁的事情，也不必着急。

　　至于高品质的法宝，更加是他所长，相信有里面的各种法宝图谱在手，要炼制什么样的法宝，都可以轻易找出能够参照的样例出来。

　　寻常的修士，一年到头炼制的珍品法器、真器，也就是那么几件，低产的，甚至就只有一两件，或者几年不动手，一动手就是绝佳精品，以质量换数量的话，李晚自认也可以轻松做到，于是，接下来日子，他也乐得陪同林静姝闲逛散心，四处游玩，时不时又炼制一些小小法器，传授简单的炼器法门。

　　在这时候，他正好趁机恢复自己的鸿蒙宝气，为接下来的开工做准备。

　　两个月前他与华轩较量，使出了超出境界之外的加持秘法，把全身的力量都消耗一空，之后又把姹女毒火葫芦提升为珍品，一直都没有得到充分的休息，此时倒也正好可以用来放松。

　　这一日，李晚陪伴林静姝逛街，来到邬山盟中的坊市。

　　邬山盟为散修联盟，南来北往，客流繁多，自然积聚起一些消费不起大商会的散修，在街上自行摆卖，兜售流浪过程中所得。

　　李晚看着这些人，不禁想起了自己与施皓光、刑同方三人初来邬山盟时的情景。

　　当初若不是杀了那些赤阳门弟子，得到一笔灵玉，在这地方，怕是连个落脚的地方也找不到，也只能跟街上的这些散修一般，兜售一些在暾炎洞天所得的朱果，用来维持生计！

　　李晚看着一些散修摆卖偶然所得的宝材，不由得心中一动，帮衬起了他们。

　　随意地买了一些东西之后，一行人来到街尾。

　　“咦？”

　　突然，李晚在一处无人问津的摊档面前停了下来。

　　“怎么不走了？”林静姝腻腻的声音在身旁响了起来。

　　她最近与李晚频繁相处，言行举止都比以往亲近不少，此刻正亦步亦趋地跟在李晚身边逛街，李晚一停下，她立刻就注意到了。


第0135章 暗算

　　那是一名黑衣劲装，背负长剑的流浪散修，盘腿坐在那里，似乎天性淡漠，察觉到有人在面前停下了，不但不吆喝，就连主动开口打一声招呼都欠奉，依旧微垂着头，只顾自己打坐。

　　他的身前，是一块摊开的黑布，上面摆放着一块并不起眼的土疙瘩。

　　林静姝左看右看，也不见那东西有丝毫稀奇之处，不由得心中暗自嘀咕。

　　就这一副拒人于千里之外的架势，还有这破土块的卖相，能做成生意，才叫怪了。

　　出乎意料，李晚并不在意这些，反而蹲了下来，客气问道：“道友，我可以看看吗？”

　　流浪散修睁开眼睛，看了李晚一眼，似乎是见他身旁有随从和有美女相伴，是个富贵之人，便道：“可以。”

　　李晚微微点头，小心翼翼地把那土疙瘩捧了起来。

　　这是一块拳头大小，通体褐黄，形同硫磺般的坚实石块，李晚用手掂了掂，只感觉轻若无物，甚至还不如一团棉絮，但却也泛出几分凝实，沉厚的土行元气。

　　“这东西有什么好看的，就是一块石头呀。”林静姝见到李晚的神情，不由得奇怪问道。

　　“这东西，还真不是普通之物，而是真正的宝贝！”李晚面色有些古怪，没有搭林静姝的话头，而是饶有深意地看了她一眼，心中暗暗想道。

　　凭借着《器宗大典》里学来的东西，李晚一眼就认出了这块石头的来历，是一种叫做壤云石的珍贵宝材。

　　提起壤云石，便不能不提另一种传闻之中的珍贵宝材，息壤。息壤是一种能够自己不断生长，无限增殖的土行至宝，壤云石虽然没有它这般无限生长的神通异能，但却也有稍逊一筹的异能，可以吸纳修士法力罡元，变得沉重若山，或者庞大无匹。

　　换言之，这是一种天生拥有大小如意，轻重自如两大特性的宝材，而且，其质地坚实无匹，可以比拟一些以坚实著称的金行宝材，非常适合炼制巨力镇压的强横法宝，也是没有息壤之时，常常会用到的替换宝材。

　　但就算是替换宝材，也极难得，就这么拳头一块大小，至少也价值百万以上，乃是跟天外星辰铁同一品级的秘宝。

　　而且跟所有可遇而不可求的珍稀宝物一般，市面上经常有人求购，但却难以淘弄到手，即使遇到了，也未必能拿得下来。

　　“单只这一块，价值就足可以抵得上两三件珍品真器了！”

　　李晚熟读《器宗大典》，知道此物一般都是在洞天世界中出现，只有那些拥有洞天世界的宗门世家，才会拥有它，而似这等宝物，也不会像当初赤阳门开放烈风谷，给他们采摘朱果那样，任由外人收取，肯定是圈定起来，以备不时之需，不曾想，自己竟然也有这幸运，能够遇到这么一大块。

　　这是极为难得的机缘，一般的人拥有它，便足可以当作压箱底的宝贝，珍而重之地收藏起来。

　　李晚立刻生起了买下这块壤云石的念头，但他心思缜密，一下就想到，这人把它堂而皇之地摆放出来，肯定是不认得，或许自己可以不花太大代价买下。

　　当然，占便宜倒还在其次，关键是不要让此人知道其珍稀之处，来个漫天要价。

　　李晚忍着激动，故意表现出一丝欣喜，道：“这可不是什么普通石头，而是金硫石啊。”

　　“金硫石！”流浪散修听到李晚的话，身躯似乎动了动。

　　金硫石是一种外形与壤云石相近的宝物，这么一块，价值在三千至五千灵玉之间。

　　李晚似乎毫无心机：“道友，你这金硫石怎么卖？”

　　流浪散修目光闪烁了一下，道：“六千灵玉。”

　　李晚心中暗暗冷笑：“果然是有眼无珠，坐地起价。”口中却道：“太贵了，你这么一小块，最多也只值三千。”

　　流浪散修神色一滞，像是受到了极大侮辱一般：“三千灵玉，你这是打发乞丐不成，最少五千五百，少一个子我都不卖！”

　　不要说五千五百，就是五十五万，我也得买呀！李晚心中暗笑，但为不让对方起疑心，还是与他讨价还价一番，最后才以五千灵玉买了下来。

　　接过这块壤云石的时候，李晚心中激动，只差没有大笑三声。

　　“好东西，就这么到手了，这可是炼制宝器都绰绰有余的真正宝贝啊！”

　　林静姝眼睛眨了眨，她也发觉了李晚的喜悦，隐隐猜到什么。

　　那流浪散修收了灵玉，似乎就准备回去，但他掂了掂手中装着灵玉的锦囊，似乎想到了什么，语气稍缓道：“这位道友，你还收不收这金……金硫石？”

　　李晚一怔，顿时就激动起来：“收，当然收，怎么，难道你还有？”

　　真正的炼器宝材，不是价值太高，就是珍稀难寻，向来都不易到手，像自己开办的作场，最多就是准备一些常规的边角宝材，方便取用而已，哪里有这种壤云石来得重要？

　　若是有了这些珍贵宝材，自己都可以尝试着炼制宝器，借以器法同修，更进一步了，哪怕是结丹境界，也有可能在短短几年之内得以突破！

　　流浪散修道：“我是没有了，不过我的同伴那里还有一块……”

　　李晚连忙道：“贵友在哪里？”

　　流浪散修道：“在客栈。”

　　李晚欣然道：“不知道友可否代为引荐？若是真有这种金硫石，我也一并买了。”

　　流浪散修似乎考虑了一下，点点头：“也好，与其到处摆卖，或者卖给那些黑心商会，倒不如一并卖给道友你好了，还请随我来。”

　　他说罢，便转身离去。

　　“晚哥哥，是不是捡漏买到宝了？”林静姝小脸红扑扑的，显得有些兴奋道。她一直都注意观察着李晚的神情，又因为熟悉他平常的表现，一下就猜出来。

　　李晚欣然点头，默认了她的猜测，但为免被那流浪散修发觉，并没有多说什么，示意她跟上。

　　不久之后，李晚等人来到了城中的客栈。

　　流浪散修回过头，对他说道：“我们就住在这处地方，但不知道他回来没有。”

　　李晚点点头，他猜测这些散修，也跟自己和施皓光、刑同方当时新来邬山盟一般，刚刚找到落脚的地方，需要出去贩卖宝材，或者打探各种消息，如果有机会的话，还可以就地找到谋生活计。

　　没有灵玉的话，到处奔波，也是正常的。

　　“我们进去看看吧，大家在门口等着，不用都跟着进来了。”

　　由于身边随从不少，一起跟着进去颇为不便，李晚让他们在外等候，只有一名天工坊里的执事，以及林静姝从谷里带来的，一名叫做小碧的贴身侍女跟着。

　　流浪散修带着他们，来到客栈二楼的一间客房。

　　“道友，请稍等，我去问问店中小二，我那同伴什么时候出去过。”他又说了一声。

　　李晚点点头。

　　却见那流浪散修起身离开，顺带关上了房门。

　　四人在房中等了一阵，突然间，李晚闻到一股难以用言语形容的奇异幽香，警觉地站了起来：“什么味道？”

　　林静姝低声惊道：“晚哥哥……”她眼神惊异，似乎也发觉了不妥。

　　“他娘的，着道了，这流浪散修不是善类啊！”李晚也感觉有些倦意，但是一个激灵，马上就重新变得清醒。

　　李晚得到珍姬的元阴，不仅解掉了千机变奇毒，还炼就一种百毒不侵的体质，所以这幽香对他无效，但是身边的天工坊执事和侍女小碧，一下就晃了晃，软软地瘫倒在地，不省人事。

　　李晚和林静姝大眼瞪小眼，对望了几下，李晚突然反应过来，林静姝的身上，必定也有防止被人迷晕的秘宝，毕竟她是林长老的宝贝千金，身为女子，游历四方，最需要注意的就是这些方面的防范。

　　林静姝眨了眨眼，似乎也在询问李晚，现在应该怎么办。

　　她非常的聪明，并没有惊叫出声或者做出其他举动。

　　李晚心中一动，招手示意她在桌旁伏倒，假装已经被迷倒。

　　林静姝会意，立刻伏下。

　　李晚自己也跟着伏在一旁，伸手探入怀中，随时准备出手。

　　他此时并没有丝毫慌乱，因为普通的筑基修士，根本奈何不了他，怀中的宝珠一出手，就能制住。

　　李晚心中冷笑：“我倒真想看看，谁人那么大胆，敢对我们下手。”

　　过了一阵，房门吱呀一声，被人从外面打了开来。

　　“师尊果真妙计，一块壤云石，就让这李晚自投罗网，真是太英明了。”

　　一个略带讨好的男子声音响了起来。

　　李晚虽然闭着眼睛假装昏睡，但却立刻就认出来，不由得微怔。

　　“是华轩，这人竟然是华轩！好贼子，怪不得最近频频邀请我过府，果真是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　李晚心中暗骂，但在这时，突然又感觉到，一股远比华轩更加深沉的气息出现。

　　那似乎就是华轩口中的“师尊”，显得有些高深莫测。

　　“结丹修士？”李晚心中一沉。


第0136章 逃出生天

　　李晚从那气息中，感受到了恍如以往见过的颜昊一般的气息，那是真正的法力，仿佛浑蒙之中的一道灵光，清亮如许，又似煌煌大日，照得天地通透，放眼望处，再无余地。

　　李晚有一种错觉，自己已经处在这人的气机笼罩之下，整个房间，立刻变作了他的领域，动念之间，就能令自己彻底丧失反抗之力。

　　在这种跨越了一个境界的巨大鸿沟面前，任何老谋深算，灵活心机，都没有用处，巨大的威压，顿时笼罩了身心。

　　李晚暗自心寒，但在这心寒的同时，也不由得生起了一股油然的庆幸。

　　“珍姬啊珍姬，你这回可真是帮我大忙了，要不是有这宝珠，我岂不是任人宰割？”

　　李晚清楚得很，五行一气，四象和合，即是阴阳合而为一，正所谓，先天一气浑然成，灵根深种发道枝，这灵根深种的境界，就是结丹之境。

　　结丹结丹，结的还并不是金丹，但却也可以说是丹道雏形，关键得不能再关键的东西。

　　开辟灵田，积累灵壤，灵根深种……这循序渐进的康庄大道，终于也达到了小有所成的地步，修士在这境界，会修炼出至关重要的一样东西，那就是法力！

　　法力者，夺取阴阳造化，逆乱天地法则，乃是五行合一，先天混成，结合阴阳变化玄机，神识意念雷霆衍生。

　　法力可以凭着意念千变万化，操控自如，而且无形无迹，了无尘烟，更可用来施展各种各样匪夷所思的神通法术，修炼到高深处，甚至可以演化万物，无所不能，可以说，只有修炼出法力，才是蜕去凡躯，踏上求道之路的开始。

　　在各大宗门里面，这个境界也是成为真传弟子，享有无上特权，种种尊荣待遇的境界，甚至能够独享灵峰，成为一方势力的首领头目。

　　修成了法力的结丹修士，对上普通的筑基修士，也如同玄门中人遇到凡俗武者一般，占有绝对的优势，甚至比玄门中人对上凡人的优势更大。

　　按理说来，这人出现以后，李晚也应该万念俱灰，如丧考妣，但他猛地触摸到了怀中的宝珠，却也稳了下来。

　　这宝珠，是至少宝器以上品级的重宝，而且因为得到珍姬元阴的缘故，他能够驱动，这就还留有一线机会！

　　“现在还有静姝在旁，不宜轻举妄动，一定要忍耐，等待最好的时机。”

　　李晚心中想着的时候，华轩和安大师也进入了房间，因为众人都被迷倒，并无忌惮。

　　安大师问道：“这女娃儿是什么人？”

　　“禀师尊，她是幽仙谷林宏的孙女，叫做林静姝。”

　　“不曾想，连她也一起卷进来了，不过现在并不是节外生枝时候，还是先不要管她，审问李晚再说吧。”

　　李晚听到两人的声音，心中一动：“审问？他们想从我这儿知道什么？是了，他们是想知道我身上秘法来源啊！”

　　他自得到《器宗大典》以后，一直顶着个莫须有的宗门大派弟子名头，让人猜测忌惮，倒也能够守住自己的秘密。

　　但他心中深深明白，人若是身怀本领，就如同锥处囊中，迟早也要脱颖而出，想遮掩也遮掩不住，除非，自己一直隐姓埋名，不把本领显露于人前。

　　可若真这样，也不能成为天工坊的供奉，或者结识颜昊等结丹修士。

　　这是迟早要到来的事情，自己所能做的，就是一直展现出强势的锋芒，让人不敢轻视。

　　可他还是没有想到，真正遇到别人巧取豪夺的危机，竟然会是结丹境界的高人亲自出手。

　　李晚心中想着，感觉华轩走了上前，似乎想要把自己弄醒。

　　“一，二，三，四……房里两个，门口两个，结丹境界的高人我对付不了，门口的两个，似乎也是不好惹的高手，不知道能否用宝珠催眠，看来，真正明显的漏洞，只有华轩一人。”

　　李晚思绪流转，飞快地盘算着。

　　在这时，他突然又感觉，随着华轩的上前，静姝似乎紧张起来，身躯微不可察地动了动。

　　华轩似乎察觉了什么，轻咦一声。

　　李晚心中一紧！

　　安大师问道：“怎么了？”

　　华轩应道：“没什么，师尊，可能是我看错了。”

　　话音刚落，李晚骤然跳了起来，猛地把法罡注入怀中宝珠。

　　霎时之间，宝珠大放光芒，璀璨的神光，猛地布满了整个房间。

　　首先遭殃的是离得最近的华轩，他只感觉到，脑子里似乎有一柄无形的重锤轰然一声，狠狠地砸落，顿时面色煞白，抱着脑袋惨叫起来。

　　华轩身后的安大师也吃了一惊，宝珠的威力极其强悍，连他这般的结丹修士，也同样嗡的一声，脑子迷糊，竟然被晃得头昏目盲，一时之间，连心神都有些恍惚。

　　受到宝珠影响最轻的，是守卫在门口的两名黑衣剑修，他们虽然是筑基修士，但是自幼经历特殊训练，擅长征战杀伐，意志之坚韧，远远不是普通修士可比，而且他们离李晚也比华轩和安大师远，所以李晚并没有将宝珠的珠光对准他们。

　　这两名黑衣剑修只是身形一晃，被那珠光震得顿了一下，然后就稳住，立时反应，扑了上来。

　　可是李晚有备而来，出手的同时，就已经带起林静姝，猛地向着房间的另一面冲去。

　　那里虽然是墙壁，但在筑基修士眼中，也与纸糊无异。

　　轰隆！

　　土石翻飞，墙壁转眼之间就被撞开，李晚抱着林静姝，毫不犹豫地跳了下去。

　　“给我追！”安大师回过神，面色阴沉，沉声喝道。

　　他万万没有想到，自己亲自出手，还是被李晚跑了！

　　更加不利的是，李晚已经知道他们的身份，接下来想要隐藏在暗处，也做不到了。

　　他现在发觉，李晚刚才之所以留下，就是为了探究他们的身份来历。

　　李晚这时已经来到客栈院墙外，破墙而出的动静，惊动了一些同住的散修，对着空中划过的人影，纷纷议论起来。

　　林静姝仿佛八爪鱼一般，紧紧地抱着他，脸红红地问道：“晚哥哥，他们是干什么的，竟然想要抓你？”

　　她羞涩之余，竟然还有心情管这些。

　　李晚苦笑，一时间也不知道该怎么跟她解释，只好道：“静姝你听着，他们是冲着我来的，你现在快快回去报讯，我在这里阻挡他们一阵！”

　　林静姝微怔，道：“我不要，我留下来也可以帮你忙的，你看！”

　　她说话间，招出了李晚为她炼制的姹女毒火葫芦，咚的一声，木塞飞起，一团通红的火焰，带着风卷残云的气势，向迎面而来的两名黑衣剑修扑去。

　　火焰炽烈无比，在这炽烈之中，竟然还带着一团碧绿的迷烟。

　　“这是什么？不好，里面有毒，快快出去！”

　　两名黑衣剑修一头栽了进去，立刻就发觉不妙，又奋力从里面飞了出来。

　　这火焰和毒烟，他们或许可以抵挡一时，但却肯定不能长久，第一时间就是从里面脱出，然后再作打算。

　　李晚见状大喜：“倒是我小看你了，没错，有我炼制的法宝，对付这些人不在话下！”

　　对自己的法宝，李晚还是有几分自信的，立时也不顾这里是闹市街头，祭出自己的葫芦，同样漫天火云布了出来。

　　这既是为了阻敌，也是为了给天工坊和邬山盟的护卫发出信号，到时候看到城中有人闹事，自然会有高手前来。

　　李晚静下心来，反倒也感觉，让林静姝离开自己，回去报讯有些不智，这样固然可以令自己再无顾虑，全力逃跑，但是也有可能，对方正好把她逮个正着，反过来威胁自己。

　　到时候，就真的是进退维艰了。

　　两名黑衣剑修见势不妙，立刻也猜测到了李晚等人的意图，双双转身一退，然后又再身化流光，以极快的速度冲了过来。

　　李晚调转葫芦，一口火料猛喷到两人身上，但却只见得，两人身上白芒一闪，似乎有什么宝物挡开了他的攻势，再度趁势冲了上来。

　　“糟了，他们身上也有上好的法宝。”

　　李晚到底还是经验不足，见到这个情况，竟然有些束手无措，但在这时，身边红光一闪，林静姝袖中两条红绫飞出，带着丝丝幽香，翻涌不止。

　　她祭出的这件法宝，李晚一下也认了出来，似乎是一种带着防护神通的混天绫，卷动之间，搅乱元气，四周风起云涌，等闲飞剑箭矢难以靠近，更加让李晚没有想到的是，自己与她在四周布下的姹女毒火，也如同被滔天的巨浪翻卷，带动着一起呼啸起来。

　　红绫翻飞，如龙似虎，霎时间，漫天云气恍如奔涌的火龙，再一次逼得两名黑衣剑修不能靠前。

　　林静姝神色紧张，但在紧张的同时，竟也有几分憋了许久，终于得以一显身手的兴奋。

　　她见李晚看过来，甜甜地笑着安慰道：“晚哥哥，你不要怕，我会保护你的！”

　　李晚瞠目结舌，看着她娇艳的脸庞，久久说不出话来。


第0137章 去而复返

　　凭借着林静姝的灵机一动，两名黑衣剑修绕着火海转了几圈，一时间没有办法冲破，就离开了。

　　邬山盟中的护卫很快赶来，见到李晚等人，不禁问道：“这里发生了什么事？”

　　为首的是一名筑基后期修为的修士，认出了李晚的身份，大为意外：“李供奉，竟然是你？”

　　李晚奇道：“你认识我？”

　　护卫首领忙道：“在下曾在坊里观看过道友炼器。”

　　李晚道：“那好，有人在盟里城寨袭击我，你怎么说？”

　　护卫首领道：“竟有如此大胆狂徒？李供奉请放心，我等一定把他们捉住，交由你处置。”

　　他并不知道内情，还以为李晚只是与一些散修起了冲突，满口答应下来。

　　李晚流露出一丝古怪的笑意，道：“那就有劳道友你了。”

　　“职责所在，道友不必客气。”护卫首领道。

　　他随即叫了几名筑基修士，护送李晚和林静姝离开，自己则带人重进客栈，大肆搜查起来。

　　回去的路上，林静姝有些不解地问李晚：“他们能捉到那些人吗？”

　　李晚道：“当然不能，不过这不要紧，反正我也没有指望他们。”

　　林静姝似懂非懂，但也非常乖巧地没有再问下去，只是眼睛眨眨，不知道在想些什么。

　　李晚还以为她在担心小碧和那天工坊执事，安慰道：“不用担心，他们不会有事的。”

　　李晚回到天工坊后，径直来到大小姐处，告诉她这件事情。

　　大小姐闻言，惊讶道：“华轩竟然勾结外人对付你，难道那位结丹修士，就是他的师尊安大师？”

　　结丹修士，已经是高人前辈，若不是与华轩关系密切，不会如此。

　　也难怪她会有所怀疑，这件事情一旦牵扯到结丹修士，就非常严重了，连天工坊也要面临重大抉择。

　　李晚道：“我假意中招，留在那里，就是为了知道是谁对付我，结果看见华轩出现，还称那人为师尊，必定是安大师无疑。”

　　大小姐道：“那还真是不妙，我们没有收到安大师来到盟里的知会，说明他是私下前来，他既为大师，本身也拥有结丹境界的修为，不是普通修士能够应付的。”

　　她凝眉思索了一番，又道：“不过你也不用担心，这里是天工坊的地盘，这次偷袭不成，不会再轻举妄动的。你小心一点就是了，我也会派坊里的护卫多多照看，有护卫们在，他们不会硬来。”

　　大小姐此言，是对自家天工坊极为自信，可是李晚听到，却隐隐感觉有些不妥。

　　别人顾忌天工坊插手，对自己这位新晋供奉礼遇、客气，理所当然，但若冲着自己身怀的秘宝而来，不要说天工坊，五大宗门的庇护也没有用。

　　李晚可是清楚记得，自己和施皓光、刑同方等人，当年对付起那位凌师兄，也是毫不手软，并不会因为他们是赤阳门的外门弟子，就有所改变。

　　“大小姐只知道，安大师对我居心叵测，但却以为他只是为了华轩而来，并不会想到，他是为了刺探我秘密。我又不能对大小姐和盘托出，说出来的话，反倒主动把自己的秘密暴露了，归根究底，还是自己才靠得住啊。”

　　李晚暗暗感叹，但也谢过大小姐好意，又再与她商量一番加强防卫之事。

　　大小姐为了安抚李晚，自然是满口答应。

　　夜幕降临，李晚回到自己府中。

　　此时的李府门口，多了十来名披甲执锐的高手护卫，府外数百丈也可以明显感觉到，巡逻的力量加强了不少，李晚在坊里回到府中的路上，就接连遇到三五成群的修士。

　　李晚心中涌起一丝满意，大小姐的反应，还是非常迅速的，自己还在与她商谈，就已经吩咐下来。

　　虽然这些安排难以抵挡真正的高手，但也总比没有要好。

　　可就在踏入大门时，李晚的神色突然变得凝重起来。

　　他清楚地感应到，不远处的黑暗中，几道目光落在自己身上。

　　李晚回头看去，不由得眼瞳一缩，浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“竟然是你们！好大的胆子，竟然还敢再来！”

　　那几道目光的主人，赫然就是白天袭击自己的安大师等人。

　　听到李晚的声音，府中护卫立时有了反应，纷纷从里面冲了出来，如临大敌，结阵防御。

　　安大师从远处走了过来，呵呵笑道：“李道友，别来无恙啊。小徒被你无故打伤，你却连句话都不留，就这么跑了，害我在这苦苦等了你大半天，这应该不是待客之道吧。”

　　护卫们听到安大师的话，又察觉到他身上高深莫测的气势，不由得迟疑起来。

　　李晚心中暗暗焦躁：“你这话是什么意思？”

　　安大师道：“没有别的意思，只是为我徒儿讨还个公道而已。”他说着，转向府门前的众多护卫，喝道：“你们都听着，我乃天南名师安志东，今日前来拜访天工坊主，听闻贵坊出了位击败我徒的年轻高手，特意过府一叙，你们刀剑相对，是什么意思，难道不欢迎我安某人吗？”

　　“这个……”众位护卫听到，顿时越发迟疑起来。

　　他们并不是太清楚李晚与对方的恩怨，只是接到坊里指派，要来保护李晚，于是纷纷向李晚看去。

　　护卫首领问道：“李供奉，这些人是……”

　　李晚咬牙道：“好好看着他们，不要放进来！”又招来另外一名护卫，命他去请大小姐来。

　　安志东拥有大师名衔，以拜访的名义前来，却被拒之门外，传了出去，必然是说李晚不懂规矩，但是李晚也不会为了区区虚名引狼入室，把自己置于危险之地。

　　府邸中，施皓光闻讯赶来，见李晚面色难看，问了一番缘由之后，气愤道：“这人真是太肆无忌惮了，这不是以大欺小吗？”

　　他也看出来了，对方不怀好意，万一要是李晚真的被谋害了，就算是天工坊，也不可能替他报仇，毕竟李晚只是一个表现出潜力的年轻高手，而对方却早已经功成名就，大名鼎鼎。

　　这对李晚是极其不利的。

　　“如果这安大师真的不顾大师名声，强行动手掳人，我势必要吃大亏，到时候，不管他把我如何，都没有地方说理去。”李晚逐渐冷静下来，道，“简直太可恶了！”

　　施皓光问道：“那现在该怎么办？他赖在府外不走，或者明天再来，总也不是个办法。”

　　李晚怔了怔，道：“没事，大小姐现在也该闻讯赶来，与他交涉了，以大小姐的智慧和才干，一定能处置好这事的。”

　　施皓光叹道：“但愿如此吧。还好，坊里给附近加强了守卫，一旦惊动，立刻就能求助，那些人应该不敢猖狂到强行闯入的地步。”

　　李晚面色阴郁地点了点头，其实他也不愿意把希望寄托在别人身上，但是事到如今，也没有更好的办法。

　　“主人，那李晚真的把你拒之门外了。”

　　府门外，两名黑衣剑修陪同着安大师，看着紧闭的大门，默然无语。

　　好一阵后，其中的一名剑修方才说道。

　　他的声音中，透着几分不可置信，似乎也没有想到，李晚竟然敢把事情做绝，丝毫不给自家主人面子。

　　安大师一副浑不在意的模样，不怒反笑道：“我真是越来越欣赏此子了，你们看，明明知道我在以大欺小，却能如此坚决，说明他亦是心志坚韧过人，不会轻易被舆情左右自己，这样的人，行事想法直指本质，颇为难得。”

　　他言语之间，竟然对李晚颇为欣赏。

　　一名剑修问道：“那现在该怎么办？还请主人示下。”

　　安大师这次前来，是为探究李晚弱点，但凡李晚有一丝动摇，让他接近，他都会毫不留情地出手，不过李晚连门都没有让他进入，这就杜绝了这个可能。

　　如果破门而入，就是截然不同的性质了，很有可能激怒整个天工坊。

　　“徐徐图之，还是火中取栗？左右为难，果真是左右为难啊，罢了，事到临头，难道我还连个小辈都不如？”

　　安大师忽然轻轻一笑，似有自嘲之意。

　　“还好，我也不是没有准备，早在今日发动之前，就已经在他府邸四周布下大阵根基，这李晚，聪明才智是有几分，但却还是太嫩了，毕竟没有见识过真正的高人手段，想不到去防范，也防范不了。”

　　所有的护卫都没有发现，安大师与两名黑衣剑修转身离去，下一刻就拐入另外一边的院墙，径自从上面飞了进去。

　　府邸院墙的上空，泛起一阵水波般的涟漪，转眼之后，他们的身影消失不见。

　　就在安大师等人进入的时候，李府四角的隐秘处，各自浮现出一尊张牙舞爪的异兽雕像，四角就是四尊，散发出阵阵无形的力量，把整个李府上下都笼罩了起来。

　　庭院中，李晚正坐在石桌前，与施皓光商谈。

　　“……一定要小心再小心……谁？”

　　李晚与施皓光惊讶回头，骇然发现，这些人竟然直接闯了进来！

　　饶是以李晚的心智，也不由得怔住了。


第0138章 巧取豪夺

　　“怎么，李道友以为把府门一关，我就不敢进来了吗？”

　　安大师面上带着淡淡的嘲讽之意，轻轻叹道。

　　“失策了，我既已知道他要对我不利，应该不顾一切，逃遁出坊的，可是我总不能遇事就先逃了再说？再说，被他盯上了，又岂有那么容易逃掉？”

　　李晚面上神色微变，内心之中，更是翻起了滔天的巨浪，被他这一句话深深震动。

　　安大师的这一番举动，顿时令李晚心中涌起深深的无奈。

　　他好不容易成就名师，成为坊里的供奉，还有些许得意，但现在却也认识到一个血淋淋的事实，那就是，再怎么样的筑基修士，也还只是筑基修士，真要到了不计后果的高人面前，仍然是任人宰割的弱者。

　　并不是他反应迟钝，也不是他迂腐不堪，实在是双方的差距太大。

　　这时，施皓光站了起来，面上带着几分讨好道：“前辈趁夜来访，想必还没有用过晚膳吧，我叫人给前辈准备，再添几壶美酒。”

　　李晚立刻明白了施皓光的意思，不管这安大师想干什么，先拖延时间再说，于是也道：“施道友所言甚是有理，前辈，请上座。”

　　安大师淡淡一笑，也不客气，就在李晚对面坐了下来。

　　施皓光想要离开，但却被安大师身边的黑衣死士拦住。

　　施皓光尴尬笑道：“那个，道友，我去吩咐下人……”

　　安大师呵呵笑道：“不必了，要酒要肉，我这乾坤囊中应有尽有。”

　　说罢就开始从随身的法宝里面掏东西，果然把已经烹饪好的酒菜都摆了上来。

　　李晚与施皓光无语，乾坤囊是一种远比如意囊和百宝囊都好用的法宝，品级是宝器以上，拥有至少一座大院以上的空间，而且能够随着自己的心意随意操控，取用物品，非常的方便。

　　他这些早已准备好的酒菜拿出来，施皓光刚才的一番话就白说了，只得悻悻地重新坐下。

　　安大师毫无烟火气地举起玉壶，亲自倒了三杯，笑道：“请。”

　　施皓光无奈苦笑道：“晚辈惶恐，不敢共饮。”

　　这杯酒，他是真不敢喝。

　　李晚犹豫了一下，也没有喝，皱眉问道：“不知前辈夜里造访，究竟所为何事？”

　　安大师笑道：“李道友果然是个痛快人，既然你开口相问，那我也就不妨直说了，听说你曾与我徒华轩同台较量，竞争天工坊供奉之位？

　　据我所知，我徒已经祭出了烈皇前辈的遗骨，又用星辰沙洗炼精铁杂质，方才炼成火云钢，后又用这火云钢炼成烈皇剑，但在最后关头，还是被你技高一筹，轻易斩断，赢得了这场。”

　　“前辈所言，人尽皆知，但不知旧事重提，是什么意思？”

　　“好说，我对你那关键之处展现出来的秘法很感兴趣，你开个价，把它给我吧。”

　　“什么！”

　　听见安大师轻描淡写说出这一句话，李晚虽然早有所料，但却还是禁不住吃惊地站了起来，骤然色变。

　　庭院中，晚风潇潇，安大师独自举杯慢饮，仿佛在友人家里一般随和。

　　他虽然年岁已长，但却依然可以看出年轻时俊朗的模样，穿着一身云纹锦衣，头戴玉冠，翩翩然若世外高人，但在这毫无烟火气息的开口间，却也隐藏着刀光剑影，无限杀机。

　　李晚和施皓光丝毫不怀疑，只要李晚敢说半个不字，他身后的两名黑衣剑修就会毫不犹豫地拔剑出鞘。

　　“前辈乃器道高人，想必也是学究天人，博学多识之辈，晚辈何德何能，竟有能让前辈看重的秘法。”李晚笑得非常勉强。

　　安大师似笑非笑道：“我们炼器师，学海无涯，懂得越多，越容易触类旁通，探究极限，甚至将来涉足宗师之境，也是靠的如此，若你身上拥有我能用到的秘法，我又岂会被区区一个大师虚名所困，不肯去学？

　　好了，你也不必拖延时间，我实话告诉你，这座府邸已经被我以先天奇门法阵笼罩在内，府里府外，包括你安排在各处巡逻，通风报信的明岗暗哨，都只会感觉一切如常，就算等的时间久了，想要强行破阵而入，也要耗费不少时间，你觉得，我还会给你那时间吗？”

　　他的话，宛如一记重锤，狠狠地敲击在李晚心上，李晚的嘴角不禁抽了抽，满脸的无奈。

　　这安大师的行事，让他感觉到了一股莫名的压力，那是铺天盖地而来的罗网，无论如何挣扎，都逃脱不了。

　　安大师这时又道：“李道友，我们之间本无深仇大恨，当日你击败我徒，也是为自己前程，若你肯把那秘法交出来，我不但不会对你不利，反而可以收你为徒，悉心栽培，如何？”

　　李晚本来还在思索如何搪塞应付，听到安大师的这一席话，不由大为意外。

　　这安大师，竟然以收取自己为徒作为条件？

　　施皓光听到他的话，也不由得目瞪口呆。

　　他走南闯北多年，似曾听说过类似的事情，但不知为何，想到的却是凡间的恶霸欺男霸女，街上调戏了良家女子，还要与人结亲，收纳为小妾。

　　他想到这里，面色不由变得古怪之极。

　　抢了别人的秘籍功法，再收人为徒，也的确是名正言顺了，但在这名正言顺的背后，有多少的屈辱和不甘？

　　李晚与施皓光面面相觑，突然灵感一闪：“对了，他并不知道，我得到的是《器宗大典》这般的重宝。”

　　普天之下，得到奇遇的修士不知凡几，但是绝大部分奇遇，都只是一两件奇宝，或者某位前辈高人的全部财产，得到《器宗大典》这般道统传承，是极其不可思议的。

　　甚至就连李晚，多次回想起自己的幸运，也感觉匪夷所思，深感自己有大气运护身，天命不凡。

　　以安大师的眼光和思维，大概也只想到，自己手中只有那门秘法，以及其他高手的传承之物，绝不会是整个宗门的道统。

　　李晚飞快思索着，猜测起他这么说的用意：“修习秘法，不是一朝一夕之事，利用神识玉简这般的手段，毕竟只是特例，我区区一名筑基修士，也不可能让他即时学会，所以需要找个带在身边的理由，而且这关系是友非敌，甚至亲近一些为最好。

　　再一个目的，就是试探我是否拥有师门传承，变相试探我的来历和靠山！”

　　李晚顿时暗叫不好。

　　若有师门，听到他这么说的第一反应，就是严词拒绝，断无犹豫之理才对，哪里会想那么多？

　　自己的确是散修，背后无人的底细，就这么暴露出来了。

　　“这该死的老狐狸，还真不是一般的狡猾！”

　　李晚立时发觉，自己已经错失良机。

　　“他的第三个用意，怕就是真正起了爱才之心，想通过这个机会把我收在门下，将来也是安氏一派的精英。”

　　李晚毫不妄自菲薄，而且也知道，虽然安大师是对自己巧取豪夺了，但若换成一般的修士，还真有可能答应下来，甚至求之不得。

　　原因无他，就因为他是大师，所拥有的身份地位，财富，法门，都不是普通修士高攀得起的。

　　“若我得到的不是《器宗大典》，只怕都想答应下来了，抢人秘法，还要收徒，这安大师，倒真打得一手如意算盘啊！”

　　李晚深知，自己的底细是无论如何也不能够透露的，一旦透露，这安大师就绝不是巧取豪夺那么简单，而是直接杀人夺宝了。

　　但是现在形势逼人，不想办法应付，迟早也会沦为别人鱼肉。

　　李晚想到这里，露出一个比哭还难看的笑容，苦笑着说道：“蒙大师厚爱，晚辈不胜荣幸。”

　　“你愿意？”安大师没有表现出太多的意外，“那好，你现在把那秘法的秘籍写出来，让我看看，若真是那日所用，我也绝不食言。”

　　似乎为了安慰李晚，又道：“李道友也该明白，以我的身份地位，多少人哭着喊着求上门，也进不了门墙。拜我为师，是绝不会辱没你的，今后，你与华轩都是我的衣钵弟子，一同继承我安氏一派的法门，若我有机会成就宗师之境，还可以引领你们一同上进，将来结丹凝婴，共创佳业，岂不比敝帚自珍痛快？”

　　口诀和秘籍，是记忆一门秘法的重要之物，可以用来判断法诀的品级和功用，但是，这并不是修习的所有要素，比方说，秘籍中提到“阴阳一气，法力自生”，是修炼出法力的法门，是人见了就知道，它与炼化体内五行，凝炼阴阳有关，但若光看秘籍，没有人引领进门，还是等于一句废话。

　　当然也有高人，此前已经懂得相应的其他功法，触类旁通，见到这秘籍，就可以自行摸索出来。

　　安大师如今打的，就是这般的主意。

　　李晚定了定神，感觉现在已到迫不得已的境地，总要想个办法才行。

　　他一面答应，一面回忆起了自己得到《器宗大典》之后，从中学到的东西。


第0139章 弑师

　　《器宗大典》里面，并不单单只有虚宝法印、鸿蒙宝气、补天诀、加持秘法这些功法，还有更多品级不一，功用也各不相同的秘籍、功法。

　　“既然这人以为我只学到少许秘法，不如就随便从中挑选一样？”

　　李晚心中想着，很快却又打消了这个念头。

　　随便选一种，怕是不行，因为安大师想要的，是他的鸿蒙宝气！也只有鸿蒙宝气这般的不传之秘，才能使得法宝发生超越品级的奇异变化。

　　李晚突然灵机一动，想到了另一种功用相似，但是原理和修炼之法都与鸿蒙宝气相差十万八千里的另一秘法，名曰《磨锋诀》。

　　这法诀，可以加持在刀剑法宝之上，令其锋锐无匹，在《器宗大典》里面，也是一门上乘的功法，正好可以用来鱼目混珠。

　　此时李晚对于器道一途的见解，早已非常深厚，他有自信，自己感觉可行的东西，安大师也看不出破绽。

　　于是他微微叹气，念了一段《磨锋诀》的口诀给安大师听。

　　安大师眼中不由得流露出一丝喜意，随即默默思索，似乎在评判此法的真伪。

　　李晚和施皓光也不打搅他，静静地等待，好一阵后，安大师开口道：“我们走。”

　　“走？”李晚刚刚来得及回过神，便见两名黑衣剑修一左一右，挟持住自己，不禁惊讶无比。

　　安大师眼中闪过一抹异芒，笑道：“你放心，我答应收你为徒，就不会食言，不过为了让你安心交出法诀，还是先离开这里再说吧，等你把它交出来了，自然会放你。”

　　李晚呵呵笑着，心中却暗自叫苦，这安大师，还真不是一般的谨慎，看来这次真的麻烦了。

　　李晚无奈对施皓光道：“施道友，我跟前辈出去一趟，短则三五日，迟则十天半月，时候到了，自会回来，若是有坊中人问起，你就说我闭关修炼去了。”

　　施皓光只得点了点头，答应下来。

　　李晚着重提点后一句，自然是暗示他，赶紧去向坊里通风报信，但这恐怕没有什么用处，就连安大师等人听到，也浑不在意。

　　很快，安大师等人带着李晚，来到盟中城寨的一座大院里。

　　安大师对李晚道：“李道友，你把剩下的都默写出来吧。”

　　李晚道：“前辈何必如此心急，除了口诀，秘籍，还有相应的注疏，札记，我都一并默写出来如何？但这要耗费不少时间，还不如让我先透口气，吃饱喝足再说。”

　　安大师冷笑道：“李道友，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“好吧，前辈千万不要生气，我写就是了。”

　　“这还差不多，你就在这里写，想要吃饱喝足还不简单，写完之后，定不会亏待了你！”

　　李晚轻叹了一声，别无他法。

　　深夜时分，华轩出现在这处院子，看到李晚，眼中闪现出一抹惊异的神色。

　　他白天刚吃大亏，好不容易才恢复过来，却没想到，师尊竟然已经抓住李晚。

　　安大师哈哈大笑道：“华轩，你来见过李道友，过几天后，他就是你的师弟了。”

　　“什么，师尊你要收他为徒？”华轩听到安大师的话，大吃了一惊。

　　李晚干笑道：“怎么，华道友很吃惊吗？我李晚自问天资卓绝，又有献宝之功，为何做不得安大师弟子？”

　　安大师笑道：“言之有理，华轩，你也不必惊讶，这世间之事，变幻无常，我与李道友聊得颇为投缘，李道友又愿意把他偶然所得的秘法献给我，我收他为徒，又有什么可奇的？”

　　道理是这样的道理，可是华轩听了，还是暗自纳罕，总有一种强抢民女之后，还要将其纳为小妾，求个名正言顺的感觉。

　　不过这既然是师尊的决定，他也不好多说什么，只得道：“那真是恭喜李道友了。”

　　李晚暗哼一声，一边继续在两人监视之下默写，一边暗暗思索起了脱困之法。

　　不久之后，李晚一搁笔，道：“写完了。”

　　安大师大喜道：“拿过来给我看看。”

　　华轩连忙上前，殷勤地把李晚所写的东西摊开在他面前。

　　李晚看着他们举动，眼神飘忽，思索起了脱困之法。

　　“现在他们还没有收走我身上的法宝，可见是以为我已经认命，没有逃脱的手段，若是他离开我视线，机会就来了。”

　　李晚心中清楚，以自己驾驭宝珠的效果，在场之人，除了安大师之外，其他的都难以抵挡。

　　关键还是在于，这安大师会不会让自己离开他的视线，如果他放松警惕，就好办了。

　　“嗯，写得不错，看来你是真的把那法诀交出来了，不过为免你胡思乱想，还是先由我帮你保管行囊为好。”安大师看完李晚所写的法诀，似笑非笑道。

　　“糟了，这狗贼，果然不给我丝毫机会！”

　　李晚心中一紧，随即涌起了强烈的不安。

　　他现在最大的依仗，就是身怀宝珠，还有几分逃脱的机会，若是连宝珠都被收走了，那就真是要彻底玩完，连翻身的机会都没有了！

　　更糟的是，承载《器宗大典》的神识玉简，就在自己脖子上挂着，若是被他们搜去，自己的机缘气运，惊天奇遇，全都没有了！

　　怎么办？

　　李晚的额头，禁不住渗出了细密的汗珠，心也如同打鼓一般，咚咚猛跳。

　　他屏住了呼吸，脑中飞速闪过许多念头。

　　现在应该怎么办，就这么冲出去？

　　不，有安大师和他身边的两名黑衣剑修在，轻举妄动就是死路一条，现在这老贼还有心欺世盗名，甚至想要收自己为徒，虽然并不见得是真心，但为秘籍故，多少还会假装和善一段时日，等到自己彻底没有了利用价值，再来撕破脸皮。

　　一旦自己逃跑未遂，那就真是彻底完了，严刑逼供，弄残弄废，都有可能。

　　任由他们搜走自己的重宝？

　　更加不行，若让他们得到《器宗大典》，还要《磨锋诀》干什么？立刻就能发现自己是在敷衍，自己性命都要难保。

　　突然，李晚心中恍然闪过一个大胆的念头，福至心灵地催动起了藏在怀中的宝珠。

　　珠光迷离，摄魂夺魄！

　　宝珠的催动，引发的气机极其微弱，以安大师修为，竟然也没有察觉。

　　这已经不是李晚和安大师的较量，而是珍姬赠予的重宝和安大师的较量，幸运的是，李晚这一把赌赢了！

　　李晚立时发现，两名黑衣剑修刚刚靠近自己，眼中就各自泛起一丝奇怪的异芒，随即一个检查宝囊，一个搜查身躯，但却有意无意，把神识玉简与宝珠忽略过去。

　　“主人！”

　　很快，两名黑衣剑修把搜查出的可疑之物取了出来，摆到安大师面前。

　　安大师随意翻开看了看，发现是一些普通的游记杂书，以及作场的账册等物，呵呵笑道：“这些东西拿出来干什么，装回去吧。”一边说着，一边把它们都交给黑衣剑修。

　　黑衣剑修把它们收起来，与姹女毒火葫芦，风雷飞梭等物放在一处，自己带着。

　　李晚神色漠然地看着这一切，仿佛拿走的并不是他的东西。

　　安大师道：“来人啊，李道友累了，伺候李道友沐浴更衣，入寝，其他的事情，等到明天再说。”

　　他竟然连李晚的贴身之物都不放过，还想着再仔细检查一番。

　　总算他并不变态，应声而出的是两名妖娆的粉衣侍女，款款地走了进来，请李晚去沐浴。

　　李晚看了这两名侍女一眼，见她们都是炼气修为，不禁心中一喜：“机会来了。”

　　安大师见了李晚神色，只以为他年轻气盛，到了这时候，都还不忘女色，不由得微微一怔，随即流露出得意的微笑。

　　他对两名黑衣剑修道：“你们跟上去看着，不许离开他五丈之外。”

　　两名黑衣剑修没有丝毫疑虑：“是！”

　　安大师并没有察觉，就在李晚与华轩擦身而过，走出门去的时候，华轩的眼神闪烁了一下，突然变得有些茫然，但很快，又恢复了正常。

　　“师尊，那李晚给出的法诀是不是真的？”华轩在李晚走出去后，迫不及待地问道。

　　安大师有些奇怪地回头看了他一眼，似乎感觉他过于关心了，但却还是道：“据我心得，应该是真的。”

　　“那真是太好了，恭喜师尊再得宝诀！”华轩一边说着恭贺的话语，一边却从腰间的百宝囊掏出一把短小精悍，寒芒闪烁的匕首，猛地往安大师后心插去！

　　这突如其来的一击，霎时间就得手了。

　　安大师坐在那里，翻看李晚给出的秘籍，因为华轩是他多年的亲徒，早已无比信任，就连华轩站在背后说话，也只是回头看了一眼，就没有再留意，更因为他是炼器师，并非神通广大的法道高手，生死之间，缺乏了一种宛如直觉的感应。

　　“轰！”

　　一股无形的力量从安大师身上爆发出来，华轩整个人犹如气浪翻涌，转瞬之间就被震飞。

　　“孽障，你竟然敢暗算我！”

　　安大师愤怒的声音，从房中传了出来。


第0140章 亦幻亦真

　　“主人！”两名押送李晚的黑衣剑修发觉不对，连忙冲了回来。

　　但他们却只见到，华轩整个人都被拍在地上，软绵绵的，化成一摊烂泥，他在转眼之间，就被安大师身上反震巨力轰击，全身上下的骨头和血肉敲碎，稀烂，极尽悲惨。

　　华轩连一句话都没来得及说出口，带着震惊，迷茫，不解，种种怪异而又痛苦的表情，很快没有了生息。

　　安大师又惊又怒，捂着胸口，面色萎白，身子激动得如同打摆一般颤抖起来。

　　“这匕首，是我亲手炼给你防身用的血剡匕啊，你这孽障，竟敢用它来杀我？死有余辜！简直死有余辜！”

　　他骤然遭遇生死变故，惊出了一身的冷汗，不要说留手，就是这反击，都不是自身所为，而是身上的宝甲自动运转起来。

　　但华轩手中的匕首似乎颇为不凡，竟然还是令他受伤了，而且一下就是透胸而入，险些要了他的性命！

　　安大师回过神，看着折回来的两名黑衣剑修，寒声道：“看什么看，滚出去！”

　　他说完这句，眼中突然闪过一丝异样，总感觉哪里不对，似乎有什么重要的事情被他遗忘，但是用尽办法回忆，也始终想不起来。

　　两名黑衣剑修闻言，身躯一震，默默退开。

　　突然，一道寒芒从两人中间穿了出来，如同毒蛇吐信，狠狠地扑向安大师。

　　安大师怒目圆睁，举手就是一掌。

　　轰然一声巨响过后，身穿粉衣的妖娆侍女，被他猛地拍飞，与华轩一般，变作烂泥甩向外面。

　　安大师来不及说话，却又见到，两名黑衣剑修眼中寒芒一闪，竟然各自拔出背后法剑，借着那名被拍飞的侍女吸引了他的注意，身影如电，齐齐举剑刺来。

　　安大师的周身，顿时就被刀光剑影所笼罩。

　　“丁丁丁丁！”

　　落雨芭蕉般的碰撞交击声传了出来，他的身遭一尺外，无形的力量撑起了坚实的罡气法衣，两名黑衣剑修连刺数十剑，都没能击破。

　　但是黑衣剑修手中的法剑，似乎也不是凡品，一阵徒劳无功的猛击过后，罡气护罩宛如风中摇曳的残烛，开始飘摇不定，一闪一闪。

　　安大师见到，不由得流露出惊恐的神情。

　　“幽、影，你们在干什么，竟然也敢对我动手！”

　　安大师愤怒大骂，但是两名黑衣剑修听到，不仅没有停手，反而加强了攻势，把浑身的解数都施展了出来。

　　这两人的身法极其鬼魅，左右闪击，竟是飘忽不定，令人难以琢磨，而且两人动静之间，总是踏在彼此配合的攻击死角，哪怕安大师拥有结丹境界的修为，一身法力无孔不入，短时间内，也难以击退他们。

　　更加让安大师感觉难缠的是，他们的身上，整整齐齐地穿戴着自己为他们炼制的成套真器，这些虽然都只是珍品真器，但是用料精良，做工精细，远远超过一般的宝器，每一件都可以称得上是他的心血结晶。

　　原本他为幽影二卫炼制这些上好的法宝，就是为了令他们拥有与高手交战的资格，每一件上面，都铭刻着削减法力，疏导元气的道纹禁制，剑锋上面，则是破甲破法，锋锐无匹，极尽用心之能事，但现在，这些全都变成了对他自己不利的东西，顿时头大如斗，焦头烂额。

　　虽然安大师修为高深，法宝强横，攻防之间的手段，似乎都比这两人高明许多，但这一战，平常演练与真正生死之间的差距立刻显现出来。

　　他虽然是结丹修士，但却始终只有结丹前期，而且因为专精于器道一途的缘故，从来没有修习过那些征战杀伐的神通法诀，短时间内，竟然没有办法击破幽影二卫，反而使得自己陷入了岌岌可危的境地。

　　“嗤！”

　　剑光再一次破空袭来，幽影二卫的攻势，越发凌厉了，他们看着安大师的眼神，就仿佛是不共戴天的仇敌，招招致命，不留情面，连自身的安危都不顾，一心要以这以命换命的打法击杀他！

　　安大师猝不及防，终于再次见红，宝甲腰腹处被刺穿，绽放出一朵鲜红的血花。

　　他眼中喷火，终于彻底忍无可忍。

　　先是华轩偷袭，后又是自己的贴身护卫反叛，而且他们所用法宝，尽都是自己精心炼制，这种仿佛搬起石头砸自己脚一般的伤害，令他痛苦的同时，更有一种难言的屈辱愤怒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　安大师身上，一阵阵金铁震鸣的声音响起，点点金光，猛地如云升起，霎时之间，布满整个房间。

　　一阵哗啦作响的呼啸中，金光寒芒交织，剑影刀光碰撞，间或血肉刺穿，刀剑破甲，那些如同蝗群一般的金光，很快就如风暴席卷。

　　幽影二卫身体上下，顿时布满伤痕，血流如注。

　　那些金光，竟然是如同柳叶一般的薄刃飞刀，狭长无柄，轻便锋利，似乎还蕴含着阵阵的雷光，穿梭之间，横行无忌。

　　两名死士周身上下都布满了伤口，其中一人半边面庞都被削去，大半张血脸带着森然的白骨露了出来，倍显狰狞，另一人伤势轻些，却也血流不止。他们在这一刻，展现出了身为死士高手的强横实力，依然攻势不断，凭着自己鲜血流尽，也要把安大师斩杀！

　　安大师见自己的猛攻似乎无果，惊呼一声，就想向后逃去。

　　却不料，在那里早已有另一名粉衣侍女持着一把长剑跳了出来，狠狠地向他脖颈间抹去。

　　安大师身形一晃，避开这侍女的偷袭，更是在转眼之间伸手一招，强横的法力如同无形的风暴扫过，将她整个卷了出去，但也就是在这时，两名黑衣剑修趁机追了上来，噗噗两剑，径直从心脏前后贯穿，交叉而过！

　　安大师猛然一震，口中发出野兽般的怒吼，一股海潮般的磅礴大力，把两名黑衣剑修震得口吐鲜血，犹如飞射的箭矢一般，向着院墙飙射而去！

　　轰轰两声，他们整个撞入了院墙，然后泥沙俱下，就地掩埋。

　　伴随着这一记重击，两名黑衣剑修终于消停下来，生死不明。

　　“可恨……可恨啊……”

　　安大师鲜血滴落，口中发咸，眼神朦胧间，恍然发现，自己与幽影二卫打斗的房间，不知何时已经被熊熊燃烧的烈火所包围，一股异样的味道随着浓烟扑面而来。

　　喉中有一股难言的干涩传来，发出的声音，竟然如同破铜锣一般沙哑。

　　他心中暗道不妙，想要迈开脚步出去，但却脑中一懵，一股异样的昏沉之感令他踉跄跌撞，险些摔倒在地。

　　安大师连忙稳住身形，以手扶额，猛地晃了晃头脑。

　　直到现在，他才终于想起，那件被自己遗忘在脑际的事情是什么了。

　　刚才发生的一切如同噩梦，惊得他汗如浆出，浑身上下，一下就被浸透。

　　他身上多处遍布伤口，凭借结丹境界的高深修为，早已强行闭合，但是依然有华轩和幽影二卫各自留下的致命一击，怎么也合不住，胸口后背血迹被汗水一冲，立刻流遍全身，整个人都仿佛从血水池中捞出，浑身湿漉，狼狈不堪。

　　“李晚！原来是你这贼小子在捣鬼，你竟然敢暗算我！”

　　他终于明白，自己被人暗算了。

　　都是因为华轩和幽影二卫的修为在筑基境界，才会上了李晚恶当，被他秘法催眠，迷惑心智，就连自己，也在不知不觉之中受到影响，一时忽略过去。

　　安大师想通这一切，顿时如同惊雷震醒，头脑清明，再也没有丝毫疑虑，但在这恍然大悟的同时，他也不禁痛心疾首，悔恨不已。

　　自己……自己竟然着道了！

　　李晚幽幽的声音，隔着火墙传了进来：“安大师，你终于清醒了？不错，是我用秘法迷惑了你的徒弟和贴身护卫，也是我令他们与你自相残杀，以命相搏，哈哈哈哈！

　　说起来，他们对你可还真是忠实啊，区区一个杀掉敌人的指令，就让他们误以为你就是我，我就是你，刚才他们可都是把你当成了我，不遗余力，要把我置于死地！

　　你们也真是手段高明，身上竟然藏有这么多的秘宝和手段，打到现在，才终于被我抓住机会，布下火阵……”

　　安大师听着听着，突然心中一寒：“法力……我的法力……”

　　李晚幽幽道：“法力？你是不是感觉到，自己身上的法力难以驱使了？以你见识，应该也能猜得出来……没有错，你的确是中毒了！你乃是结丹修士，若不用毒，我又怎么可能对付得了你，就算是刚才的那两位，只怕也伤不了你分毫啊。”

　　李晚突然冷笑一声，转而又道：“你不用屏息封脉了，这毒烟早已经随着你的伤口融进体内，开始生效，现在才来屏息封脉，又有什么用？

　　现在你只感觉气机紊乱，但过一阵，就会越发沉重，无法调用，现在你除了结丹修士异于常人的体质，什么都没有了，若还不死，岂有天理？”


第0141章 殒命

　　火墙中散发出来，自然是姹女毒火葫芦中的碧磷之毒，这种毒料遇热生烟，不需遇水冷凝，只要眼鼻口舌沾湿，即可生效，再经由李晚刻意调配，更加是无色无味，难以察觉，早就已经是这件法宝中蕴藏的一大杀手锏。

　　它的缺陷，是需要在狭小无风的地带，经过一段时间积聚，方才能够发挥最大效果，但安大师与两名黑衣剑修打斗时间不短，早已吸入不少，再加上李晚刻意用宝珠催化出的迷神幻境，诱使他不计后果地驱使法力，更加是雪上加霜。

　　听到李晚这一席话，安大师悔恨痛惜，悲愤不已。

　　他自诩聪明，竟然被李晚的诡计迷惑，耍弄得团团转！

　　李晚道：“从一开始，我就让除你我之外，这房间里的其他人，全都陷入了幻境，在你的贴身护卫看来，我不是被两名侍女带出去，而是突然暴起，挟持着华轩出了房间。

　　而在华轩看来，则是我还留在房里默写法诀，你令他在背后出手杀我，但他没有想到，他真正出手的对象是你，你这师尊果然也不愧是高人，以他筑基后期的修为，竟然连你的油皮都没有擦着，就被护身宝器震飞出去，哈哈哈哈……”

　　“狗贼！狗贼！”安大师一边咳着血，一边怒骂道。

　　李晚止住大笑，面色阴沉道：“是你教会我不择手段，心狠手辣的，换在之前，我还会顾忌你的名声地位，但现在我明白了，这世间，成王败寇，除掉了你，也不会有人替你出头！你不是喜欢以大欺小，巧取豪夺吗？现在我倒要看看，像你这般的大人物，死到临头，跟我们这些筑基修士又有什么不同！”

　　李晚心中明白，安大师能被自己用宝珠耍弄到如此地步，完全是他自己咎由自取！

　　此人心性凉薄，狡诈善变，遇到弟子刺杀，第一反应竟然是弟子要谋取秘法，而不是怀疑其他，但凡心地良善一些的师尊，心中生疑之下，必定有所警觉。

　　对付宝珠这等奇物，只要心有警觉，就好办了，以他结丹境界的深厚修为，完全可以用神识唤醒弟子和贴身护卫，然后反扑。

　　安大师此时恍然大悟，也想通了这一点。

　　他眼中不由闪动着惊怒的光芒，突然噗的一声，一口鲜血猛地吐出，悍然的气势，猛地从身上爆发，却是趁着说话之间，强行催运法力，一举激发了自身的潜能，誓要冲出火海，格杀李晚。

　　但是转眼之后，他骇然发现，自己扑了个空。

　　与此同时，一道无形剑气从背后穿透了他的身躯。

　　李晚的声音，如同鬼魅般响起：“果然不出我所料，死到临头，还想反扑伤人，我既早有准备，又怎会让你得逞？”

　　安大师身躯一震，像是听到了催人死亡的魔咒，终于带着无尽的不甘和愤恨，瞪大着眼睛，直挺挺地倒了下去。

　　他先是被华轩偷袭得手，复又与幽影二卫相斗，身中数剑，还刺穿了心窝，早就已经油尽灯枯，硬是怀着死也要拉上李晚垫背的不甘之心，方才能够坚持，最后扑了个空，又被再补一剑，顿时无法再压制伤势，暴毙而死。

　　李晚在火墙的另外一边看到，心中不免唏嘘。

　　一股近乎要瘫软在地的虚弱涌了上来，令他不由得扶住墙壁，汗流不止。

　　此刻李晚脑海中生起的念头并不是其他，而是当初程臧强行催动真器，想要对付自己，结果一击没有得手，反而狂吐鲜血，束手就擒的往事。

　　“还好，这宝珠虽然也属强行催动，但毕竟祭炼过，没有要去我的命！”

　　李晚缓了一阵，突然想起一事，连忙四处搜寻，结果到手乾坤囊一口，百宝囊三口，都是安大师、华轩、幽影二卫四人身上所有。

　　李晚搜寻到华轩身上时，发现他早已被安大师的法力震死了，但是幽影二卫竟然都还留着一口气在，只是伤势过重，彻底昏死过去。

　　李晚毫不犹豫补上几剑，干脆利落就结果了他们。

　　他刚才已经见识过了，这样的两人身穿宝甲，手持利器，连安大师也能正面匹敌，要是醒过来，哪怕只剩一口气，也是不弱的威胁。

　　做完这些，李晚深深看了一眼陷入火海中的楼房，还有那几具已经被他拖过去，丢在火里的死尸，面上涌现出一丝坚毅之色，咬了咬牙，转身离去。

　　……

　　李府中，大小姐正在安慰焦急的施皓光：“施道友，你不必担心，我们的眼线遍布城中，更有大批执事正在到处搜寻，很快就会有人来报，告知我们李道友去向的。”

　　就在不久之前，李晚被安大师等人闯进府中，强行掳去，施皓光第一时间就派人禀报大小姐，请她出手相助。

　　大小姐接报以后，自然是第一时间就赶来，结果问过施皓光和众护卫后，才为难地发现，事情的棘手，远远超出想像。

　　施皓光也知道，大小姐这一番话是在安慰自己，其实她心里也没有底。

　　“整个邬山盟城寨，说大不大，说小不小，想要查遍并不是一件容易的事，更何况，那么多高门大户，长老，管事，供奉，随便一家窝藏了掳走李道友的人，护卫们也不好强行闯入追查。要是那些人离开这里，远走高飞，那就更是让人无处寻起了，唉！”

　　公输元在一旁，面色凝重道：“本以为安大师是为华轩之事前来，但现在看来，没有那么简单！”

　　大小姐眉头紧锁，忧虑道：“是啊，我们都失策了！”

　　公输元道：“这也不怪我们，毕竟安大师以大欺小，除非我们及时得知，早做应对，也没有更好的手段，说到底，这都是因为我们坊里的大师只有三位，而且都在闭关或者云游，不能兼顾啊！”

　　公输元心中非常清楚，像大小姐，坊主，这些要人，受到坊里大师的庇护，安大师这般的结丹修士，也要有所忌惮，但是对李晚这般的新晋供奉，就没有这些顾虑了。

　　而且安大师如此行事，必定是李晚怀璧其罪，有令他出手的理由。

　　这更加令他们感觉无奈，要让安大师这般的人把吃到嘴里的肥肉吐出来，谈何容易？

　　看来这次，李晚真是凶多吉少了。

　　“李道友是我们的供奉，若真被人所害，无论是谁，也绝不能轻饶！”

　　公输元坚决表态，在这个问题的立场，他还是非常坚定的。

　　可是施皓光听了，并没有丝毫欣慰。

　　他毫不怀疑，为了维护天工坊的形象和地位，哪怕对方是大师，他们也会照样通缉，对付，但是不可能投入太多的人力物力，更不会至死方休。

　　很有可能，安大师顶不住三位大师共同针对的压力了，放出话来服软认错，再补偿一番，此事便将不了了之。

　　这就是李晚来历不明，而且没有修炼到结丹境界的悲哀，坊里对他再看重，也只能给予相应身份的待遇。

　　“果然只有自己才靠得住，唉，李道友，你这次真的只能自求多福了，希望你吉人自有天相，能够逢凶化吉！”施皓光暗自叹息。

　　就在这时，突然有护卫来报：“城中一处大院突然起火！”

　　“大院起火？”大小姐等人听到，不由吃了一惊。

　　“不管怎样，先去看看。”

　　“走！”

　　众人立刻出动。

　　结果刚刚来到靠近大院的街上，大小姐等人又突然接到李府来人通报，说是李晚自行归来了！

　　施皓光听到，怔了一下，不由分说就带上几名护卫回去。

　　大小姐与公输元对望几眼，顿感莫名其妙。

　　公输元想了想，道：“大小姐，你先回去看看吧，这里有我就可以了。”

　　如果李晚受了什么委屈回来，心里必定不痛快，大小姐亲自前去安抚，效果也比较好。

　　大小姐道：“那这边就有劳你了。”

　　公输元点了点头，看着大小姐离去，然后转身对众人道：“走，我们去看看到底怎么回事。”

　　众人拐过街角，来到起火的院落，这时候已经有一些邬山盟中的护卫在帮忙灭火，可是外围的火都已经扑灭，里面一个房间燃烧的火焰却始终不灭。

　　公输元分开人群，走进去一看，顿时就吃了一惊。

　　“这……这好像是李道友的姹女毒火啊！”

　　另一边，大小姐也怀着几分担忧和疑惑回到李府，同时又隐隐带着几分好奇，想不通李晚到底怎么脱身的。

　　很快，她就在李府正堂看见了正襟危坐的李晚，李晚的表情前所未有的严峻，一见面，便让她屏退众人，然后告诉她一件令人震惊之事。

　　“安大师死了！”

　　“你说什么，安大师死了？是谁把他杀死的？到底发生了什么事？”

　　大小姐连连追问道。

　　“之前他到我府邸，把我掳了去，但却没有想到，自己的弟子华轩勾结贴身护卫反水，欲要与他争夺秘法，结果两方鹬蚌相争，斗了个两败俱伤，被我抓住机会脱困。”

　　“事情的经过，就是这样……”

　　李晚简单解释了一番。


第0142章 珍贵收获

　　大小姐耐心听完，眼中闪动着怀疑的神色。

　　她也知道，李晚的这些托词摆明了就是胡说，但她也不好多说什么，良久，只得叹了一声，道：“既然如此，那就是华轩所为了。”

　　她道出了此事的关键。

　　李晚道：“没错，就是华轩所为。”

　　大小姐深深吸了一口气：“我明白了，李道友放心，此间之事，我们会好好处置的，你这些天都在府里闭关修炼，什么都不清楚，就不要管那么多了。

　　安大师虽然死在了邬山盟，但是他来到此处，并没有知会我们，而且做出了此等巧取豪夺之事，也算得上是自作自受了。

　　此事虽然有些棘手，但只要我们来个死不承认，外人也奈何不了，最重要的是，安大师并不是宗门弟子，他虽然是大师人物，但终究身死道消，过去曾经拥有的一切，都已经不再重要。”

　　李晚听到大小姐的话，心中不禁泛起一丝异样。

　　“果真是成王败寇，现实残酷啊！”

　　一个大师，就这么死了，天工坊立刻进入暗流汹涌的境地，许多执事、管事都被叫了起来，全城搜捕，追查此事。

　　但是这些已经与李晚无关，送走大小姐之后，李晚与施皓光一同开启华轩和幽影二卫的百宝囊。

　　这些是李晚顺手牵羊拿回来的东西，甚至连幽影二卫身的几件珍品真器，都一并弄了过来。

　　“看看里面都有些什么？嗯，果然是炼器师，除了宝材，还是宝材。”

　　碎散杂物自不必说，华轩的百宝囊中，尽都是一些炼器的宝材。

　　首先清点出来的，是各类玄铁，精金，乙木，矿石，真水等物，但是总算品种齐全，足可以炼制七八件上品真器，外加两件珍品真器了。

　　除此之外，就是三百多枚玉晶，价值三百万灵玉。

　　另有一把刻着血剡两字的血剡匕，也被李晚拿回来了。

　　他见些物颇为不凡，心知必是宝物无疑，此时看了看，果然是用上好的精金灌注庚金之气，锤炼而成，密密麻麻的道纹，加持着剑气印、破甲印，破法印，神锋印等等，许多种刀剑武器常常用到的禁制秘印。

　　再看其品级，竟然似是有数百重禁制，是一件上品宝器。

　　“这等武器，哪怕不催发其禁制，本身的材质，也是宝贝了，以后有时间的话，可以重新祭炼一番。”

　　李晚认出，这竟然是整块血剡钢炼制而成的匕首，血剡钢是一种与血纹钢极其相似的宝材，其内部有人身一样的经脉纹路，亦是道纹的属种。

　　这种宝材对法力的传导性极其良好，修为足够高深的高手，甚至可以利用其内部的道纹凝出法力锋刃，无坚不摧，什么宝甲和护体罡气也可以击破。

　　也正因为这个原因，华轩才能以区区筑基后期修为，伤到他的师尊，连宝器法衣也抵挡不住！

　　这种匕首，本身是不用开锋的，暗红色的匕体四周全是钝边，这种东西落在没有修出真元的凡人手里，连块皮子都刺不穿，但实际上，强悍得难以言喻。

　　“李道友，你这次可真是发大了！”

　　施皓光目瞪口呆，不曾想到，华轩的百宝囊中竟然会装有如此之多的宝物。

　　他虽然不知道血剡匕的真正价值，但光看其他，也足够眼花缭乱。

　　李晚淡然道：“钱财乃身外之物，有固可喜，但只要够用就行了，我更关心的，反而是这把血剡匕，待我重新祭炼一番，必定是件趁手兵刃！”

　　他的眼光与施皓光不同，自然知道，单只这一把血剡匕，就比其他加起来都还贵重。

　　施皓光这时又把宝囊里面的东西彻底翻出，再次惊喜：“快看，这些是什么？”

　　李晚也再次吃了一惊：“嗯？这是玄金髓，这是弥烟玉、金纹玉……还有一壶玄元真水！”

　　李晚在华轩的百宝囊中，又发现了三块玄金髓，十块弥烟玉，五块金纹玉和一壶玄元真水，这些各自都是价值数以万，大小不一，品质也各不相同的珍贵宝材。

　　其实在炼器师眼中，各种宝材并不在乎值多少灵玉，而是在乎其是否能够量产，随时可以购得。

　　有些可以量产，随时可以购得的，都可以归在普通宝材一类，如玄铁、精金之流，普通作场能够出产的，也多属这些，都是边角料，经常用到。

　　限量供应，极难获得的，称为珍贵宝材，一般都是数千乃至数万灵玉起价。

　　这些才是炼器师平常需要注意收集的，有了它们，一般都可以开炼上品、珍品法宝。

　　现在这些玄金髓、弥烟玉、金纹玉、玄元真水等物，就是珍贵宝材，它们价值稍低一些，但同等级数的，有壤云石、天外星辰铁这般的重宝，也足可见其珍贵之处了。

　　若要说彻底比它们高上一个档次，只有传说中的息壤、星河铁这些，才够资格。

　　当然，息壤、星河铁这般的，已经足可称为稀世珍宝，一般都是人情礼送，或者以物易物，才能流通，能够拥有这些东西的炼器师，也极少把它们换成灵玉，所以，数百万灵玉的价值，只能作参考之用，并不是它们的实际价值。

　　当年幽仙谷中的方长老，把玄元真水白送给李晚，而不是卖个几万灵玉，也就为了做人情。

　　“真是太好了，有这些珍贵宝材，再加上坊里和云荡山作场的普通宝材供应，我又可以再炼法宝了！”

　　李晚欣然把这些收下，又看起幽影二卫的百宝囊。

　　这百宝囊里，装着的是一些配置好的毒药，暗器等物，除此之外，就是替换衣衫，伤药，丹药，碎散灵玉。

　　“他们都是死士之流，果然不出所料，身上没有什么好东西！”

　　这两人的实力，李晚已经见识过了，大多都是集中在两把法剑上，除此之外，身无长物。

　　见此，李晚也并无太多意外。

　　好在，那两把法剑也被他捡回来了，鉴定了一番，竟然是珍品真器。

　　这是两把足足加持了九十重之多禁制的珍品真器，离绝品境地，也只有一步之遥。

　　这两把法剑本身的材质，是上好的百炼玄铁，掺入了金煞、血剡等物，混合炼成一种特殊的宝材。

　　这种合金之术，涉及到炼器的奥义，是非常隐秘的东西，但李晚还是凭着超凡的眼光看出来，它起码也达到了接近天外星辰铁的程度，必定是安大师的得意之作。

　　“这两把剑很不错，为什么不炼成宝器？以安大师的能耐，炼制凡品应该轻而易举。”

　　李晚起先有些不解，转念一想，却也明白了。

　　华轩的血剡匕，用到的机会极少，而幽影二卫的法剑，却是真正用来御敌杀人的吃饭家伙，品级必然在他们能够驾驭的范围内，只有这样，方才能够催发出所有的威能。

　　这两把法剑的价值与上品宝器也差不多，但以发挥而论，却比一味追求品级的上品宝器顺手多了，由此也可见，法宝的品级不是越高越好，合用才是王道。

　　安大师果然不愧是炼器高手，用了足以炼制宝器的宝材，炼就这两件珍品，异常的锋利，坚韧，但除此之外，就没有多余的功用了，奉行的乃是简洁极致的一道。

　　李晚从《器宗大典》中了解过这种流派，强调以人为本，法宝为末，血剡匕便是其中的代表。

　　它虽不能说是绝对正确的理念，却也自成一派，中古以来，一直颇受高手推崇，只是时至当今，修士整体实力远不如中古高手，才更强调法宝的特效和神通威能。

　　李晚最后把目光投向安大师身上的宝器乾坤囊。

　　玄门中人的各种随身行囊中，如意囊是最简单的一种，小小一个布嚢，里面却有相当于一口大麻袋的空间，而百宝囊，空间有一个房间大小，乾坤囊则至少也有一栋楼房院落大小。

　　李晚手中的这口乾坤囊，通体都由不知名的妖兽皮硝制炼成，布满银白相间的蝌蚪秘符，金色捻绳束口，带着几个挂钩和坚韧的细带，可以很方便地绑在腰间。

　　但是眼下他还没有达到结丹境界，如此的包囊，强行打开倒也不是不行，但却担心弄坏了里面的易碎之物，想了想，还是决定等到以后再说。

　　“安大师身为炼器大师，身上的宝物应该都是些珍贵宝材，反正现在也用不上，还是等到以后，我有结丹修为，能够炼制宝器了再说。”

　　施皓光看得直感叹，李晚的运气真是不错，被结丹境界的炼器大师强行掳走，不但没事，反而击杀了他们，抢夺宝囊回来。

　　只是他还有些担心，问道：“李道友，现在坊里正在到处搜捕贼人，似乎是想把事情推到流浪散修身上？”

　　李晚道：“没错，现在安大师已死，当作无名死尸，被外来的散修谋财害命，就是最好的处置之法。”

　　他的眼中透出了一丝坚毅决然。

　　经过这件事情，他更加看清，在这当今之世，想要修炼有成，长生逍遥，究竟要靠什么了。


第0143章 怀璧其罪

　　此后的发展，果然也如李晚所料，邬山盟动荡了几天之后，最终还是重新归于平静。

　　真正知情几方，只有古长老等人，大小姐等人，以及李晚自己和施皓光，古长老等人现在不敢轻易得罪李晚，大小姐也有意维护，李晚自己和施皓光，自然也不会到处宣扬，炫耀，所以这件事情还是被压了下去。

　　“暂时是安全了，不过，也不能大意，像这般的危险，修真界中，不知凡几，弱小就要挨打，还是增益己身，增强实力为好。”

　　“李道友，你打算怎么做？”

　　“自然是与其他修士一般，栽培弟子、死士，仆从，再一个就是发挥我自己的本领，炼器法宝。”

　　李府中，李晚与施皓光走在满院茶花的后院里，商谈长计。

　　“一味只懂炼器，是成不了气候的，唯有执掌珍珑，翻云覆雨，方成能够成为真正的巨擘！但在此之前，还得有个晋升之途才行，别人是靠法道修炼，神通法诀，而我既得炼器机缘，自然是靠炼器证道，与此同时，也是靠炼器谋取功名，势力，声望！以前我心思简单，经此一堑，才知道自己的弱小，所幸迷途未远，有的是机会弥补。”

　　施皓光频频点头，欣慰道：“你说得有理。”

　　都说吃一堑长一智，李晚这次也算是侥幸，学到不少东西，越发感觉到，自己得有自保之力才行。

　　“晚哥哥，我又来了，你休养了几日，现在感觉好多了吗？”

　　又过了一阵，林静姝前来。

　　她听说李晚遇险之事，虽然不明其中真正凶险之处，但还是表现出了十足的关心。

　　李晚见到她，面带微笑道：“我没有事了，你不用担心。”

　　林静姝有些扭捏，面色微红道：“我做了滋补元气的五散灵汤，是很好的药膳，你趁热喝了吧。”

　　李晚微怔：“你居然还会做汤。”

　　林静姝皱了皱鼻子，得意笑道：“那是当然。”

　　李晚见林静姝表现，心中不禁涌起一丝得意，这小妮子平常活泼跳脱，如今却乖巧得跟个小媳妇似的，分明就是春心萌动，有些喜欢上自己了。

　　就算还没有演变成男女之情，也是极为难得的亲近好感，这是不错的苗头。

　　李晚欣然喝过补汤，又见大小姐前来拜访。

　　林静姝乖巧地坐在一旁，听着两人相互问安，然后谈起李晚正式就任供奉一职，前往各方巡游探访的事宜。

　　大小姐也不避忌林静姝在场，道：“本来坊里的安排，是想请李道友你外出巡游，但是出了前几天的事情，我想，暂时还是不要太张扬为好。”

　　李晚问道：“是怕那人有亲朋好友，会对我不利吗？”

　　大小姐道：“不错，身为成名多年的大师，多少也会有些亲朋好友，虽然未必能做成什么，但各方施压，纠缠起来，还是有些麻烦的，所幸这事你占着理，也不怕那些人纠缠。”

　　李晚冷哼一声：“那些人，恐怕还是为了争夺安大师的遗产吧！不过那等人物，自有自己的据点，作场等物，也未必会把所有财富随身携带，其他的我不管，反正入了我手的乾坤囊，是不可能还回去的，若是大小姐能与他们联络，还是叫他们死了这条心吧。人善被人欺，事已至此，我并不介意做这杀人夺宝的恶人！”

　　安大师毕竟也只是散修高手，背后并没有靠着宗门大派，那些所谓亲朋好友，更没有什么得力人物，随着安大师身死道消，实际上，已经不足为惧。

　　而且李晚更加知道，现在就是看谁底气更足，胆气更壮的时候，服软的话，反倒要被那些人一拥而上，扒皮吸血了，强硬一些，反而才能消弭麻烦。

　　大小姐略为沉吟：“我懂了，我会好好答复他们的，安大师的事情，差不多也该摆平了。他育有三子四女，四名弟子，全部都是筑基前期至后期不等的修士，华轩被你杀了，其他几人都忙于争夺各地产业，不敢得罪我们，倒是一些所谓仗义出头的好友，拥有结丹修为，更加难缠一些，我的意思是，是不是以你的名义写两封信，分别给蕉罗峰的风道友，还有仙台峰的颜峰主，请他们出面摆平。”

　　李晚沉吟一阵：“可以，人情关系，不用白不用。”

　　他有一句话没说，那就是，有时候欠别人人情，反而可以更好促进关系，他如今新晋供奉，也正需要他们这般的大人物帮衬，以壮声势。

　　见李晚答应之后，大小姐也欣然应允，便告辞离开了。

　　这些琐事，自有坊里的人操办，到时候把信拿来给李晚过目，用印即可。

　　林静姝眨了眨眼睛道：“晚哥哥，你现在遇到麻烦了吗？”

　　李晚摆摆手道：“也不算什么麻烦，只是些许风波未平而已。对了，你做的汤很好喝，手艺真不错。”

　　他把林静姝赞了一番，她现在还是姑娘心性，要哄着宠着。

　　林静姝故作淡然地哦了一声，但却喜形于色，又粘着他求教加持道纹禁制之法。

　　李晚随意再教她几种道纹构法，然后就让她在一旁练习，自己则翻看起几封书信。

　　这是他从华轩宝囊里搜出来的，虽说是琐碎杂物，但认真查看过后，却也发现，里面有一些令人意外的东西。

　　其中，华轩历年来与天工坊长老们问安，通气的往来书信自不必说，一些炼器心得札记，李晚兴趣也不是非常大，随意翻看几下，就整理出来，打算以后若是自己收了正经弟子，仿照着循序渐进，用以教习。

　　他真正感兴趣的，还是最近华轩与其师尊的通信。

　　在前几封信中，华轩描述了一番当日所见，又向安大师询问个中缘故，安大师的回答，有些出乎意料。

　　“此子之法，必是加持无疑，但普通加持之法，以精气神意为本，寻常之人，无以施展……”

　　“……若为师所料不差，应是另有秘法无疑……”

　　“灵宝宗如意宝气……”

　　等等。

　　“灵宝宗，如意宝气？这是什么秘法？”

　　安大师原本的意图，是向华轩讲明，天下间各种奇功秘法能够造成类似冰螭剑的效果，这种秘法，本就属于极其罕见，但着重提到的灵宝宗的秘法，却让李晚好奇之心顿生。

　　李晚又再看下去，果然从安大师的回信中发现端倪。

　　那是一门叫做如意宝气的神奇功法，可以灵活化用，随心所欲，其最重要的一个特征，就是代替各种五行法门和天地阴阳炼法，融炼万物。

　　李晚面上陡然生起几分惊异，却是没来由地想起了自己的鸿蒙宝气。

　　“怎么听起来，跟我的鸿蒙宝气这么相似？”

　　如果不是这安大师在信中明白提到此法的名称，他几乎要以为，这是在说自己所修的鸿蒙宝气。

　　“灵宝宗，不是第一次听到这宗门了，它乃是当今天下最大的器修门派，俨然有统领天下器修的气象，与我这《器宗大典》里提到的器宗，会是什么关系，鸿蒙宝气跟这如意宝气，又有什么渊源？”

　　李晚不禁深思，为何会有这等事情，从安大师的反应来看，应该不是巧合那么简单！

　　李晚很快又发现，其实安大师所提到的如意宝气，跟自己所修鸿蒙宝气，还是有不小区别的。

　　第一个区别就是，他并没有提到汲取灵光，器法同修的功效，这是鸿蒙宝气的一大特性，若那如意宝气拥有，他向弟子解释，不可能漏掉。

　　再一个就是，施展此法，虽然的确可以融炼万物，但对自身元气消耗巨大，动不动就相当于精血祭炼，天魔解体等秘法，似乎是颇为禁忌的法门，只有结丹境界以上高人，和一些根骨奇佳的天才，才能容易施展。

　　消耗大，作用缺失，这让如意宝气怎么看起，就怎么像是一门残缺的功法，虽然远远胜于旁的功法，但还有很大改进余地。

　　李晚又再看书信，发现这师徒两人对自己身份有所猜测，竟然怀疑自己是灵宝宗的嫡传亲徒，正宗大世家出身，但复又提及自己的一些生活习惯和表露的东西，逐一否定了。

　　“我道怎么拉大旗作虎皮没用了，原来我伪装宗门弟子，还有不少破绽？嗯，看来以后得注意了，像我这般的出身，最忌讳被人盯上，还是保留几分底蕴为上。”

　　李晚托着腮想了一番，又再继续读下去。

　　最后一封信，是安大师即将抵达邬山之时，传给华轩的，里面除了提及不要声张之外，又说到他已托人去灵宝宗的一位旧友处问询，试图打探更多天下秘法的消息。

　　灵宝宗乃是天下器道领袖宗门，其中的修士，或会知晓更多。

　　李晚读到这里，不由得眼角猛然，顿时生起几分危机之感。

　　“这安大师，竟然还找了灵宝宗的人问询！这下可糟，我曾与那姓韩的有过冲突，后又展露炼器天分，会不会同样引起觊觎，怀璧其罪？”


第0144章 千手灵尊诀

　　李晚自觉一直小心，所展露出来的，无非就是过人天分和不凡才学，而且一直托身于天工坊，有个势力庇护，倒也安全度过了最为弱小的几年。

　　只是他现在终于能够炼制珍品真器，不可避免地扬名，也遇上了安大师这般的高人。

　　到这地步，就不再是天工坊所能庇护。

　　除此之外，他也曾与楚诗白等人争执，冲突，乃至于彼此投毒谋害，这些都同样是隐患，未来的时间里，未必不会重演，除非能够一直平庸无奇地生存下去，做个庸碌之人。

　　“该来的迟早会来，终于轮到我自己面对风雨，一力承担了！”

　　李晚心中冷哼，虽然对安大师信中提及之人生起几分忌惮，但更多的，却是坚毅决然。

　　手中有宝珠，短时间内足以自保，他也不是非常担心，只是心中也把增强自己的实力越发看重。

　　李晚陪伴了林静姝一阵，又召来施皓光，却是受到安大师启发，决定学他豢养死士高手。

　　之前施皓光也对此表示赞同，这确实是除增强自身实力之外的一大妙法，不过还需得各方联络，定下章程才行。

　　安排完这件事，李晚又寻思着，是不是给自己另寻一法，从根本上增强实力。

　　“其实以我现在的身份地位，已经有资格学到不少神通法诀了，不过这些神通法诀，都是入门容易精深难，而且并不是学会就足够，更重要的是天长日久的勤修苦练，如果把太多时间精力投入在此，那就不是真正的器修，而是法道中人了，还是得器法同修，以《器宗大典》里面的功法为根本啊！”

　　似乎是因为修为不足，此时的《器宗大典》，还有不少气机难以被李晚吸收，更有一些特殊功法，似乎需要结丹甚至元婴以上修为，方才能够练至大成。

　　不过对这些，李晚也早已有所准备，毕竟功法并非空中楼阁，想要住人，打地基，起楼层，都是必不可少的经过。

　　他并不是一个短视之人，虽然知道修炼这些，短时间内不会有什么用处，但为将来顾，还是舍得下功夫。

　　当然，挑选功法也要有讲究，最好能与器道契合，不但不相互拖累，反而互有裨益。

　　李晚清楚记得，《器宗大典》里面，其实也是有不少厉害神通法诀的。

　　比如焚毁万物的纯阳真火，炼器之时融炼金铁，用来对敌，也是无往不利。

　　再如虚宝法印，精深修炼下去，也可以演化成为一门变化万千的对敌之法。

　　还有以肉躯为法宝，元气为本的无敌宝体大法，亦可把自己肉身修炼成万劫不破的无上金身，堪称神奇。

　　甚至就连鸿蒙宝气炼化万物的用法，若让李晚接近旁人，把人当成宝材一般炼化了，都可以杀敌伤人，无坚不摧。

　　经过一番精挑细选之后，李晚最终决定，挑选一门名为千手灵尊诀的功法来修炼。

　　这功法的根本，是在体内供奉一尊千手灵尊法相，既号称千手，每一手臂，都能蕴藏法宝的威能，可以像是祭炼法宝一般，通过炼器时汲取多余宝气，修炼出种种神通法诀。

　　其道理，与虚宝法印极为相近，乃是器道一途利用道纹禁制的巧妙法门，可以看做是另一种的虚宝法印，只是一个主掌道纹，一个主掌元灵而已。

　　而所谓灵尊，乃是法宝通灵，修炼成道的尊称，还有另一名称，叫做器灵。

　　由此也可见，这门神通所供奉的法相，究竟是何物。

　　修炼了这千手灵尊诀，不但可以用来对阵克敌，还可以为将来炼制灵宝积蓄根基，就好似修炼虚宝法印，可以借此熟悉道纹禁制一般。

　　再细看这部千手灵尊诀，其实也是远古秘传，其来历根脚已不可考，经由多位修炼有成的大能删改，修订，逐渐成为完善的修炼法门，算得上是一门无上功法。

　　修真界中，习惯把功法分成下乘、中乘、上乘，无上多个品级，下乘且不提，多是残缺不堪甚至有错漏的功法，威能和潜力有限，或者修炼速度非常缓慢，显得平庸无奇，中乘功法则可由炼气境界一直修炼至筑基以上，威能和潜力都增加不少，但却依旧平庸无奇，一部功法修炼下来，数十年乃至数百年时间过去。

　　这些功法只适合一些根骨悟性平庸，但却心性坚韧异常，能够吃得辛苦，耐得寂寞的弟子，不少散修，底层弟子之流，也多只能得到它们。

　　上乘功法往往比中乘功法多了许多捷径，讲究窍门，灵机，但因人之天性和资质，修炼的效果也差天隔地，有些人能够进境飞快，有些人则迷失于修炼之途，迟迟难以突破，甚至破损真元，自毁根基，兼之三劫六难，难以避免，算得上是有得有失的法门。

　　最重要的是，上乘功法往往拥有结丹之上境界的修炼之法，甚至有修成元婴、元神的通天之梯。

　　至于无上功法，则是极为罕见的正宗之法，往往需经数代大成者删改，修订，方才能成，其功法浩然大气，包罗万象，每部都足可自成一派，弟子习之，不但进境飞快，还能避免修炼途中许多危险，乃是功法之中的极品。

　　李晚得《器宗大典》，心气眼界极高，自然是非无上功法不修炼，这种堪称镇派之宝的东西，才能入得他眼。

　　下定决心之后，李晚即刻行动，进入密室触动环形玉佩。

　　宛如荧光的气机，从玉佩里面浮现，沿着他的眉心丝丝贯入。

　　小半个时辰之后，李晚在一阵半梦半醒的入定之中，把这千手灵尊诀的秘籍全记下来，前人附注在其中的经验感悟，也悉数吸收。

　　修炼的过程，依旧非常简单，以神识玉简的便利，只需决定汲取它的气机，脑中便能生成相应的所学。

　　不过短短半日时间，消化吸收，便学成了。

　　李晚清楚地感应到，一股清灵的冷流凝于上窍识海。

　　这股清灵的冷流，便是千手灵尊的元灵之气，只是初学乍练，没有经过苦修，仍然非常孱弱。

　　李晚以所学驱策这股冷流，沿着周身上下转了一圈，汲取自身真元，以壮元灵，果然发现，它似乎壮大了一丝。

　　但他见到，却不由得皱起眉头。

　　千手灵尊诀一共分为三重，每重又分元，成，蜕，满，四个小境界，代表着前中后期和圆满大成不同境况。

　　其中第一重为元灵祭炼，于体内修炼一尊尚未化形的灵尊雏形，一气化生；第二重为灵尊显化，可以把元灵之气显化成为灵尊虚相，诞生出种种神通法诀，第三重则是法相天地，与其他法道修士达到元婴境界之后，修成的元婴法相殊途同归，但却拥有着自身的特性和威能。

　　如果第三重修炼至圆满以上，则可蜕化为元神分身，步入另一玄妙之境。

　　不过前景虽好，想要令这门功法发挥作用，达到可供驱策的境界，起码也得灵尊显化的第二重境界才行，而要达到这一步，李晚的修为，起码也得有结丹境界以上。

　　“果然都是细水长流的功夫啊，还好，能够用来对阵御敌之前，对炼器倒是有着几分辅助之用，配合一些大典里面的小巧法门，甚至可以像是拓印一般，快速加持禁制，这也算是能够与加持秘法结合运用！”

　　李晚之所以看中它，也是因为这种元灵之气有助于炼成器灵，甚至当作加持秘法的根本，注入法宝。

　　这既可以用来御敌杀伐，也可以用来炼器，运用之妙，存乎一心，连《器宗大典》里面的前辈札记，也对此推崇不已。

　　“其实按照大典里面前辈的札记，此法当以配合鸿蒙宝气，汲取法宝炼成的灵光为最好，修炼的速度，至少也是普通人同样修炼的十倍以上，只是对所炼法宝，有着特殊的要求，至少也得是珍品以上，归根究底，我主修的功法是鸿蒙宝气，这无上秘法的特性决定了，辅修其他还是得回归于器道一途来，而且，品级是越高越好，汲取的灵光才能精纯。”

　　于是，李晚以平日修炼为根本，又再打起了炼制珍品，加速进境的主意。

　　几日后，李晚召来施皓光，向他问询云荡山那边作场的境况。

　　“云荡山那边，老刑干得如何了？”

　　炼器离不开宝材，尤其炼制珍品真器，更需依赖上好宝材的收集，加工。

　　施皓光笑道：“李道友不必牵挂，老刑他在那边干得不错。”

　　刑同方漂泊多年，好不容易抓住这个创建基业的机会，态度方面自不必说，能力虽说仅限于散修见识，但也足可应付日常琐事，再加上天工坊、地龙洞、隐仙洞三方在人工，场地，供货渠道共同支持，李晚丝毫不怀疑，他足以把这个作场经营得有声有色。

　　不过，李晚还是要来近月账册，看了一番。

　　刑同方在信中提到，他现已在祁叶荣等人帮助下，办妥开张事宜，如今作场很快就将步入正轨，最迟下月，可以正常开工。


第0145章 天香楼

　　“下个月，真是好啊，看来一切都可以慢慢步入正轨了。”

　　“那是，老刑他在云荡山那边，一直也是很用心的，李道友你看，连这账目都做得这么仔细。”施皓光给刑同方说了几句好话。

　　李晚点点头，叮嘱他道：“回信告诉老刑，不必着急，按部就班即可，咱们这作场，赶快了也无用，靠的都是细水长流，来日方才的功夫。”

　　这是李晚的真心话，到了他如今这地步，也真不在乎早一个月迟一个月开工，终归是要长久安稳为好。

　　两人谈了片刻，施皓光突然想起一事，道：“李道友，前阵子你托我购置死士，已经有眉目了。”

　　“哦，你是从哪处经办，中途可不可靠？”李晚关心道。

　　他修炼功法，是为增强自身实力，但是这种方法太慢，还是得借助外物才行。

　　法宝、势力庇护、护卫，这些都是外物。

　　施皓光道：“是天香楼经办的，这是自古以来就流传的老字号，修罗宗的分舵。”

　　李晚恍然道：“天香楼，我似乎听说过，这是修真界中阴暗世界的巨头啊，和修罗堂一般，都是属于修罗宗所有。”

　　“不错，修罗宗继承远古杀戮道统，宗内功法，大多以杀戮为主，尤其是以强者之血祭炼自身，无论道体，神魂，都能获得极快增长的修罗血炼大法，就算在魔道种种速成神功中，都能排得上号，为了历练宗内精英弟子，同时也是聚敛财富，扩大影响，修罗宗在修真界中设有修罗堂，专门为修真界中人铲除异己，击杀仇敌，可以说是一个极其恐怖的势力，不过在中古玄天之变后，他们又设立天香楼，开始涉及死士的训练、买卖……”

　　谈及此处，两人都很有默契地没有再继续下去。

　　这个修罗宗的天香楼，其实是大名鼎鼎的，修真界中，不少大人物身边的死士，忠仆，都是通过他们栽培出来，忠诚可靠的声誉，早已深入人心。

　　修真界中，各大宗门都有立足根本，比如丹仙门为天下修士提供丹药，灵宝宗为天下修士提供法宝灵器，其他各大宗门，也有涉及灵玉晶矿，修炼之法等等诸多领域。

　　修罗宗的两大分支，修罗堂和天香楼，自然也是以流传已久的名声信誉为立足根本，要不然，这样一个不能站在阳光之下的宗门，早已经覆灭。

　　听到施皓光是从这里购置死士，李晚也相信，会很实用，可靠。

　　施皓光这时又说道：“不过，天香楼的死士，不是一般的贵啊。”

　　李晚笑道：“有多贵？”

　　施皓光道：“但凡有一两门技艺在身的，就可以卖到千枚灵玉以上，若是达到了炼气境界，则是十万枚以上，这还不包括，需要一起雇请懂得调教他们的教习，年耗近十万灵玉，这是长期的耗费，起码也在百万以上。”

　　李晚微怔：“这倒还真不是一般人承受得起。”

　　施皓光道：“那是当然，这些死士，大多都是从凡间战乱之地，或者其他苦寒之所救济收养而来的孤儿，自幼栽培，训练各种武艺或者服侍人的技艺，花费的时间精力不少，而且，他们并不是买回家就了事，还要一直调教下去。”

　　修罗宗的这些死士来源，都是出于救济、收养，绝不得做强掳拐带之事，这是为了断绝凡尘恩义血缘羁绊，避免身世之谜。

　　然后，就是各种忠义的灌输，技艺的学习。

　　为了报答修罗宗的活命之恩，栽培之恩，以及自幼服食秘药，聆听训导，各种法门调教之下，这些死士都是忠心可靠，绝无二心之辈，而且个个吃苦耐劳，坚韧，勤恳。

　　因为没有凡尘羁绊，一直陪伴主人的缘故，时间长了，更是会越发眷恋依赖。

　　这种死士，从身到心，所有一切，都是为了服从而生，简直已经泯灭了人性，与人形的工具无异。

　　由于栽培起来颇为不易，所以，在凡间买卖奴仆，丫鬟，往往几两白银就有成交，但在修真界，最低也在数万灵玉起，就算是无法开辟灵田的普通奴仆，也得千枚以上。

　　施皓光又道：“我还没有说完呢，这些死士买回来之后，还要添置一套专门的秘药，法器，配合教习传授的秘法加以栽培，每月光是食气耗费，就在普通修士的数倍以上，这里一年也可达数万以上，若是达到筑基修士，还会达到数十万。总的而言，这是繁琐，长期的耗费，与其说是购置，倒不如说供养才对。”

　　李晚道：“这样的话，不是大富大贵，不可能享用得起。”

　　施皓光笑道：“那是当然，普通修士，养活自己就已经不错，哪里还有余钱供养他们？而且这死士，实力比自己还强大，为了保证足以应对危险，又得添置法宝，功法，如果以一件珍品真器数十万计，一身上下行头，没有两三百万，拿不下来。”

　　李晚听得头大如斗，但也知道，这笔账算得清清楚楚，明明白白，并没有丁点的夸张。

　　“我之前还有些奇怪，安大师身为结丹境界大师，身边却只有两名贴身护卫，而且还都是筑基境界修士，但现在看来，没有什么可奇的，高手不是那么容易栽培，就算栽培得起，耗费的钱财比自己修炼还多数倍，这真不是一般人承受得起。”

　　李晚自感拥有《器宗大典》，炼制法宝大多为珍品，赚钱极为容易，但直到如今，财产也就刚刚超过千万，仅够供养两名筑基后期死士而已，但身为天工坊供奉，不可能把所有钱财投在这些，没有其他排场，积蓄，这里又要再削减用度。

　　真论起来，这时的李晚，理应供养不起死士才对，不过他自认有光明前程，也有赚钱的门路，先供养着，充作贴身护卫，倒也可行。

　　虽然同样的死士，也有高手与普通奴婢之分，普通的奴婢，倒是可以不必花销太多。

　　施皓光此时说的眉目，就是先买一名贴身护卫，再买几名炼气境界的，专门服侍李晚，等以后有钱了，再慢慢添置其他。

　　“我已经想过了，先出三百万灵玉，就可以买到一名已经成年的筑基后期死士，附带两名炼气境界小婢，筑基后期死士且先不说，关键在这两名小婢，资质一定要好，二十年内可以成为独当一面的高手，同样晋升筑基中后期境界，这样配合合击之术和神兵利器，担当你的贴身护卫应该足够。

　　李道友，你不要小看筑基修士，你是炼器师，晋升的时间也不长，这样虽然空有境界和修为，但却没有相应的实力，而天香楼所出的死士，训练之法跟修罗堂的杀手一脉相承，或许等到她们成长起来时，你都已经成为结丹修士，面临的危险也尽是些结丹高手，但依然有贴身保护你的资格。

　　所谓贴身护卫，并不是要在单打独斗中，能够杀退对手，而是要能给你抵挡刀剑，代你赴死！她们真正的作用，是成为保护你的最后一道屏障，你到那时已是结丹高手，坐拥庞大势力，名望，友人无数，只要能赢得这一线生机，回过头来对付对手，岂不是轻而易举？

　　而且，若是你肯下足够本钱，还有可能将之栽培成结丹境界的死士高手，更加好用。”

　　李晚点了点头：“看来施道友你真是深谋熟虑，那这样，我这里就交三百万给你，帮我下定吧。”

　　说来有些巧合，他最近刚刚从华轩身上得到三百万灵玉，正好用在这里。

　　施皓光道：“好的，我这就去联络，三个月内，天香楼就能把人送来，到时候，还要报备坊里，打点上下。”

　　施皓光离开之后，李晚也不再操心这事了。

　　身为供奉，他有资格自己蓄养死士，仆从，全部交给施皓光去办，都没有问题。

　　一个多月后，施皓光忽然告诉李晚一个好消息，天香楼非常重视李晚这位新主顾，提前把人派来了。

　　李府中，几名锦衣白袍的天香楼管事前来探访，李晚在前堂见过他们。

　　“李道友安好，我是天香楼邬山分舵的执事总管文则山，今后若是有任何关于我天香楼死士奴婢之事，都可以差人与在下联络，在下会专门处置此间一切事宜。”

　　“原来是文总管，有礼了。”

　　“我奉命带领李道友需要的死士前来，一共有三名成年死士和五对小婢，李道友是想先看看他们的画册，告身，还是见过真人再说？”

　　“天香楼做事竟然如此细致？”

　　李晚想要的是一名成年死士，还有一对小婢慢慢调教，栽培，等到几十年后成长起来，正好接替，没有想到，除了满足自己所需，还有其他的可供挑选。

　　文则山笑着解释道：“这都是为了主顾满意，毕竟死士是要跟随多年的，若有不顺心之处，难免被人说道。我们天香楼的死士自接取主顾下定开始，就要从各大分舵自行择取，然后又经多次淘汰，剩下数批一起带来，等到您最后下定决心了，再留下满意的。”


第0146章 弥烟弥罗

　　花了数百万定金，今后还要再行接洽，耗费灵玉如流水，已经堪称是大生意。

　　这种生意，本身就是靠着大主顾经营，周到细致一些，才能赢得人心。

　　李晚对他们这般做法也感觉满意，于是欣然道：“那我们去看看吧。”

　　众人出了院子，来到府门前的空地上。

　　此时，已经有天香楼的执事领着数对死士，站在那里迎候。

　　三名成年死士，与安大师身边的黑衣剑修有着惊人的相似，都是气息冷峻，一身黑衣劲装，精悍干练之辈，见到众人前来，木头似的没有反应，但却可以清楚感应到，他们的气机一下就如弦紧绷，淡淡的肃杀之意流露出来。

　　“这些都是已经成年，但还没有找到主家的次等死士，不过请放心，他们的一身技艺，依旧是经历了最严格的磨练，保证身手不凡，而且个个都忠心可靠，可以为主人赴死效命。”文则山谄笑这，为自家出产的死士说着好话。

　　李晚道：“次等毕竟是次等，他们恐怕都没有晋升更高境界的潜力了吧，而且，就是如今的实力，大多都是靠着虎狼之药得来，与元寿有大损耗。”

　　为了添购死士，李晚也了解了一些这方面的事情。

　　文则山干笑一声，避而不谈，只是道：“当然，已经成年的死士，所修技艺和神通法诀都已经定型，若要真正的上等死士，还得亲自挑选好苗子，慢慢调教才行，我们可以派遣最优秀的教习和执事，轮流值驻在主顾身边，直到教成合格，方才完成这笔生意。

　　如果李道友对这些带来的死士，全都看不上眼，那也没有关系，我们可以再慢慢挑拣，知道满意为止，只不过，这又得再等上数月，乃至年后有货才行了。”

　　文则山喋喋不休的时候，李晚突然带着些许异样的感触，福至心灵般地转过了头。

　　落入眼中的，赫然是一对还没有长开的半大少女，如小鹿般清澈的眼睛瞪得大大，带着些许希冀和期盼，偷偷看着自己。

　　“她们叫什么名字？”李晚开口问道。

　　死士没有卖出之前，都没有名字，这是为了保证主人的归属之权，连名字都是主人赐予的，配合天香楼自幼以来的调教，增加归属之感和忠诚可靠。

　　不过其中门道，文则山并没有对李晚详细解释，只是面上堆笑，道：“李道友，她们是玄肆肆，玄肆伍，还没有名字，若你看中了她们，就此买下，可以自行赐名。”

　　这是两名清丽的豆蔻少女，如同含苞待放的白兰花，李晚看着眼前一亮，顿时就有些喜欢。

　　“玄肆肆，玄肆伍？果真不愧是天香楼，泯灭人性啊。”李晚心中暗暗想着，开口道，“也不用选了，就是她们吧。”

　　这些死士同出天香楼，又一同带来，彼此品级，潜力，应该都差不多，只是身形样貌有所区别。

　　人的缘分是一个奇怪的东西，死士能否顺心，也往往取决于主人喜好，所以李晚只图一个眼缘，靠着直觉选中了谁，那就是谁。

　　文则山笑得灿烂：“玄肆肆，玄肆伍，你们还不快快拜见主人？”

　　两名少女闻言，连忙单膝跪倒在地，俯身行礼，在她们身旁，一名沉默不言的教习模样的黑衣执事也站了出来，默默躬身。

　　天香楼的死士，都是配套的，不同的技艺和神通法诀，由不同的教习负责，服食的秘药，使用的法宝，尽皆因各人禀赋量身定制，所以李晚买下她们，也等于是下买了未来数十年，多名教习的供养，并有文则山与施皓光保持联络，直到两名小婢合格出师为止。

　　李晚随即又在三名成年死士当中，点了一名看起来瘦削些，但是看起来气度沉稳的中年男子，完成这笔交易。

　　这成年死士，代号叫做丙宁，甲乙丙丁的丙，代表他在组织内部评定的禀赋等级，不过，这种成年死士看重的本就不是潜力，而是当前的实力，既有筑基后期实力，也无所谓了。

　　文则山让人把其他死士带下去，准备返回天香楼分舵，自己则和李晚等人一同回到府中。

　　李晚把更多的注意投向玄肆肆，玄肆伍。

　　两人相貌有些相似，据说还是姐妹，拥有甲等品级。

　　为了令这些好苗子更好地成长，天香楼并没有像对待其他的死士那般榨尽潜力，而是给予了更为耐心，但却也更加严格的栽培。

　　一直要到她们被卖出，认人为主之后，才会进入下一步，如果持续到十六至十八岁，仍然没有卖出，则会像丙宁这般的死士，接受其他训练，或者转入修罗堂去。

　　文则山提醒道：“李道友，现在她们已经是你的人了，还请给她们赐名，然后安顿下来吧。”

　　李晚略为沉吟，道：“我见你们如玉纯美，就叫弥烟，弥罗吧，姐姐叫弥烟，妹妹叫弥罗。”

　　“谢主人赐名。”两名少女的声音软糯甜美，再次盈盈下拜，向李晚说道。

　　文则山抚掌称妙：“弥烟，弥罗，都是修真界中自古流传的好玉，但普通人早已不知它们名头，李道友真是博古通今啊。”

　　李晚淡淡一笑：“文道友才是真的好见识，竟然连这名字的由来都知道。”

　　等到文则山等人离去之后，李晚命人带领丙宁和烟罗姐妹下去，先熟悉环境，负责他们的教习则留下来，向李晚密授机宜。

　　“东主，丙宁是我天香楼栽培出来的合格死士，而且已经成年，自不必说，但弥烟、弥罗姐妹，今年刚满十四，无论是修习的神通法诀，还是性情，都尚未定型，不知东主打算如何调教起？”

　　李晚奇道：“这里面有什么门道？”

　　教习笑道：“自然大有门道，东主是炼器师，若打算把她们栽培成炼器学徒，可以亲自传授她们炼器技艺，以她们聪明才智，必定不差，不过所学如何，全由东主自己决定，也有失死士栽培的本义，我天香楼，却是难以在这方面给予后续支持了。”

　　李晚了然，这意思就是说，天香楼不管这些方面的栽培。

　　教习又道：“还可按照鹰犬之流栽培……”

　　这是训练刺客，杀手之道，方便为主人做一些不便出手的事情。

　　教习说得有些隐晦，暗示了一番之后，转而又言道：“但以施道友当初下定所言，都是按照贴身护卫的标准来挑选，小人的建议，还是不要轻易改弦更张为好。”

　　李晚点头道：“我买下她们，自是为了作为贴身护卫。”

　　教习又再隐晦提示：“死士的一切都归属于主人，我天香楼还可派遣高手，把她们调教成体贴人心，擅侍床笫的妾侍之流，这与贴身护卫所学并不冲突，平常洗浴，侍寝，都要随侍在主人身边。”

　　李晚哑然失笑：“这一点，我倒是没有想过。”

　　教习道：“终归还是要收房的，东主购置这等刚满豆蔻之年的小婢，不也正是因为小婢心性尚可调教，收房之后，能够更加忠心可靠？而且此类甲等死士，身材相貌俱是上佳，决不会扫了东主您的兴致。”

　　他口中谈论着死士，犹如谈论货物，力求把最好的一面展示给李晚知道，不过复又提出，若要召来负责这方面的教习，需要额外加钱，三年共计三十万灵玉，保证学会。

　　这还不算，他紧接着又再取出几份秘档，交予李晚，竟是一种要取李晚精血炼制的秘药，交由两姐妹服食之，今后李晚喜怒哀乐，她们更为敏感。

　　这也是保证忠心可靠的手段。

　　“你说的这些秘药，到底什么用处？”

　　“不知东主有没有听说过，宫闱之中，有妇人乳母为了能够哺育贵人子女，以秘药涂体，贵人子女为初生儿，闻之心悦，非得由其哺育不可，换作另一乳母便上吐下泻，由此而独享荣宠？”

　　“不曾听说，竟有这等奇事？”

　　“如果东主不曾听说过这些事，那换其他，定然知道，妇人争宠，以媚药诱惑男子，两人意乱情迷，难以自禁，又或者江湖宵小以迷香吹倒豪客，豪客虽有过人本领，却也同样体酥脚软，不能力敌。”

　　李晚听着，不禁皱起了眉头，不知道他跟自己说这些三教九流的手段是为何故。

　　却听得教习话锋一转，陡而提到：“凡此世间种种，都可知道，人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐，看似全由自己的心神意志控制，其实缘起五脏与六识，口耳鼻舌，声色味触！人的七情六欲，喜怒哀乐，也都由此而来，不能自控也。

　　我天香楼控制死士，尽皆基于此法，乃是最为上等的无上秘法，其详情由楼中长老掌握，我也不便为东主提起，但可以告诉东主，这些秘药配合秘法，训导，控制，方才是正宗的死士栽培之法。方今修真界，有些人嫌我天香楼收费高昂，自行私豢死士，却不知道，这已是失却正宗本源，极有可能造成一些无法控制的隐患！”


第0147章 认主规仪

　　听到这教习的话，李晚若有所思。

　　他突然想起了安大师。

　　安大师身边那两名黑衣剑修，明显也是死士忠仆之流，但似乎不是从天香楼而来，而是自行豢养，训练。

　　这教习似乎对此事习以为常，但却颇有不屑之意，因为他们天香楼才是天下间真正掌握死士栽培之法的大拿，凡此世间秘法，都难及他们。

　　李晚听完教习的一席话，也顿时想到，人的七情六欲，所思所感，看似皆由自主，但实际上，还真不是自己足以自控，而是外因使然。

　　天香楼的死士之所以忠诚可靠，并不是其禀赋如此，而是自幼严格训导，调教的缘故。

　　这里面也是有许多门道的，比如天香楼收养死士苗子，必须是自幼孤苦，无父母亲属羁绊，无恩义仇恨，若为男，则以秘法天阉，若为女，则须得保持纯洁处子之身，而且不给其接触太多同伴，无论是搭档还是教习，都时常轮流，接触外界更是禁中之禁，这样才能造就所有生死荣辱维系于主人一身，心思单纯宛如白纸，可以随意在其中挥毫泼墨的合格死士。

　　如人尝甜而觉甘，辛辣则呛，酸则生津，死士的种种感情，欲望，自有相应秘法可以操控。

　　这种利用自身精血炼制秘药，喂饲死士的法门，与下蛊相似，乃是以主人身上体味、气机为引，近之则心悦，使得死士对主人天生存着一种敬畏，服从，眷恋的心思，再配合其他秘法，以及选拔苗子的铁则，自然无往而不利。

　　但是这些秘法精密繁琐，而且需要长期的跟进，绝不是一两个人或者一两个法门可以替代，缺失了一两个环节，造就的死士也大为不同，只不过是普通的家奴罢了。

　　于是李晚耐着心底生起的一抹厌憎和嫌恶，听这教习继续大谈特谈，讲解其天香楼的各种秘法，规矩。

　　最后得闻，统一的神通法诀，修炼之法的训练，雇请教习年耗十万，学习双修之法，床笫娱主乃至于有益修为的双修秘技，年耗五万灵玉，歌舞杂艺，琴棋书画等，另耗三万灵玉，礼仪规矩，待人接物，耗一万灵玉，医药丹法，治病救人，耗一万至十万不等。

　　另有炼器、经营、执役、豢养灵兽，名目多得连李晚都始料未及的各种技艺，也需要相应的教习前来执导。

　　花费的灵玉越多，能够调教出的死士，自然懂得越多，用处也越大。

　　当然，这相些比死士的真正用法，都是不务正业的旁枝末节，甚至可以视作是死要钱的名目，用处并不是非常大。

　　这就需要好好斟酌一番，根据实际需要有所取舍了，毕竟死士不是真正的工具，时间和精力有限，并不是花了钱就一定能够全部学成。

　　……

　　“姐姐，我们终于有主人了。”

　　“是啊，妹妹……”

　　宽敞的居室，馨香的布幔，窗明几净，艳阳斜照。

　　从来没有单独出来过的弥烟弥罗，看着四周的一切，都感到新奇，她们的眼眸中闪动着初生婴儿一般的单纯与澄净，这里摸摸，那里瞧瞧，但却始终谨记着管家和教习的命令，没有踏出房门一步。

　　再三确认周围并无危机之后，姐妹两人激动地紧紧相拥而泣。

　　姐妹俩自幼早慧，很小的时候，就已经开始记事了。

　　时值乱世，王朝之间彼此征伐，百姓流离失所，到处都是颠沛流离，灾荒战乱。

　　村子里的生活艰苦难熬，却要忍受战乱王朝的横征暴敛，终于，在四五岁那年，村外那条河彻底断了流，井里的水也慢慢干枯，父母带着自己姐妹二人背井离乡，要逃到东方的其他王朝去。

　　走呀走，逃呀逃，突然有一日，娘亲就在面前一头栽倒，再也爬不起来。

　　姐妹两人哭喊着，想要娘亲起来，却被爹爹拉扯着，强行带走了。

　　到处都是衣衫褴褛，骨瘦如柴，骷髅一般的灾民，还有成群的野狗，乌鸦。

　　大地干裂，骄阳如火，一片水深火热。

　　逃荒逃了近千里，终于，爹爹也死了。

　　姐妹俩依稀记得，爹爹是被一支乱军射来的流矢当胸击中，生生射杀的，灾民首领交出了大伙所有的口粮和银钱，方才保住大家的性命，丢下几具尸体，仓皇而逃。

　　结伴的灾民带着自己姐妹继续逃难，但没几天，整个队伍都断水断粮，他们的眼神忽然变得好奇怪，竟是如同饿狼一般，闪着幽幽的绿光，不怀好意地盯着同伴的尸身，还有自己的姐妹二人，甚至是同行的妇孺。

　　当有人再也忍耐不住，举着匕首，刀子，扑向那些手无缚鸡之力的妇孺，场面彻底混乱了。

　　弥烟望着弥罗，犹自记得，自己用尽力气咬住了一个想要对自己妹妹下手的大汉的手臂，但却被他一脚踢开，猛撞到大石上，头破血流。

　　而妹妹也似发狠的母狼一般，狠命地撕咬，但却被刺一刀，娇弱的身子立时扑倒在地，生死不明。

　　当时场面一片混乱，那凶狠的大汉，很快就被别人刺死，而刺死他的人，又再死在别人手里。

　　到处都是人杀人，互抢水囊，口粮，直到最后胜利的三五人相互搀扶，扬长而去，姐妹两人终于才幸运地逃过一劫。

　　但是她们依然奄奄一息，又累又饿，困在原地，连说话的力气都没有。

　　直到如今，姐妹两人都依然忘不了，那被遗弃在荒野，终日被野狗和乌鸦觊觎的三天三夜。

　　那是绝望与恐惧相随，也是蜕变与新生降临。

　　一名天香楼的执事捡到了自己姐妹，从此，自己姐妹有了代号，叫做玄肆肆，玄肆伍，也从凡间的乡下丫头，摇身一变成了组织里的甲等幼苗。

　　开灵田，习武艺，修神通……

　　绝望与恐惧的记忆，反反复复出现在梦境，犹如挥之不去的阴影。

　　教习和同伴换了一批又一批，始终不停有人告诉自己，过去的一切苦难艰辛，都是因为自己姐妹还没有迎来主人，只有被主人挑中，被人需要的人生，才有意义。

　　也只有主人，才能赐予自己真正的安宁与幸福。

　　于是她们比所有的人都刻苦用功，只盼有一天，能够迎来主人。

　　终于，这一天到来，自己姐妹见到了那天命注定的主人，主人果然也选中自己二人，还赐予了好听的名字，让自己住在这宽敞明亮的房子，有华美的衣裳，好味的食物。

　　这里没有伙伴的偷袭，没有怪兽与妖魔，没有刀枪剑戟……果然是个天上仙宫一般的好地方。

　　因为情绪有些不安稳，姐妹两人相拥着喜极而泣，很快就不知不觉地睡着了。

　　弥烟弥罗并不知道，李晚和教习悄然无声地走进房间。

　　看着姐妹两人一脸安详，李晚有些不解。

　　教习道：“她们自幼饮食，都掺有黄粱秘药，一梦一轮回，不断重复幼时最凄苦，最无依的黑暗时刻，直到认主，方可解厄，脱出苦海。”

　　李晚不置可否。

　　教习肃然道：“东主，现在正是她们情绪最不稳定的时刻，也是如同初生婴儿一般，最易重新建立六识，认知外界的时刻，接下来的一月内，此间最好不能有外人闯入，以免被她们见到，一切食物，用度，也由你亲自给予，尽可能陪她们同吃同住，辅以秘药，则豢养可成。”

　　早在下定之时，天香楼便在信中提到过类似的要求，即是通过一系列的秘法，秘药，规仪，建立真正的主奴关系。

　　在这短则几日，长则一月的时期，她们的心灵会受到控制，发生急剧的退化，变得宛如新生婴儿单纯干净，然后复又快速成长，非常短的时间里，就像是经历了不同的人生。

　　期间身为主人的李晚伴同着，每天都抽出几个时辰的时间专门陪伴她们，衣食起居，尽皆照应，就好像是从小到大一起成长一般，自然而然，会得到她们的认主。

　　这认主，不是普通的主奴那般简单，而是包含了奉献一切，所有一切皆为主人而存在，唯主人之命是从的强烈执念，更将化作死士本人内心深处最真挚，最强烈的情感。

　　这种手段，比任何其他控制之法都还要高明，就是一些世家门第豢养的世代忠仆，也有可能存在背叛，但是天香楼用这等办法调教的死士，却从来没有出现过问题。

　　“我这些日子无事，一个月时间，倒也可以。”李晚答应下来。

　　一个月很快过去，李晚按照天香楼秘法所炼制的血丹也炼制好了，不消说，自然是喂饲她们服下。

　　在这一个月间，天香楼训练死士的配套秘药，法宝，也被负责联络的执事陆续送来，与此同时，负责教导她们礼仪和照顾主人日常生活的侍从规矩的专人，也相继齐聚。

　　这些不同的东西，短则三五年，长则数十年，直到两人成长为筑基后期修士，并且拥有相应的战力，方才能够算作合格，在这期间，花钱如流水自然是避免不了。


第0148章 结丹之法

　　想到花钱如流水，李晚也不禁念想起一件法宝卖个千万灵玉，盆满钵满的好来。

　　不过上次如此，乃是经历一年酝酿，费劲心机才成，如今力已用老，还得重新积蓄。

　　李晚也不急于炼器赚钱，陪伴烟罗姐妹之余，一直都在顺便给自己炼制法宝部件，并同时把得自幽影二卫的两把法剑重新祭炼。

　　这两把法剑都是珍品真器，属于那种本身材质较为珍贵，而且以人为本，自身威能和特效几乎全无的法宝，像是血剡匕那样，以修士的修为决定其威能。

　　这种法宝有一大好处，就是不像其他固定威能的法宝，只有修为高深者才能驾驭，所以，虽然它们是珍品真器，仍然可以交给烟罗姐妹使用。

　　林静姝这段日子依旧天天来找李晚，不过，多是找他闲聊或者游玩，学习炼器之事，开始三天打鱼，两天晒网，进境慢了下来。

　　李晚也由得她，因为此时，他自觉休养足够，是时候该出关做事了。

　　除了做事之外，还有另外一事相当重要，他主动找到大小姐问询：“不知大小姐对结丹之法可有了解？”

　　“结丹之法？”大小姐得知李晚来意，不禁讶异。

　　李晚在大小姐面前，也不藏拙，真心实意地请教：“不错，正是结丹之法，现在我已经炼就九道法罡，修为深厚，本身境界，亦已是筑基后期，再上一步，就是结丹。但听说这一关向来为世家大族和宗门大派所把持，外人往往不得其门而入，此中关窍，还得有人指点才行，如果大小姐知道的话，还望不吝赐教。”

　　大小姐的神色有些为难：“李道友，这向来可都是不传之秘啊。”

　　不过思索一番之后，她又道：“不瞒李道友，其实这结丹之法，就连我天工坊也没有，这起码得是五大宗门级数的大势力，方才能够掌握的。”

　　李晚点了点头：“不过大小姐应该知道一些相关消息？只要告知李晚即可。”

　　大小姐轻叹道：“我明白你的意思，其实，我们天工坊，最初的来源，是为玉蟾宫一位大能高手炼制法宝部件的小工坊，后来那位大能陨落，但工坊与玉蟾宫历代高人的交情却保留了下来，先祖在玉蟾宫的指点下，带着人来此开创基业，渐渐形成一方势力，也正因为如此，我们坊里历代的大师高手，还有成名已久的名师，若要结丹，都是动用玉蟾宫分配给各大灵峰和附庸势力的名额，这个名额，极难争取……”

　　在大小姐的一番解释之下，李晚才知道，原来天工坊与玉蟾宫有如此的渊源。

　　这就好比自己和刑同方，现在刑同方是为自己兴建作场基业，担当掮客，管事，若自己将来修炼有成，兴建起了一方庞大势力，他和他所繁衍的刑氏一族，都能跟着鸡犬升天，由无根浮萍变作自己兴建势力的附庸。

　　若是自己兴建的势力，执掌了这结丹之法，而他刑家拥有天资卓绝的天才，自然是不介意花费人力物力，栽培一番。

　　但这种栽培，绝不可能没有代价，而且资源珍稀，名额数量有限，也是一大关键。

　　连刑家人的嫡系，都不可能敞开了供应，更何况是其他依附在刑家名下的外人？

　　如今自己就是这天工坊的外人，想要彻底融入其中，除非能够成为天工坊的长老，拥有与供奉截然不同的身份地位。

　　大小姐并没有顾左右而言他，以各种借口搪塞，而是直言相告，令自己知道其中关键，也算得上是仁至义尽了。

　　李晚立时认识到，自己终究只是散修出身，并且只是天工坊供奉，还不是亲信长老之流。

　　而且，自己新晋筑基后期，时间实在太短了，这才刚刚进入那些灵峰峰主、宗门长老、宗主们的法眼，但却还没有足够的分量，想要从他们处求得结丹之法，实在艰难。

　　大小姐劝谕道：“李道友不必灰心，其实，若你想结丹，还是有不少路可走的，我现在就想到三条，可以任由你选择。”

　　李晚道：“愿闻其详。”

　　大小姐道：“其一，自然是自食其力，进入各大宗门的洞天，秘境，自行寻找机缘，或许在某处秘境，就有结丹以上修士的遗宝，更有其结丹心得和秘法，若是运气再好一些，发现古时大能留下的仙丹灵药，更是有着一蹴而就之功，百年苦修，一朝达成！”

　　李晚皱眉道：“这是奇遇之道！”

　　大小姐所提到的这个，李晚自然不陌生，事实上，绝大多数修炼有成的散修，都是靠的这种。

　　但心动了一阵之后，李晚却又不由得苦笑：“奇遇仙缘，谈何容易，还是不提也罢。”

　　他心里非常清楚，虽说从整个修真界来看，奇遇实属平常，但绝大部分，都只是得到一两件秘宝的普通奇遇，这种能够叫人步入结丹，鱼跃龙门的奇遇，还是非常少见的。

　　一想到指望运气，李晚就有些心里发虚，自己已经得到过一场大奇遇了，还能再指望这些？

　　大小姐也深以为然：“是啊，此法虽然叫人向往，但却讲究福缘运气，不提也罢，不过有另一法，就是广结善缘，交好各大宗门世家，慢慢积攒人脉，时间长了，总会有足够的资历，声望和人情，用这些换取结丹所需的秘药和法门。

　　李道友，结丹需采精、气、神三大药，经由体内真火熬炼，化成丹形，最后以神识凝结真丹，方才能够达到那先天一气，浑然天成的境地。

　　其中准备，有药、法、地三者，药是指我刚才所说那三种结丹之药，都是些不亚于珍贵宝材之物，各地洞天虽有出产，但大多为宗门世家珍藏，就算偶有出现，也不是普通人能够得手，除非有足够的人脉和声望，别人不与你相争，才能顺利拿下。”

　　李晚点点头，表示了解。

　　这些东西，若是沾上珍贵二字，还真不是有灵玉就可以买到的，还得有门路才行，就算找到了门路，也难免有别人也想要，别的筑基高手同样争抢。

　　要怎么才能争得赢？除了靠实力之外，就是资历，声望和人情了，你资历老，声望高，人情做足，别人自然会让你。

　　大小姐又道：“法也是此理，体内真火，过虚则无炼丹之功，过亢则徒损神形，是一门精密细致的内炼法门，若论品级，当在上乘上等，想要得到那些宗门世家的传授，也非得有大情面，能够请动大人物代为引荐才行。

　　当然也不乏宗门世家为了交好散修，慷慨赠予，但一般都只有集齐三大药的散修，表现出过人的天赋和似锦的前程才行，别人的好意，也不是白来的。

　　至于地，更加需要拥有洞天福地的宗门世家首肯，方才能够进入其中，这是为了借助里面蕴含的一种仙灵之气辅助结丹。

　　我所说的这几者，除极少数例外，大多修士都是缺一不可。”

　　说到此处，她面上的表情亦是有些无奈，好像口口声声提着宗门世家，像是要劝李晚投靠那些大势力一般。

　　不过说到投靠，也得人家宗门世家愿意接纳才行，以李晚如今的名声和实力，固然是能入某些大人物的法眼，但若说真有多重视，那也未必，高不成低不就，才是他如今的尴尬之处。

　　毕竟还是太年轻，成名的时间太短。

　　大小姐点到为止，也不揭破，免得伤了李晚面皮，继续提第三点：“其三，还是要得宗门世家青睐，以李道友龙凤之姿，又生得一表人才，或有大人物看重……”

　　她说得极其含糊，李晚却一下就明白了，不禁苦笑无语。

　　说来说去，还是结亲联姻，或者投靠大人物，得到名额的办法。

　　“这么麻烦，还不如自己寻找虚无缥缈的机缘去，若能成，则可快速结丹，若不成，凭着我的本领，也可以慢慢积攒到足够的资历和人望，慢慢步入结丹修士的圈子。”

　　李晚思量一番，发现自己果然是急于求成了，普通人修炼数十年，都未必能够达到筑基后期境界，更不要说结丹，自己能有如今的成就，其实已经非常不错。

　　路，还是要一步一步地走，慢慢来为好。

　　不过他扪心自问，又发现自己其实也不是急于求成，而是隐约感受到了威胁，为了避免大典被夺，再陷危机，才会有这般急躁的心思。

　　说到底，都是被前阵子的遭遇所刺激。

　　回到府中，施皓光见李晚一副若有所思的模样，不禁问他发生了什么事，得知缘由后，提议道：“反正留在天工坊也无事，不如以供奉名义，外出拜访各大灵峰峰主如何？你可以趁此机会收罗宝材，交纳豪友。”

　　李晚有些踌躇：“这样可好？”

　　施皓光笑笑道：“李道友，你似乎有些当局者迷了，你看，虽说是离开天工坊，但中途乘坐飞舟，也相当于是在天工坊的领地，到了灵峰之后，则为东主座上宾，岂不比留下来休养更好？”


第0149章 前往飞仙宫

　　李晚倒也不是个一朝被蛇咬，十年怕草绳的懦弱之人，还不至于因为发生了安大师之事，就把所有人都想成要对他不利的歹徒，如果真的这样，留在哪里也一样危险。

　　他听到施皓光的话，思索了一阵：“这倒是个不错的主意，拜访灵峰峰主，毕竟与去往各地巡游不同，不过，拜访哪位为好，莫非是风峰主？”

　　风峰主就是得了冰螭剑的那位高人，他虽然没有亲自到场，但最近也寄信来天工坊，表示出了对冰螭剑的满意。

　　这把绝品真器，比其他真器厉害太多，当成宝器来用都足够，更因为天外星辰铁这宝材，拥有晋升宝器的潜力，底子非常的好。

　　施皓光笑道：“不，风峰主虽然对冰螭剑颇为满意，也赏识你，但毕竟是玉蟾宫的人，你去那里，并没有开创之功，反倒是去颜峰主的仙台峰，更好一些。”

　　“去仙台峰？嗯，仙台峰的颜峰主是飞仙宫人，若能与他背后宗门增加往来，倒还真有利于我。”

　　李晚一下就明白了施皓光的意思。

　　现在与他有交情的结丹境人物，也就仅得二位而已，在这二者之中择一，自然是颜昊为好。

　　如果去玉蟾宫的话，虽然也可以得到风峰主的盛情款待，但是定契与联盟，都是前人经营的结果，与他关系不大。

　　李晚当即把自己的意图告知大小姐，大小姐也清楚，李晚这是为了给自己寻找晋升机缘，很干脆就以坊里名义给仙台峰去信，询问颜峰主的意思。

　　颜峰主得知李晚要来，欣然回信，盛情邀请，于是，几天后李晚又再找到大小姐，请予批行，并给文牒和凭信。

　　这些都是必需的，得了这些东西，李晚此行就不再是私人游历，而是代表天工坊出使，两者所代表的意义截然不同。

　　大小姐对李晚道：“飞仙宫的确是我坊较少联络的势力，这个宗门，传自远古道统飞仙宫，为伽蓝商会其中一个分舵舵主，飞仙真人所创，掌有池珲洞天。

　　据说在中古之时，伽蓝商会就已经是遍布诸天万界，各大洞天世界的庞大势力，各种灵兽、丹药、法宝和天材地宝的买卖生意都有涉及，虽说中古以来，天地剧变，这个由分舵自立，演化而来的宗门已经不如往昔，但是瘦死的骆驼比马大，凭着过去的底蕴，还是有不薄家底的，就是中州伽蓝宗，为了重现昔日辉煌，都对其多有招抚之意，近千来年，往来频繁。”

　　听着大小姐道出这宗门的来历，李晚暗暗点头。他对这些不甚了解，但却知道，现今的飞仙宫，身为天南五大宗门之一，本身就代表了实力。

　　大小姐又道：“如果李道友此番出使飞仙宫，能与其中当权者定契回坊，最好不过了，到时候，坊里必给你记一大功，若除此之外，还能正式确立盟友关系，更是我坊大事，足以再添数功！”

　　“大小姐请放心，李晚定当尽力而为。”

　　李晚深知结盟之事不在朝夕，天工坊与飞仙宫之间，本身往来就不是非常多，仅限于个别真传弟子和炼器名师之间私交，所以，对拉拢到一些仙台峰炼制法宝的定契，他还有些许信心，但更多的，就不管了。

　　得了文牒，凭信，李晚又再作其他准备。

　　除了打点上下，收拾行装，就是确认随行之人。

　　施皓光要带几名府中奴婢，仆从跟随，坊里的乌宁，萧铁，莫言惜等学徒，也要跟随，以免像以前在幽仙谷中，没有学徒相助的尴尬，另外新近购置的丙宁，以及弥烟，弥罗姐妹，还有她们的数名教习，都要一并前去。

　　这些倒是好说，真正让李晚感觉为难的，是林静姝。

　　李晚思虑一番，还是决心不要她跟随，先打发回幽仙谷再说。

　　“静姝，我打算去趟仙台峰，不能留在坊里陪你了，不如你先回幽仙谷，等我从那边回来，再去看你如何？”

　　“晚哥哥，你要丢下我自己去出游历吗？”林静姝听到李晚要离开天工坊，不由有些意外。

　　李晚笑道：“我这可不是去游历，而是外出公干。”

　　其实他真正的目的，是为寻找结丹机缘，借以应对将来可能面临的危机，但这些事，没有必要向她解释。

　　“静姝，你看，你现在在坊里也呆了大半年，林长老都已经来过几次信，催你回去了，只是你要跟着我学炼器，一直没有动身而已，还是先回家吧。”

　　林静姝有些闷闷不乐。

　　她也知道，李晚说得有理，可就是不大愿意离开。

　　至于不愿意的理由，她偷偷抬头望了坐在对面的李晚一眼，面上有些发红。

　　自幼以来，她身边都没有什么说得上话的男子，李晚比她年长几岁，比她成熟，稳重，且又功成名就，早就吸引着她，再加上教她器道一途以来，宛如无所不知，无所不能般的表现，令她着实有些崇拜，好像对待兄长一般。

　　慢慢地，这些崇拜就变成了朦胧的感情，连她自己都有些沉醉其中。

　　不过，林静姝是个聪明姑娘，虽然有些不大乐意，但还是应承了下来。

　　“那好，我听你的，回家去吧。”

　　大半年没有回幽仙谷，于情于理，都该回去了。

　　李晚又与她商量一番，决定再过几日，就把她先送上去往幽仙谷的飞舟，然后自己再启程前往仙台峰。

　　等到林静姝离开之后，施皓光有些不解道：“李道友，静姝姑娘似乎舍不得离开，你怎么不带上她一起？”

　　李晚笑道：“我倒是也想，可这趟是为坊里公干，和我自己求取机缘，带上她多有不便。”

　　李晚其实并不在乎，什么名不正言不顺，或者旁人闲话这些，能够携美同行，反倒是长脸面的事情，但是他自觉现在还没有足够保护她的实力，万一要是再遇到像安大师这般的狂人，难免束手束脚。

　　而且李晚也可以察觉出来，现在林静姝对自己的感情，只不过是小妹对兄长的眷恋和崇拜而已，还需要时间酝酿，是以并不急着和她腻在一起。

　　过了几日，李晚如期把林静姝送上回家的飞舟，并托付舟上的天工坊执事和她的随身侍从好好照顾。

　　大小姐知道她要回去，也前来送行，两人站在一边说了许久的话。

　　“晚哥哥，宁姐姐，我回去了，有机会的话，你们一定要来看我啊！”

　　到了出发的时间，林静姝站在船舷，依依不舍道。

　　“放心吧，我说到做到，一定会尽快去看你的。”李晚摇着手道别。

　　好一阵后，看着飞舟渐渐升起，飞上云霄，然后向远方的天际而去，李晚才把目光收回。

　　他对大小姐道：“大小姐，我们回城去吧。”

　　大小姐神情有些异样，看了他一眼：“李道友，你与静姝……”

　　李晚哈哈一笑：“我与静姝颇为投缘，不知大小姐有何见教？”

　　大小姐神色一滞，似乎想到了什么，轻轻叹道：“静姝是个好姑娘，李道友可不要辜负了她！”

　　“嗯？”这回反而轮到李晚神色一滞，“大小姐这么说，是什么意思？”

　　他突然感觉，大小姐见到静姝对自己依依不舍，似乎误会了什么。

　　带着些许纳闷回到府邸，李晚却又把这异样的感受抛到了脑后，因为弥烟，弥罗姐妹已经在后院等着他了。

　　这两姐妹身穿一袭粉衣，看起来就像是普通的小侍女，就连前些日子林静姝见了，也只是奇怪，并没有多问。

　　“拜见主人。”两姐妹连忙上前。

　　“你们听着，过几日我要带你们外出，从那时候开始，就要寸步不离贴身保护我了，你们的教习，会教你们所有需要注意的一切，要好好用心，明白吗？”

　　“奴婢明白。”两姐妹话不多，但是眼中闪动着欣喜若狂的光芒，似乎为能够跟随在李晚身边而自豪激动。

　　李晚看了，油然生起几分踏实的感觉。

　　“天香楼调教死士的法门，恩爱怨憎，七情六欲，皆可操控，厉害，真是厉害！”

　　经过这一段日子，两姐妹已经开始融入李晚的生活。

　　她们都是聪明之人，年纪又不大，学起东西非常快，最重要的是，她们已是真心把李晚当作赐予自己新生的主上，对他的一切要求和意愿非常用心，自然无往而不利。

　　出发的日子很快到来，经过这一段时间的准备，李府上下，还有李晚的作场，都已经收拾妥当。

　　飞仙宫方面，因着颜昊对李晚的推崇和看重，也表现出了符合李晚身份的尊重，一应招待事宜都已经安排，还体贴地在联络信件中说明。

　　李晚将乘着天工坊的楼船宝器一路往东，日行三千里，二旬过后，抵达飞仙宫所在的鹿山原附近，然后改换飞仙宫接待贵宾的上品飞舟，日行万里，五日之后抵达山门。

　　总共二十五日行程，十一万里。

　　李晚对这安排并无异议，与前来送别的大小姐，公输元，莫长老等人交接，并且互道珍重之后，就此启程。


第0150章 宗门大派

　　一路上，风平浪静，安排好的行程并没有出现丝毫意外，只是当李晚等人来到鹿山原，见到前来接待自己这一行人的上品飞舟时，不由得惊讶赞叹。

　　这是一艘长达百丈以上，通体银白，宛若巨鱼的庞然大物，因为空间宽阔，耸立着精致的亭台楼阁，华庭美苑，极尽豪华之能事。

　　似乎因为要迎接宾客的缘故，整艘飞舟上，布满了彩绸，华带，一群舞姬在上面翩翩起舞，仙乐飘来，显出缥缈之意，更有四方祥云瑞气，仿佛云龙吐息，紧紧相随，衬托得银白飞舟真个犹如乘风破浪而来。

　　“好大的排场。”

　　惊讶过后，李晚却是突然想到了，大小姐曾经告诉过自己的一件事情。

　　这飞仙宫，似乎在中古之时，就是诸天闻名的伽蓝商会的分舵。

　　“伽蓝商会遍布诸天，在各地经营买卖，靠的就是便利的穿梭挪移，还有这些飞舟、楼船宝器。”

　　施皓光也道：“我似曾听说，普通的飞舟宝器，日行三千里，上品飞舟，日行万里，飞仙宫给李道友你安排的座驾，就是这上品飞舟，才可以在五日之内穿越鹿山原。”

　　日行万里，换做普通修士的遁光，也可以达到，并不是什么特别快的速度，但考虑到飞舟是庞然大物，而且承载亭台楼阁，宛如城寨，上面又有歌舞丽姬，奴婢仆众，修士在其中，可以惬意地一边享受逍遥神仙的日子，一边赶路，就不算慢了。

　　而且飞舟宝器动用灵玉为引，以法阵汲取天地元气为其所用，日夜不停，不知疲倦，更加不是驾驭遁光赶路，风尘仆仆可以相比。

　　两艘飞舟彼此靠近的时候，只见得眼前一片云山雾罩，仙楼玉阁隐没其间。

　　随着一阵悠扬的仙乐响起，几十个人影渐渐出现在李晚等人面前。

　　为首的是一名红衣盛装的美丽女子，周身隐没在氤氲的仙雾之中，如梦似幻。等到走近，方才能够看清那垂落的乌发，如柳的烟眉，清亮的眼眸，娇媚的姿容，只感觉真个身姿曼妙，美貌绝色，天上仙宫下凡的仙子一般。

　　她身边是些姿容出众的年轻弟子，个个男俊女靓，身上修为更是不弱，尽都有炼气中后期以上，显示出宗门大派不同于一般势力的气象。

　　仙子般的红衣女子款款行来，在李晚一行人面前施了一礼，轻启朱唇道：“飞仙宫红玲，恭迎天工坊供奉李道友大驾。”

　　李晚出发之前，就有天工坊执事把他和随行人员的绘形描影通报飞仙宫，飞仙宫人根据其记住李晚相貌，确定接洽时间，地点，再验对文牒凭信，确定他们的身份。

　　这么一大群人到了飞仙宫的势力范围，如果还不能确定身份，那才是真的闹笑话了，若真如此，也是接待之人的失职。

　　李晚见对方认识自己，也没有丝毫意外，笑道：“红玲仙子，有礼了。”

　　红玲呵呵笑道：“奴家本是尊老座前童女，现为知客弟子管事，当不得仙子这二字，李供奉还是直唤我的名字吧，今我奉宗门令谕，来此迎候李供奉，还请李供奉和贵属移驾登船。”

　　李晚欣然应允，向施皓光使了个眼色，同时又对红玲道：“那李某就失礼了，红玲道友也不必客气，我们互称道友即可。”

　　红玲笑呵呵地称了一声是，命身边年轻弟子招呼一众随从登船，并带领李晚向飞舟宝器的深处走去。

　　这时候李晚才看清，飞舟上面，是长街重坊般格局，两侧楼宇傍道而立，最深处是一栋高达五层的精致宝阁。

　　李晚注意到，在这飞舟之上的建筑，四处都可见到华丽的装饰，多数由白玉石板和相似的玉质材料搭建而成，其内蕴含着淡淡的灵气，更有道纹禁制加持在其中，引起的特有的元气流动，整个飞舟都似是建立在一座庞大的法阵之上。

　　飞舟宝器，本身就是介乎于法宝、建筑的奇特之物，一栋栋楼阁，一根根船骨，一块块板材，都可以看作是法宝的部件，由这些不可胜数的部件拼接而成，形成完整的大阵，方才能够支撑起整个仙舟的稳固和动力，能够穿梭于天地之间，腾云驾雾。

　　这种法宝，至少也是宝器以上品级，而且与普通的法宝不同，它们并不是炼制出来的，而是建造出来的，所以与李晚等人的炼器之道有颇多不同之处，甚至连《器宗大典》里面，也只是提到部分部件的炼制，并不涉及整艘飞舟。

　　不过李晚对这种宝器，还是有诸多兴趣，因为据他所知，修真界中真正的大人物，一般都拥有自己的飞舟座驾，宛如一座移动的巨城，可以随意地穿梭四方，来去自如。

　　这也算是没有洞府的替代之物，甚至有传说，中古时代，有一些神通广大的巨擘，把乾坤洞天的秘法加持在道器品级的飞舟巨舰之上，一舟一世界，连洞府也无法与之相比。

　　李晚一边惊讶赞叹，一边观赏游览，稍后便和红玲来到高楼的观景台上。

　　看着开阔的天空云海，有美女相伴，群仆侍立，李晚倍感舒畅，向她问起接下来的安排。

　　红玲道：“现今我们已在鹿山原境内，五日之内，当能回到本宫山门，李道友在这飞舟上，一切随意即可，若是无聊了，舟上有丝竹悦耳，觞咏娱情，还可品尝四方珍馐美馔，灵芝仙果，更有舟上常驻执事，琴棋书画，各般杂艺，样样精通，可以召唤他们出来给您解闷。”

　　飞仙宫乃是名门正派，礼宾的飞舟宝器上，当然不可能存在什么乱七八糟的娱乐，但是正经歌舞酒食，杂艺戏耍，样样都有，红玲言语之间，也颇有几分自豪之意。

　　又再说道：“若是道友喜欢清静，舟上还有专门的闭关静室，灵蕴法阵可供修炼，也有炼器师们可用的炼器作坊……”

　　这飞舟庞大之极，像一座小小城寨，各种设施，当真是应有尽有。

　　这也是自己是炼器师，李晚毫不怀疑，若是换做炼丹师一类的宾客前来，同样都有丹房可供使用。

　　李晚呵呵笑道：“不必那么麻烦，有红玲道友相陪即可。”

　　红玲面上闪现一抹绯红，有些吃不准李晚的意思，随即却又听得他说道：“不知红玲道友可否与我分说贵宗门诸般事宜，我等初到贵宝地，万一要是遇到不懂之处，又无人指点，难免唐突他人。”这才知道自己确实想歪了。

　　红玲身为知客弟子管事，对宾客有可能接触到的本宗门禁忌，以及前来游访期间的日常事务，自然是了如指掌，当即娓娓道来。

　　聊了一阵，红玲又提到李晚等人在飞仙宫期间的安排。

　　因为李晚等人是仙台峰峰主颜昊的宾客，主要都是在仙台峰落脚，但因为天工坊里有几位供奉、长老和飞仙宫人有交情，此番李晚远道而来，也带着公干的任务，需要游历指定的几大灵峰，与他们进行接触。

　　除此之外，行程便非常自由了，尽由李晚自己安排。

　　红玲问起李晚打算时，李晚想起一事，不禁问道：“不知道可否观看贵宫弟子日常演练？”

　　他过去曾在正气门的道场修炼，对这内外两院之事，也颇有几分好奇，只是如今造化弄人，他早已经不是普通的玄门弟子之流，而是拥有了可以与他们师长、长老、管事之流平起平坐的资格，不禁有些感怀。

　　红玲听到，有些不解，但却也猜到，李晚乃是年轻天才，对自己同龄人在宗门内部的生活比较感兴趣，笑着说道：“我飞仙宫弟子都是划归到各峰峰主门下修炼，每月中旬，可统一到内外两院各自的广场，选择自己感兴趣的传功长老听讲，每年一小比，十年一大比，用于检验各自修炼进度和成果，依照名次各有赏罚，但是并无这日常演练之事……”

　　李晚沉吟道：“原来如此，是我误会了。”

　　红玲呵呵笑道：“有些宗门，是把弟子集中在一处管制的，是为同宗同轨，与本门讲究灵峰出身大有不同。”

　　红玲玉容含笑，突然又想起了什么：“对了，若是李道友有兴致的话，下月月尾，正好就是年度小比，不妨前往观阅，无论内院外院，本门的优秀弟子，大多都会参加。”

　　她是带着几分自豪的语气，向李晚提起这些的，虽然李晚是炼器师，谋生手段比一般的弟子优越，拥有的财富地位，也不是普通弟子所能相比，但是那些真正的世家子弟，绝世天才，修为达到筑基中后期的，绝不亚于他，甚至犹有胜之。

　　这个世界，毕竟还是法修当道，强者为尊。

　　红玲想着的是，李晚有意观阅这些，不如就随他的意，向宗门提请列席，大家都是俊杰之选，正好可以彼此交流。

　　不出红玲所料，李晚听到，当即欣然答应：“还可以前往观阅？那好，烦劳道友安排。”

　　红玲笑吟吟地答应了。


第0151章 颜昊亲迎

　　五天后，一行人如期来到飞仙宫山门。

　　一个被群山环绕，壮丽辽阔的洞天福地，出现在众人面前。

　　这明显不是自然的景观，而是环形山脉围拢而成的盘龙大阵，一层层白云叠浪，云海对岸，山河日月，大川大泽，应有尽有。

　　以巍峨的高山为院墙，宽阔的平原为院落，以奔腾的江河为沟渠，以浩瀚的林海为花园，远远望去，座座灵峰，秘谷，宫殿，房屋，广场多如繁星，错落有致地分布在其中，浓郁的元气几乎浓若实质，化作仙雾，氤氲于其中，把整个山门衬托得更加飘渺，浩大。

　　“终于到了，这里就是飞仙宫的山门。”

　　“果然不愧是名门大派，这气象，就是不一般啊。”

　　李晚和施皓光啧啧称叹，对这仙门大派的浩然大气欣赏不已。

　　这世上，并不是什么宗门势力，都可以拥有这般家底的。能够享有洞天福地，灵山大阵的，都是自古以来就有道统传承的宗门大派，其他如邬山盟、云荡山、幽仙谷之流，完全无法与之相提并论。

　　当初李晚与施皓光也曾经想要加入赤阳门，但是连外院检录都没有通过，后来在暾炎洞天闯下大祸，仓皇外逃，自然不了了之。如今再见到这与赤阳门同为天南五大宗门的飞仙宫山门，而且是乘坐在其迎接贵宾的上品飞舟宝器上面，居高临下，欣赏全景，自有一番截然不同的感受。

　　李晚和施皓光对望了一眼，彼此似乎都有些感触，不免相视而笑。

　　红玲自豪道：“这是我飞仙宫的池珲仙谷，仙谷尽头的虚空，连接着我飞仙宫掌管的池珲洞天，为免洞天里面的元气外泄，本门曾有大能多番改造，终于在万年之前，彻底用这山川河流组成的大阵，把整个山门都封锁起来。”

　　“大手笔，真是大手笔啊。”李晚和施皓光再次羡慕感叹。

　　洞天世界，是宗门大派的根基，也是引以为傲的宝库、福地。

　　如今的天下，但凡掌握上等洞天世界的，都是五大宗门级数的势力，像是铜山联盟和铜山洞天那般的中下等洞天，则次一等，再次则是没有洞天世界的势力。

　　洞天世界就是庄园，药田，灵矿，秘境……无尽的宝库，但是都为宗门世家所把持，非是实力强大无法染指。

　　红玲此刻所言，虽说是介绍飞仙宫如今山门形貌的由来，但却也有几分自豪，骄傲之意了，还好李晚和施皓光都只是散修，并不是那些中小势力的宗主，掌门之流，要不然的话，听了也只有羡慕嫉妒的份，活活憋出内伤来。

　　红玲礼送李晚等人，径直往山门里面而去。

　　飞仙宫与正气门、赤阳门都不同，飞仙宫的各大灵峰峰主，真传弟子，拥有各自为主的权限，因此作为颜昊的贵宾，可以直接通行。

　　不久之后，众人来到了仙台峰前。

　　这是一座高约千丈的灵秀山峰，以山脚为起始，建立着普通弟子居住的城寨，各人精舍，府邸林立其中，山腰处，供优秀弟子或者内院弟子居住，及至山顶，峰主居住。

　　不同的层级代表了不同的身份地位，以及与峰主的亲疏远近，更关系着整座灵峰灵气运转的分配。

　　这灵气是修士除了汲取灵玉之外，最为重要的修炼之物，整座灵峰的灵气分配，就是由这护山大阵所决定，越是靠近峰顶阵眼中枢的峰主府邸，能够分配到的灵气也越发浓郁和纯净，自然而然，修炼起来也更为有利。

　　更有传说，上等的灵峰灵气，蕴含着境界突破的灵蕴之机，远比只能增长修为的灵玉灵气更加神妙，因此，争夺修炼的灵峰大山，洞天福地，远比寻常的财富更加重要。

　　这也是修真四宝，财侣法地之中的地之一字。

　　仙台峰在飞仙宫中，也是一处上等的灵峰，远远观望，就已经是郁郁葱葱，钟灵毓秀，再近一些，阵阵清风扑面而来，似乎还蕴含着草木灵药的香气，这种蕴含浓郁灵气的灵峰福地最养生灵，不但居住在其中的修士能够受益，就连花草树木，飞禽走兽，也可以修炼成精。

　　以真元凝于双眼，观望过去，可见五彩灵蕴如虹挥散，浓白的云雾缭绕，染上了一层绚丽的颜色，当真如同仙境一般。

　　施皓光感慨道：“真是个好地方，洞天福地啊。”

　　李晚笑道：“大小姐告诉我，这位颜昊颜峰主，是宗门内颜姓世家的嫡系子弟，本就出身不凡，更是生得好天赋，年不逾半百，修成结丹，当然也配拥有这般的灵峰。”

　　结丹修士与结丹修士之间，也是有差距的，颜昊不仅出身豪门，结丹以后至今一个甲子，更是拥有了后期境界，胎圆丹成的高深修为。

　　他这般的真传弟子，正是飞仙宫内的风云人物，分享宗门内部的灵峰之时，本身就拥有特权，更何况，飞仙宫这等五大宗门级数的宗门，并不缺乏上好灵峰，自然是顺理成章地享用这一切。

　　听到李晚提起大小姐，施皓光不禁问道：“大小姐和坊里是看中了这位颜峰主背后的颜家，还有那些和颜家交好的古老世家吧？他们联合执掌飞仙宫多年，若是能够借此机会打下基础，对将来的缔结联盟，大有裨益。”

　　李晚点头道：“不错，于公于私，我都要跟这位颜峰主好好结交一番，就是不知道，该怎么作为好。”

　　他这次前来飞仙宫，于公是为开拓事业，拉拢定契，缔结联盟，于私，也是为给自己寻找晋升结丹的机缘，各种各样的天材地宝和不传秘法。

　　这些东西，历来都是为宗门世家所把持，怎么绕也绕不过去，因此，又落到了此行能否交好他们。

　　只要跟这些人交好了，一切自然好说，不能交好，那就得处处碰壁。

　　施皓光想了想，笑道：“不用担心，人情往来，终归是落在这往来二字上面，一回生两回熟，往来多了，自然就能理出头绪来。当然，彼此之间互利互惠，才是根本，最好能够急其所需，投其所好。”

　　“急其所需，投其所好……”李晚咀嚼他这所言，越发感觉有理。

　　“李道友，我们到了，你看，前面那些，应该就是颜峰主派来迎接你们的灵峰执事。”前面领路的红玲突然开口道。

　　李晚与施皓光看向她所指的地方，果然见到，前方山腰处的一座石崖边上，人影林立，男女仆众，弟子执事，俱都摆出了欢迎的阵仗。

　　众人一同降了下去，却发现竟是颜昊亲来。

　　红玲啊了一声，惊讶道：“颜峰主亲自来迎接了。”

　　她事前没有接到通知，当真有些吃惊，以颜昊此时结丹境界修士，一峰之主的身份地位，再加上比李晚年长辈高，能够派出亲信心腹在山腰迎接，就已经符合礼仪，根本没有必要亲自前来。

　　虽说李晚此行是代表天工坊出使而来，但颜昊的这一番举动，还是表现出了十足的礼遇。

　　李晚刚刚正与施皓光谈到如何实现此行目的，见状不由得欣慰起来。

　　不管这颜峰主是出于什么样的考虑，贵为结丹修士，却肯折节下交，这般的态度，多少能够给李晚等人更多的机会。

　　颜昊看见李晚，爽朗大笑道：“李道友，好久不见，不曾想到，你竟然已经是天工坊供奉，果真是年少有为啊！”

　　他的神情，高兴之中也略带几分感慨，显然是真心为李晚的晋升速度所叹服，这一句年少有为的称赞，绝不是出于客套那么简单。

　　李晚笑道：“颜峰主，在下有礼了，自从上次在铜山与您一晤，至今也快有三年，多亏了颜峰主的一封荐书相助，才能令李晚在这时间内谋取一官半职，有这今日出使之行，在下还真得好好多谢颜峰主才行。”

　　“呵呵，李道友真是说笑了，颜某所为，不值一提！”颜昊连连摆手，并不居功。

　　两人客套了一番，红玲也在旁笑吟吟地听着，直到他们停下来，方才插嘴道：“颜峰主，李道友，奴家差事在身，恕不能久留，请容我失陪了。”

　　颜昊挥了挥手，不在意道：“去吧，李道友到了我灵峰，就由我招待了，你自回去复命就是。”

　　李晚道：“多谢红玲道友这几日来的款待。”

　　红玲毕竟是飞仙宫当差的，他也只是礼节性地表示了谢意，然后就看着她带人离开。

　　颜昊一拂袖，豪气道：“李道友，我已经在峰顶备好灵珍佳酿，就等着你前来，共醉一场了，贵属就先跟着黎道友他们前去安顿，你我上峰痛饮去，听说你半年前，曾在大庭广众之下当场炼就一把堪比宝器的神兵，这等传奇事迹，可得给颜某好好说道才行！”

　　他表现得热情似火，却也在无意之中，透露出了看重李晚的缘由。

　　李晚并没有太意外，随着他的安排，令施皓光带人跟随灵峰部属前去安顿，自己则上峰顶去。


第0152章 三大药

　　灵峰上，一番觥筹交错之后，颜昊与李晚宾主尽欢，颜昊也道出了他在峰上清修之时，听说的种种传闻。

　　当初李晚自感深陷麻烦，曾经以自己名义写信给颜昊，请他出面代为调解，这时颜昊见了李晚，难免追问一声，到底怎么回事。

　　李晚叹道：“此事一言难尽啊，我本不欲招惹事端，奈何坐在家中，也有灾祸上门。我也不瞒颜道友，其实是我有一炼器法门被人觊觎，那安大师不知从何处得知，竟找上门来索要，我迫不得已，也只好自卫。”

　　他并不怕别人以为，自己有一二门秘法奇遇，安大师为了这秘法，都丧失了性命，其他结丹境界的大师人物，怕是也不会惦记了。

　　而不是大师，根本连惦记的资格都没有。

　　颜昊笑道：“李道友，不用担心，这世间，天大地大，终归还是道理最大，这事你占住了一个理字，就不用理会他们。”

　　颜昊又与李晚畅谈天南风物，他身为结丹前辈，见识很广博，仙台峰上，亦是各般珍奇，天材地宝应有尽有，直让李晚大长见识。

　　李晚身为晚辈，又是筑基修士，经历过的人和事都远不如他，相比之下，就有些相形见绌了，过去曾在正气门、暾炎洞天的经历提不上台面，天工坊的几年日子也无甚好说，倒是炼制七巧飞刀时的经历，还有与华轩的较量，可以拿出来说一说。

　　颜昊听着李晚提起炼器之事，对他能否炼制宝器相当好奇。

　　李晚当然不能露怯，直白告诉他，现在自己已经可以炼制宝器了，只是由于修为不足，炼制起来颇为艰难而已。

　　李晚提起此事，不禁叹道：“如果可以顺利结丹，修为深厚，自然就是水到渠成了，但是如果没有结丹境界的修为，空有炼器技艺，那也无用，毕竟以筑基之身炼制一件宝器，少说也要历经数载，耗费人力物力，不可与真正的结丹修士相提并论。”

　　“结丹境界！李道友年轻有为，到了如今这地步，的确是该求上进，步入结丹了，只可惜，结丹所需资源，无论是天材地宝，秘藉功法，还是洞天福地，都极其贵重珍稀，颜某只怕也是爱莫难助。”

　　颜昊如何会不知道，李晚如今到了筑基后期，正是期盼结丹的时刻，此番前来飞仙宫，也有几分求取机缘的意思。

　　但是结丹所需资源，相当贵重和珍稀，他纵然是有心相助，也没有这力量。

　　“不瞒李道友，如果颜某是元婴高人，甚至更加位高权重的宗门巨擘，还可以打个包票，提携你一二，但现在颜某也只是结丹修士，只能是祝你福缘深厚，能够在此有所收获了。”

　　李晚笑着应和几句，心中却在想着，若真有元婴高人，只怕又要看不上自己这个小辈了，层次不同，彼此需求，人脉门路也不同，修炼之途，上进的瓶颈也体现在此。

　　李晚很识趣地就此收了话题，顾左右而言他。

　　回到落脚处，李晚发现施皓光已经妥善安排好了随行的众人，于是跟他聊起此行登上峰顶的经历。

　　施皓光得知李晚没有进展，安慰道：“我们初来乍到，先游玩几天，再拜访拜访各大灵峰的峰主，长老前辈再说，其他的不必心急。”

　　李晚苦笑：“那倒是啊。”

　　接下来的几天，李晚都在颜昊的陪同下，拜访各大灵峰的峰主。

　　这里的一些结丹修士，与天工坊中的其他炼器师有交情，李晚受他们之托，送来一些书信、礼物。

　　送信、送礼当然是借口，真要有什么重要信件，自有专职的驿使，而所送礼物，也无足轻重，所以，李晚也是趁机先占个面熟。

　　四处拜访的同时，李晚不忘游览仙台峰及其附属侧峰，灵山，这时李晚才知道，灵峰并不仅仅是一座蕴含灵气的孤峰，往往还有其他的侧峰和附庸势力，有些实力高强，身份尊贵的峰主，甚至可以像是割据一般，自成一派，收纳门人，非常的自由。

　　这让李晚学到了不少东西，对自己将来营建作场，招纳学徒，生起了几分新的想法。

　　“结丹修士，能够拥有自己的基业，真是远比筑基修士自由多了，不知何时，我才能有这般的实力，逍遥自在？”

　　“我这些天，倒也打探清楚了，这事在宗门大派，并不算什么秘密，无非便是自身际遇，宗门支持而已，首先，需得身具一定根骨天资，真元神识都壮大到足以结丹的境界，不过这一点很多人都能达到，真正的难处，还是在宗门支持那一关。”

　　“且不提其他，单只精、气、神三药，就是必不可少的，据说在古时还有修士能够依靠自身根骨天资，汲取天地元气凝化丹形，结成真丹，所以这里并不存在瓶颈，就像当今天才开辟灵田或者筑基那么简单，但自中古玄天之变以来，天地间的仙灵之气消失，取而代之的是普通元气，这等结丹之法除了少数拥有古时大能遗宝的幸运儿，其他人已经很难做到。”

　　“至于这精、气、神三药为何，其实便是丹法三药，锻骨炼形精元药，内壮神力气元药，虚神空明神元药，此三药者，并非特定属种，而是所有具备增长精、气、神三元者的天材地宝和灵丹妙药，以功效不同分成九品！”

　　李晚与施皓光再一次谈起了结丹之法。

　　正如金铁这二字，可以包含铜、铁、铝、锡等等诸物，结丹三药的精元药、气元药、神元药三者，也包含很多种，只要具备增长这三者的功效就行。

　　甚至就连修真界中最常见的益气丹，都可以算作气元药，而清凝露，于神识有裨益，可作神元药。

　　但这两者药效并不在此，连九品都不入，所以无法用在结丹一途。

　　而且三药集齐，又需得品级相同，若不相同，则需酌情低就。

　　比如有六、七、八品三大药，药效强弱不小，不能高就，只能低就，结丹之后，最多丹成八品。

　　至于凝化丹形所需的真火法诀，以及具体的催运功法，又是另一必需之物了。

　　由于此物属于功法一类，不像三大药一般，给了某一人就不能再给另一人，所以修真界中，若有散修能够自行集齐三大药，要么就是给人觊觎，杀人夺宝，要么就是有宗门世家主动赠送功法上门，以期交好。

　　李晚自问是炼器师，若能自行集齐三大药，怕是能够得到后者待遇，所以反倒不甚担忧。

　　更何况，《器宗大典》里面似是也有此法，只是自己精气神三元不壮，还不足以开启这气机，不懂如何运用。

　　在这四处拜访，打探消息，以及整理思绪的过程，李晚自然也不会荒废自己的苦修，他日常督促乌宁等人，炼就一些法宝部件，除此之外，就是修炼千手灵尊诀。

　　他修炼千手灵尊诀的办法，倒也取巧，是给烟罗姐妹炼器合用法器！

　　身为死士，零碎的身外之物无用，李晚给她们炼制的是两件贴身软甲、两件普通飞剑。

　　它们都是李晚随意之作，上品法器，主要是为检验借炼器修炼千手灵尊诀的作用，结果满意地发现，自己体内的元灵之气，果然壮大了几分。

　　相信若是炼制真器，甚至宝器，它们也能受到鸿蒙宝气提携，越发加快养成。

　　时间很快到了月尾，曾经前来迎接李晚的知客弟子总管红玲，派人给李晚传了个讯，李晚恍然得知，飞仙宫一年一度的弟子小比，即将开始了，于是向颜昊打了个招呼，决定前往观看。

　　这一次的小比，依旧在飞仙宫内、外两院交界处的龙门山下举行。

　　龙门山原本不叫龙门山，而是宗门高人特意整理出来，专供弟子较量的一处斗法之地，因为比斗有赏，而且在其中表现显眼，易得高人看重，被人戏称鱼跃龙门，再后来，戏称成了正式的称呼，索性定了下来。

　　除了弟子小比、大比在此举行之外，内外两院不许私斗，弟子之间但有纠纷，都可以相约在此，以功法、宝材、法宝等物为注，进行赌斗，胜者同样能够大有收获，跃上龙门。

　　飞仙宫数千年来，不知有多少弟子在此受益，改变自己的命运和人生，当然，也有更多败者在此饮恨，从此一蹶不振。

　　“李道友，这里就是龙门山了，首先进行的，是外院弟子的比试，大约为期十天，决出胜负，后又进行内院弟子比试，同样持续十天，不知你要从哪处看起。”

　　陪伴李晚前来的，是上一次奉命验收青莲剑丸，曾与李晚有过一面之缘的谢姓修士，他是颜昊的门客，对这飞仙宫的情况也很熟悉。

　　李晚笑道：“随意吧，反正我也不认识这些弟子，谁胜谁负，于我而言并不重要。”

　　顿了一下，他复又道：“不瞒谢道友，我观看贵弟子斗法，也存着几分因人制宜，酝酿灵感的心思，终归比呆在作场里面按部就班来得要好。”


第0153章 方三公子

　　明白李晚的意思，就好办多了，谢姓修士特意选了个居高临下的看台，又召来负责此间比斗安排的执事，询问热门人选。

　　宗门小比刚刚开始不久，进行的是外院弟子间的初选，但这些弟子良莠不齐，给外宾观看，也是自爆家丑，是以谢姓修士私下里传音道：“可有什么精英弟子在今日参加初选？这位李供奉，是我家颜峰主邀请来此游历的贵宾，他想要看弟子们比武，速速安排个精彩的。”

　　“颜峰主的贵宾？”执事听到，吃了一惊，“现在来得太早了，没有几个实力高强的外院弟子在。”

　　谢姓修士道：“没有也要有，事关本门声誉，不可轻率。”

　　执事无法，只得苦着脸应是。

　　回到另一边高台，执事苦着脸哀叹：“这谢道友，还真是大口气啊，实力高强的外院弟子，我们到哪找去？”

　　有人笑道：“这就是上面动动嘴，下面跑断腿了，既然是颜峰主的门客和贵宾在此，这点要求也不算过分，我们还能多说什么，就多多辛苦，尽早安排吧。”

　　大摞的案牍摆上案台，众执事一起翻找，安排起来。

　　此时，擂台上已经有数对弟子上台。

　　谢姓修士解释道：“这些都是我飞仙宫的新晋弟子，实力在炼气前期……”

　　李晚笑道：“炼气前期，那就是刚刚进入外院？”

　　谢姓修士道：“不错，这些弟子，大多都是刚刚遴选出来，赐予五行灵炁的，我们且先看看，他们修习如何。”

　　李晚点了点头。其实他也是记名弟子出身，若不是命运弄人，现在怕是也和这些弟子一般，走这条由外而内，步步晋升的道路。

　　没有根脚门路的弟子，想要在这宗门大派中晋升，并不是一件容易之事，首先就是要和同门师兄弟竞争，拥有卓异表现，才能获赐丹药、法宝。

　　另外一大关键，是各弟子分配的役使，当差。

　　宗门不是白养弟子，但凡进入内外两院，都要担当一定的差事。

　　当然，这里赚取灵玉还在其次，宗门大派也不缺乏这些，更重要的还是让弟子在这些事务之中学习为人处世之道，将来修炼有成，才能独当一面。

　　但各差事，也是有区别的，有些人可以轻轻松松完成，有些人辛苦操劳不说，还要占用大把修炼和休养的时间，进境难免缓慢下来。

　　这时李晚便看到，两名同样身穿青衣的外院弟子登台，其中一人明显是世家出身，身穿天蚕锦缎织成的上品法衣，虽因门规所限，没有纹饰，却也潇洒，配上本就俊秀的容貌，风度翩翩。

　　他手中的武器，是一把百炼玄铁打造的上好法剑，隐约可见微芒流转，竟是蕴含着一丝剑气的精工之作，距离珍品品级，怕是也不大。

　　相比之下，他的对手显得寒酸许多，不仅身上一件青衫是宗门发放的标配法衣，只有堪足抵挡凡间刀剑的下品品级，手中法剑亦是同样下品。

　　他的容貌普通，面上，手上皮肤，似是因为长其执役繁重劳役，如植田，巡卫之流，常年风吹日晒，显得苍老许多。

　　虽然已经修炼到炼气境界，贵为玄门中人，骨子里透露出来的沧桑，朴厚之感，依然显露无遗。

　　贵公子登台的时候，意气风发，一跃而上，引得在旁几名女弟子欢呼雀跃，为他鼓劲，还有一众跟班和朋友之流，复又有朋友的家仆、侍女同声同气。

　　穷酸修士却有些冷清，默默地和一名似是挚友，同样衣着朴素的寒门弟子说了几声，彼此拍拍肩膀，走上台来。

　　穷小子逆袭贵公子的事情，并没有在这台上发生，李晚和谢姓修士等人很快就看到，贵公子施展出了一套明显要比穷小子精妙得多的剑法，攻势不断。

　　穷小子左右支招，显得狼狈不堪。

　　又几息之后，他错开一剑，有惊无险地避了开去，但却不料，这是贵公子有意刺偏，反转势头，剑脊宛如长尺，狠狠地拍在他左肋上，然后抬脚一踢，干脆利落地把他击落下台。

　　“伍少威武！”

　　“伍少干得漂亮！”

　　“哈哈哈哈……瞧那小子狼狈样。”

　　“见到伍少还敢拔剑，简直不知死活！”

　　贵公子的一众亲友大喜，欢呼起来。

　　穷小子面色晦暗，捂着胸口，垂头丧气地退了下去。

　　李晚见这场景，若有所思：“刚才那弟子，基本功其实也很扎实，但招式转换之间，缺乏了几分纯熟如意，看来是缺乏时间修炼所致啊。”

　　施皓光干笑道：“这还不明摆着么，他的资质并不算上佳，分配役使之时，难免担上一些苦差，再加上初入门时获赐的功法，本就不如那些世家大族珍藏之物，又没有足够的灵玉、宝材，要是这都还比别人进境迅速，那不是妖孽天才，就是得了天大奇遇了。”

　　不管是妖孽天才，还是天大奇遇，都不会混到如此落魄的境地，刚才见那人形貌，气度，分明就是庸才。

　　但他的对手伍少，也没有特别突出的表现，同样是庸才。

　　庸才对庸才，实力相差如此之大，今后高低贵贱也已注定。

　　李晚摇摇头，轻叹一声：“寒门弟子想要上进，真是不易啊。”

　　谢姓修士在一旁听到他们所言，笑道：“李道友此言差矣，天将降大任于斯人，必先劳其心志，苦其筋骨，能够打熬过来，力争上进，方是才俊之选。听闻李道友也是寒门出身，不也是凭着自己努力和过人际遇，成为名师高手，有了如今这身份地位吗？”

　　他言语之中，略带奉承之意，可是李晚听了，却是越发苦涩。

　　他是撞了大运，才有今天，若不如此，现在在宗门，指不定也处境窘迫。

　　当然，李晚自问天赋比刚才那修士要好得多，若是进了外院，运气又不太差，五年之内，理应能修炼到炼气中后期才是，但炼气中后期，同样要面临其他天才的竞争，更有豪门世家子弟，难免沉沦。

　　李晚带着一丝异样的心情，又接着观看几场比斗，这回实力较为均衡，其中不乏天赋中上之辈，所修精深纯熟，攻防之间，已然显现出几分精锐的气象。

　　“好！”

　　“把他打下台去。”

　　“林师兄威武呀！”

　　在一片欢腾之中，比斗继续进行着。

　　突然，李晚等人见到，台下的围观弟子如潮涌动，分成两半散了开来。

　　“让开让开，不要挡了三公子的道！”

　　“方师兄，啊，是方师兄来了！”

　　众弟子中，似乎有什么了不得的人物到场，李晚等人看到，就连刚才轻松取得胜利的伍少，也连忙满脸堆笑，讨好地上前与他说着什么。

　　“这弟子是谁？”李晚看到，那是一名身穿白衣的英俊青年，他的年纪与自己相差不远，头扎紫金缀玉篱绳，一袭长发束在脑后，高高的衣领立起，显得冷酷干练。

　　他的左手，握着一把通体如玉的晶莹法剑，连鞘都是半透明的，宛如冰晶一般，让李晚想起了自己炼制的冰螭剑，却是用上好的萤玉打造而成，价值高达五千灵玉以上，与一件上品法器相近。

　　连剑鞘都如此不凡，里面的法剑，更加是锋芒外露，剑气逼人，不需运劲催发，在阳光之下就自己闪动着熠熠的光辉。

　　“这是珍品法器，而且是极其接近绝品的上等珍品，看来这弟子家世不凡啊。”李晚微怔。

　　都说先敬罗衣后敬人，修真界中，往往也可以通过拥有的法宝，判断一名修士的出身、地位，有上好法宝的年轻弟子，出身可想而知。

　　谢姓修士道：“这人好像是方家的嫡家三公子，他的父亲，乃是仙台峰以西的熠芒峰峰主，爷爷是戒律堂十二长老之一……”

　　谢姓修士的介绍，李晚没有留心听下去，但却已然有了十足的印象，这个白衣飘飘，英俊不凡的家伙，果然是个十足的贵公子。

　　灵峰峰主乃是一方势力首领，拥有的财富、资源，绝非寻常筑基修士可比，所以，这位方三公子才能拥有珍品法器，才能有一出场便众人退避，或者上前巴结讨好的排场。

　　这副阵仗，可是连许多筑基弟子都无法相比。

　　李晚更注意到，这位方三公子身上的是内院弟子才能穿的白衣，已是有违门规，但无论是一旁的同门弟子，还是那些维持秩序的执事、管事，甚至就连坐在自己身旁的谢姓修士，也没有丝毫异议，显然是见惯不怪。

　　李晚笑叹一声：“方三公子……”

　　这时，人群再度骚动，似乎另一边又来了什么知名的人物。

　　这回李晚等人看到的，是一名同样年轻的修士，青衣芒鞋，竹笠布兜，风尘仆仆而来。

　　他似乎刚刚出了一趟远门，正巧赶回来参加这场小比，这事在宗门中也不新鲜，尤其是有自己洞天的宗门，弟子虽然不外出游历，但却可在有限的地域寻幽探秘，去撞仙缘。

　　“林惊鸿！”见到这人，白衣胜雪的方三公子身形一顿。


第0154章 林惊鸿

　　“你居然还敢回来！”

　　方三公子身躯轻颤，显得激动，愤怒，旁人见到他这副模样，都不由自主地避开一些，仿佛生怕被他的怒火沾上。

　　方三公子咬牙切齿道：“看来你是忘了我说过，若敢回来招摇，我就废了你！你这是把本公子说过的话当耳边风！既然如此，那就休怪我辣手无情！”

　　他的声音中透着丝丝的寒意，仿佛腊月里吹动的冷风，旁人听着，惧意更盛，似乎知道他这一番话绝不像普通修士，只是嘴上放炮，说说而已那么简单。

　　方三公子说要废掉某人，那可是真的废掉，不带含糊的！

　　林惊鸿依然冷淡：“你大可一试。”

　　旁人议论起来：“没想到，这林惊鸿真敢回来！”

　　“回来又如何，三公子发火了，这次谁也救不了他！”

　　“是啊，老老实实躲着不好么，非得再出来招惹三公子，简直自寻死路。”

　　“难道他不知道，上次姓马的那个新弟子，也是这般刺头，结果刚进外院不足半年，就被人打断双腿，赶了出去？”

　　“那傻小子，还真当以为进了外院，开辟灵田就是仙师上人，玄门修士了，这宗门里面，水可深着呐。”

　　“不过话说回来，这林惊鸿可不像那个傻小子，人家可是真正的天才，福缘也深厚，进了外院短短一年，就从开辟灵田修炼到炼气后期，吓坏多少管事长老！要不是方家一直卡着他的筑基丹配给，他又没有门路从别的地方弄到，怕是早就已经晋升筑基……”

　　“晋升筑基，哪有那么简单，能够快速修炼到炼气后期，跟能不能筑基没有关联，依我看，他未必就有那潜质。”

　　“不管怎么说，他在炼气境界也算高手，这回准有好戏看了。”

　　李晚等人坐得远一些，但也隐约听到了众人的议论，不禁生起几分好奇。

　　“这个叫做林惊鸿的弟子，似乎跟那位方三公子有仇？”

　　谢姓修士笑道：“想要知道还不简单，我找个人来问问便是。”

　　当即就叫身边仆从下去，找了一名执事前来。

　　谢姓修士问道：“你知不知道，那边两人有何恩怨？”

　　执事道：“这两人原本是同一道场的记名弟子，早在当年没有进入外院之时，就结怨了，这事人人皆知。”

　　“哦？说来听听？”

　　执事又应了一声是，娓娓道来。

　　原来，这两人，一个是世家子弟，富贵公子，另一个则是寒门天才，孤傲高手，早在记名道场之时，就已经崭露头角，颇受同门推崇。有一次，一名豪门纨绔欺凌弱小，被林惊鸿见到，仗义出头，教训了那纨绔一顿，结果那纨绔认识方三公子，请他为自己出头，两方彼此争执一番，互有损伤，便结上怨了。

　　李晚听着这执事诉说由来，不禁微微感叹：“都是同宗同门，何至于此。”

　　他发出这感慨，却是不由想起了自己的遭遇。

　　自己当初，何尝又不是跟这林惊鸿相像，在同门师兄弟中，资质上佳，木秀于林。

　　如此人物，难免被人高看，但却缺乏相应的庇护，遇事凭着一腔热血和义气，易生事端，更易招小人忌恨，不得清修。

　　所不同的是，这林惊鸿最终还是留在了飞仙宫，并没有像自己一般，被方三公子卡着堵在道场，连外院这道门槛都进不去，他甚至还凭借自己努力，修炼到了炼气后期，就连步入内院都有希望。

　　看他如今的模样，似乎仍然是风云人物，并没有因为被方三公子打压而消沉。

　　执事笑道：“的确，意气相争，不至于此，他们走到今日，势同水火，其实还有另外内情。”

　　谢姓修士道：“有什么内情，快快说来，别卖关子。”

　　执事连忙称是，带着一丝不知道该是讥笑还是艳羡的神情，道：“究其原因，还是这小子不知走了什么运，竟与门中一位韩家的千金小姐好上了，恰恰这位韩家千金，是方三公子的意中人，方、韩两家，也早已关系亲密，有更进一步结亲之意，如何能忍得了他这穷小子搅局，于是，开始百般阻挠他们。”

　　执事感叹道：“要真说起来，林惊鸿这小子，也当真是个有骨气的家伙，明明知道自己被两大世家惦记，处境维艰，还拒绝人家韩家千金资助，自己深入洞天，寻找五行灵炁，也恰是在那时，不知道撞了什么泼天大运，意外得到一位中古剑仙的传承遗宝，实力大进，回门的途中，又意外救助花家的二小姐，得到花家庇护……”

　　“后来，就是这花家出面说和，看在此子堪为才俊的分上，放他一马，准予进入外院了，虽然此后方韩两家依旧阻挠，但凭着花家的庇护，还有韩姑娘、二小姐两位红颜知己的暗中相助，一直倒也得以无损。”

　　“只不过，随着韩姑娘年岁渐长，方三公子越发失去耐性，仗着自己家势，强行向韩家求亲，韩家本就属意方三公子，便给他们定下了婚事，如今这韩姑娘，已经是方三公子的未婚妻！为了彻底断绝这林惊鸿与韩姑娘的往来，方三公子开始在内外两院驱逐他，若不是有宗门法规和花家庇护，恐怕这林惊鸿，遭遇不测也不足为奇！”

　　“再过半年，就是方三公子正式迎娶韩姑娘，拜堂成亲的日子了，林惊鸿发了疯一般屡次进入洞天游历，搜寻奇遇机缘，苦修剑法神通，就是为了早日筑基，拥有在这修真界中安身立命的本事，然而筑基丹价值不菲，本身亦是稀缺的上好丹药，他凭自身修为，不需服丹修炼到筑基，还差了几层火候，花家那边，又似乎有意坐看韩姑娘与他劳燕分飞……又或许是碍于方、韩两家情面，没有赐他丹药，唯一的机会，就是在这次小比！”

　　“这次的小比，因为临近下年大比的缘故，赏赐之物特别丰厚，只要能进前十甲，便可获赐一枚筑基丹，还有上好的洞天福地予以闭关，他可以安全在其中修炼到筑基境界，赶在婚礼之前成为内门弟子，到时候，无论是要与韩姑娘勾连私奔，还是求取门中高人出面，转许于他，都比现在不上不下的处境更有希望……”

　　看着这执事煞有介事地分析，李晚等人顿时也意识到，这件事情，果真是早已传得沸沸扬扬，人尽皆知了，飞仙宫中各方，怕也早已熟知这两名弟子的争斗，但却有意放任，态度着实耐人寻味。

　　如今他们两人势同水火，但在门中高人的有意引导下，变成要在这擂台之上公平较量，也算是为其他弟子作一个好的引导：要获取名利，光明前程，但凭苦修上进。

　　李晚听罢，一时间亦是百味杂陈：“还真是个老套的故事啊，不过这林惊鸿，还当真是个奇男子！”

　　谢姓修士有些气愤：“这方韩两家，忒得霸道，人家小辈情投意合，掺什么乱！”

　　李晚若有所思道：“门当户对这种事情，不是一时半会能够改变，所幸这位林道友还有几分天资和福缘，若能遇到贵人，提携一把，未必不能一飞冲天。”

　　话虽如此，他却也想到，飞仙宫内各大世家坐观争斗，也是吃不准这林惊鸿的潜力。

　　如果他只能修炼到筑基境界，结丹不成，帮助他就是平白得罪了方、韩两家！

　　很不值得。

　　众人这边议论，思索时，场中已经有不少弟子鼓噪着执事们改变比斗章程，尽快安排两人上台。

　　不用问，正是那方三公子，想要亲自教训这个让他颜面大失，憋屈郁闷了好几年的寒门小子。

　　以弟子小比的规矩，每人抽取在同一擂台，都要轮番上阵，靠着积分比较高低。

　　这是为了防止有弟子侥幸上位，到了正赛有宗门高层观战时丢人现眼，也是保证公平的一种手段。

　　但在这时，这种公平也成了方三公子的机会，若能先在这里挫其锐气，又在其他场次安排高手狙击，这林惊鸿再如何惊才绝艳，也难以脱颖而出，在各方大佬和前辈高人眼中，分量必然减轻许多。

　　若是能光明正大地干掉他，或者打成残废，那就更妙了。门规对天才弟子有保护，私下暗杀牵扯太大，但台上斗法，却是不禁的。

　　方三公子的这些心思，早已是路人皆知，全都起哄着鼓噪，要执事们把他们安排到同一擂台，然后即刻上场。

　　这虽然有插手争斗的嫌疑，但总的而言，弟子终究是要轮番对阵的，初选之时，碰上更是难免，执事们见众意难违，也只好应了下来。

　　按照门规，临时改动出战场次、顺序，要问询当事之人意思，执事们找到林惊鸿，问道：“林惊鸿，反正你与方三公子之间必有一战，安排你们现在上台，如何？”

　　林惊鸿似乎早有觉悟，闻言只是冷淡道：“悉听遵便。”

　　“那好，你们都来乙字一号大擂台！”

　　执事即刻改动筹牌，把这两人安排在一起，先于其他人登台。


第0155章 贵人

　　李晚等人问清缘由之时，看到的就是两人在台上对峙的情景。

　　谢姓修士看了看李晚，面上浮现一抹会意的微笑：“这两人也算精英，李道友不是正要看弟子斗法吗，现在他们上台，也是正好。”

　　“他们动手了。”施皓光突然说道。

　　只见台上，方三公子猛然振臂，法剑高举，一抹雷芒似的白芒贯通了剑身。

　　随着他身影移动，剑芒在空中划出道道残影，如重峦叠浪，凶狠异常。

　　林惊鸿连手中长剑也没有出鞘，提着它左右腾挪，避让剑锋，飘逸的身法如同闻歌起舞，步步生莲。

　　“好身法！”李晚忍不住赞叹。

　　他虽然不擅战斗，但毕竟道场修炼多年，还是能够看出，这林惊鸿的实战经验非常丰富，连剑也没有出鞘，并不是自大狂妄，而是深知自己手中武器不如对方，对碰几下，怕是就要折断，所以先行游走，伺机而动。

　　谢姓修士也看出了他的打算：“刚才说什么来着，这林惊鸿继承的是中古剑仙的传承？古时的剑仙，可是剑修之集大成者，号称战力第一，身法和剑术，都足以称雄于世，就是不知道他学到真正的精髓没有，若学到了，必定是伺机制敌，须臾间反败为胜！”

　　似乎也是察觉了林惊鸿的意图，方三公子攻了一阵无果，陡然收剑而立，一把晶剑斜举于身前。

　　白芒炽烈，风雷嘶啸，他的精神意志与整把法剑合而为一，以神识催动这把珍品法剑，法剑恍若有了灵性般，猛地再绽光芒，凝聚更加雄浑的剑芒，一下引得剑罡四溢，不停地向四周发散而去。

　　剑罡如重浪，如激流，奔腾冲击，周遭丈内的青石地板都承受不了其中蕴含的锋利气刃，刷刷地撕裂开来。

　　这是毫无道理的强横攻势，以气御剑，内气外发，本就是属于筑基境界的神通威能，以寻常炼气境界的修为，根本不足以催发，但是珍品法器本就拥有着近乎真器的特效，借器御发，不可以自身修为而论。

　　剑气纵横，锋刃勃发，很快就在这擂台方寸之地布下天罗地网。

　　林惊鸿神色变得凝重而谨慎，在这如同筑基修士的强横攻势面前，他毫不怀疑，只要自己稍有大意，就会被绞杀得粉身碎骨。

　　短短半息不到，方三公子冲了上来，罡气形成的剑刃风暴，一下将他整个包裹。

　　“铛！”

　　两人手中之剑，终于碰撞在一起。

　　林惊鸿一把扔出剑鞘，直取方三公子面门而去，但却在瞬间就被斩断，再次发出金铁交击的一声。

　　刹那间，林以东的剑锋不着痕迹地沿着去势再击，竟是顺着方三公子转动之势，来到他的身旁，毫不费力地往前一刺。

　　宛如无边黑暗之中的破晓之光，密布的剑罡罗网，瞬间告破。

　　方三公子面上浮现出一丝嘲讽的微笑，仿佛早已预料到，林惊鸿能够突破自己手中法剑激发的剑罡罗网，竟然不顾迎着自己咽喉而来的剑锋，猛地回转剑势，直向林惊鸿拦腰斩去！

　　刀光剑影，相交而过，林惊鸿噗的一声，带着一簇血雾倒飞出去。

　　这刹那间的攻防，竟然以林惊鸿彻底败退而告终。

　　场边弟子发出一阵惊呼，少有看清发生了什么事，但坐在远处的李晚等人，反倒看得清清楚楚。

　　在两人近乎舍命相搏的一刹那，林惊鸿手中之剑毫无悬念地被斩断，方三公子看似露出破绽，但其实，是以身诱敌，想要借机击杀他。

　　众人都以为，林惊鸿必死无疑，但突然之间，一道白芒在他身上闪现，竟是以指代剑，凝出的剑形气刃一点，隔空击在追击上来的方三公子胸口！

　　方三公子身形一顿！

　　借着这些微的迟滞，林惊鸿一跃而起，转身跳下了擂台。

　　“啊，借血化形，以气御剑！”

　　“这是筑基修士的手段，还是中古剑仙的剑术？”

　　“三公子好像受伤了。”

　　众人惊呼。

　　方三公子见到林惊鸿跳下擂台，再也没有了趁机击杀他的机会，不由面色阴沉：“好小子，算你逃得快！不过你给我等着，只要你还敢来参加这宗门小比，就是找死，像你这种下等人，是永远也没有资格跟我作对的！”

　　林惊鸿用仇恨的目光盯着方三公子，缓了一阵，捂着腰腹间险被剖开的伤口，长吐一口气道：“且看便是！”

　　说罢，他转身就走。

　　方三公子对着他的背影，愤愤地啐了一声，也转身下台去。

　　李晚看着一场杀机消弭于无形，叹了一声：“可惜了！”

　　他凭着筑基修为，看出林惊鸿竟是趁着吐血飞退的瞬间，虚刺一剑，把全身真元逼到一处，化成剑气破空而出。

　　这一手出现得非常突然，如果他手中是强力一些的法剑，能够把剑气聚敛得更加凝实，锋利，又或者，方三公子身上法宝再弱一些，就成功了。

　　可即便他费尽心机，方三公子只是被他阻了一下，受到些微内伤而已。

　　反倒是自己算计失误，险些就被拦腰斩杀。

　　李晚道：“这方三公子身上，穿的好像是宝器品级法衣！这是一种高品低就的用法，内外各布一重大阵，需要时激发护体罡气，只需炼气境界就可催动，防御程度也相当于珍品法衣，但是本体却拥有着宝器的坚韧，连宝器法剑都难以击破。”

　　施皓光也道：“是有些可惜，这林惊鸿，吃亏就吃亏在身上法宝不如人，要不然的话，谁胜谁负还真不好说。”

　　李晚道：“这林惊鸿有点意思，刚才也想杀那方三公子，不乏狠辣，算计失败，却又能忍一时之气，干脆利落就认输，如此心性，也许将来会有作为，叫人忍不住想帮他一把。”

　　施皓光面露讶异：“你的意思是？”

　　李晚笑道：“你刚才不是说了，他吃亏就吃亏在身上法宝不如人？若是他也有上好的法宝，甚至只需有一把锋利无匹的宝剑，就足以实力大进，反败为胜！”

　　李晚这一番言语，看似随性而发，但其实，却是忽然想到了自己这次飞仙宫之行。

　　自己这次前来飞仙宫，身负联络之任，是为公干，但那些成名已久的高手，和位高权重的峰主，都不易接触，就是能接触到，各自也都早已有相识的炼器大师，或者固定的法宝来源，想要劝说他们改向天工坊，并不是一件容易之事。

　　李晚此行已经做好空手而归的准备，但见到这林惊鸿与方三公子争斗，却是陡然一惊。

　　“飞仙宫中，有的是没有成名的小辈才俊，前辈高人，也是从这些才俊过来的，如果还在他们尚未发迹时就交好，甚至施恩于他，等到成长之时，必有厚报，这也算得上是一种另辟蹊径的养成之法。

　　而且，若是我的法宝能令这种不得志的弟子脱颖而出，战胜先前无法胜过的强敌，必然引起飞仙宫中高层注意！”

　　谢姓修士没有李晚想得那么深远，只是看了他一眼：“听李道友口气，是想做这林惊鸿的贵人？这小子真是有福了。”

　　李晚微微一笑，也不答话，只是召来一名执事，问了那林惊鸿去处。

　　不久之后，一行人悄然离开这处看台，去找林惊鸿。

　　林惊鸿已经回到了自己居住的院子，简单收拾一下，就准备出门。

　　他也是个聪明之人，知道自己犯在了方三公子手里，还是低调一些，躲起来休养为妙。

　　见到李晚一行人突然出现，林惊鸿面色凝重，道：“你们是谁，想干什么？”

　　他察觉李晚修为深不可测，身边又有仆从，美婢，看样子来头不小，不由得紧张起来，脚步不由自主地倒向身后，似有遁走之意。

　　李晚笑道：“林道友，你不要紧张，我们没有恶意。至于我们是谁，且先不管，我只问你一句，你想不想打败对手，出人头地？”

　　李晚来时就已经问清了这林惊鸿的种种所愿，也了解到他的性子，并不是个拖泥带水之人，直白地说道。

　　林惊鸿闻言，沉默不语，但略带惊疑的眼神，显露出他的内心并不如神情那么平静。

　　李晚笑道：“我可以帮你。”

　　又是一阵沉默，良久，林惊鸿才带着些许警惕，问道：“你想要什么。”

　　李晚面露欣赏之意，赞叹道：“果真是个痛快人，其实我想要的很简单，就当是你出门遇到贵人，提携一把而已，如果你有绝世之才，将来能够修炼有成，那就欠我一个人情好了。”

　　“人情？”林惊鸿面露讶异之色，犹豫纠结了好一阵。

　　似乎是感受到李晚言行之中的善意，又似真是到了困窘之极，无路可走的地步，他终于软化下来，哑声道：“好，既然前辈对我多有青睐，我又怎敢拂了前辈美意？一切但凭前辈吩咐就是。”

　　李晚哈哈大笑道：“林道友言重了，我并不是什么前辈，你我年纪也差不多，唤我一声道友就可以了。我的身份，其实是天工坊供奉，来此是在颜峰主的仙台峰做客，所以，你不必怀疑我的居心，也不必担心，方、韩两家会对我施压，反落不美。”

　　他适时展露了自己的身份和实力，顿时令林惊鸿心中再起波澜。


第0156章 拓印秘法

　　“你跟我年纪差不多？”

　　林惊鸿万万没有想到，这个自己以为的前辈高人，竟然是同一代人。

　　李晚如今已经是功成名就，再对比自己，连想要晋升筑基，都受到多番阻挠，虽然得了一场奇遇，但却犹如龙困浅水，始终不得遨游。

　　一股深深的无力之感，不由自主地涌了上来。

　　李晚凭着自己此时已有的身份、实力，轻易说服了林惊鸿，满意而归。

　　路上，他兴致十足，已经在设想起该如何帮助这林惊鸿一把。

　　李晚坦诚道：“我也不怕跟你直说，我真正的目的，乃是为了给自己炼制的法宝打响名头，那就不仅仅是要让你夺得十甲，顺利实现愿望那么简单，还得一路过关斩将，勇夺魁首，表现得越抢眼越好！

　　林道友，你擅长何种剑仙之术，需要什么样的神兵利器，能说的，都给我说说如何？我看能否在几天之内赶制出来，助你一臂之力。”

　　为了保护林惊鸿，同时也是打探他的剑术和传承，了解所需，李晚把林惊鸿带回了仙台峰。

　　林惊鸿本来得知，李晚要自己跟随，是有些抗拒的，他虽然答应了李晚，但内心之中，仍然有着几分忧虑，生怕李晚等人与那方三公子相识，要害自己。

　　但也不知道他有什么倚仗，或者天生大胆，考虑一阵之后，还是答应了下来。

　　他也知道李晚此番询问的用意，老实答道：“我修炼的是中古雷剑仙之术，名叫九霄御雷神剑，最好是能给我一把蕴含雷性，能够引发雷霆之力的法剑，但有这等法剑在手，我在炼气境界，也能施展出三重以上的剑诀威力，拥有堪足匹敌筑基的实力！”

　　李晚等人心中一动：“九霄御雷神剑？”

　　施皓光道：“这似乎是中古时期，非常有名的一门剑仙之术，但不同的人修习，成就不一，所以最后造就的高手也良莠不齐。”

　　李晚暗暗点头，这个世上，从来没有什么得到一门神功秘法就能打天下的便宜事情，真正的关键并不是功法，而是人。

　　有功法，那也得修炼到家才行。

　　比如自己得到了鸿蒙宝气，但疏于炼器，或者性情懦弱，老老实实给人打下手，做学徒，也得不到发展的机会。

　　“好，我明白你如今欠缺的是什么了，你如今所缺，正是筑基境界化出剑罡的本领，若能有这手段，比普通剑气更高一层，剑法威力大上十倍不止！”

　　李晚心中渐渐有了计较。

　　施皓光却道：“雷霆之力，不是那么容易封印在法器啊。”

　　李晚笑道：“这倒无妨，我近半年来休养，也曾琢磨过不少炼器一途的法门，恰好能如林道友所言，把雷霆之力封印在法器。”

　　谢姓修士不由道：“那方三公子还要狙击林道友，这么短的时间，赶得及吗，还是说李道友手头正好就有这般的法器可用？”

　　李晚自信道：“容我先卖个关子，再过四五日，你们自然会看到，林道友想要的法剑出来。”

　　众人听到，不免侧目，不过他们并不是炼器师，也没有什么可说。

　　李晚回到住处，就开始着手干了起来。

　　这林惊鸿，明日还要重新上场参加比斗，才能取得最后一日参加正赛，在宗门高层面脸的资格，而在此之前，方三公子必定会想尽各种办法，指使与自己交好的高手狙击，每一场都要取可能地取胜，并同保护自身。

　　李晚命乌宁等人取出一套天工坊出品的法衣法剑，先借给他。

　　这本是天工坊交予李晚，用来赠送飞仙宫中权贵的，这些人有子弟在内外两院，正好赐下。

　　这也算是以公济私了。

　　在此同时，李晚开始祭炼打算赐予林惊鸿的法剑。

　　府邸中，南端一角的偏院，是乌宁等学徒居住，作为供奉的李晚四处游历，拜访时，他们却依然在开工，按照平日上工规制，隔三岔五地出产工件。

　　甚至于，之前在飞舟之上时，都不曾停下过。

　　这些人才是真正的炼器基石，已然替李晚打造好许多合用的法宝部件，再加上临出发时，从天工坊宝库中所挑拣，炼制几件珍品法宝，实在绰绰有余。

　　李晚前自前去，乌宁等人看到他，都停了下来，纷纷行礼：“李道友，你怎么来了？”

　　李晚道：“打开静室，我要炼器。”

　　乌宁等人闻言，连忙叫来管事，打开内里的静室供李晚使用。

　　李晚走了进去，当即又召杂役前来，按单索物，一一要来各种宝材和法宝部件。

　　他取出当初得自华轩的那把血剡匕，横放在台前，以鸿蒙宝气催炼之功，慢慢将其融炼。

　　花了整整一天的功夫，终于把整块的血剡钢提炼了出来。

　　这种宝材对法力的传导性极其良好，修为足够高深的高手，甚至可以利用其内部的道纹凝出法力锋刃，无坚不摧，什么宝甲和护体罡气也可以击破。

　　华轩能够出手重伤安大师，也是靠的这把匕首。

　　此物虽然贵重，但李晚却是舍得使用，毕竟这种宝材，可以炼制成为那种随使用者修为决定威能的法宝，用处极大。

　　李晚此时已经决定了，如果这林惊鸿可堪栽培，赐他一件宝物，助其成长也无妨，如果不堪栽培，自然是借予之后又收回来，留给自己的人使用。

　　李晚打算把它炼制成为近似幽、影两人所使的那种法剑，都是百炼玄铁，掺入金煞、血剡等物，混合炼成一种特殊的宝材，其中血剡所占的份额，决定着其导气之性。

　　这原本需要一种合金配方，但李晚掌有《器宗大典》，自然也不缺乏，很快便从几篇前人札记中挑选了一种以乌金代替百炼玄铁的配方，开始炼制起来。

　　又一日后，李晚掐动法诀，催动起了体内蕴养的元灵之气。

　　其实他之所以有信心，能够在短时间内炼好法宝，不仅仅是因为有乌宁等人相助，又有充足宝材供应，还有另一倚仗，却是修炼千手灵尊诀之后，融合自身种种所学，产生的玄妙功用。

　　寻常炼器师炼器，都是在准备好了各种宝材之后，临场炼制，加持道纹禁制，耗精神气力将之完成，但若修炼有千手灵尊诀，便可以自行在体内凝炼一团元灵之气的种子，然后以加持秘法注入其中，封存起来。

　　这一团元灵之气的种子，已经蕴含相应的道纹禁制，继而以加持秘法封存在法宝之中，顷刻即成。

　　这其实就相当于，平常炼器是就纸行书，临时泼墨作画，费时费力。

　　而祭炼元灵之气种子，封存禁制、法印，却相当于雕刻活版，必要之时排版布阵，然后进行拓印！

　　若把这手法修炼至大成，当真是顷刻之间，千手齐下，炼器的速度自然可想而知。

　　这并不是某一炼器法门，或者神通秘籍有所记载，而是纯粹的使用技巧，但因使用它的前提条件过于苛刻，连器宗大典里面，也是语焉不详，只有一些与虚宝法印相关的前人手札，才有提到过。

　　寻常之人绝不可能使用此法，因为这已经不再是某一二种法诀所能运用，而是需要修炼有鸿蒙宝气，并且达到第四重，演化出器宗秘传的加持秘法，同时修炼虚宝法印，懂得炼制拓印，凝炼法印之法，再兼修炼千手灵尊诀，能够收敛、封存！

　　炼器本就是广而博的学问，这就是为什么不少学徒精通道纹禁制，擅长炼制部件，但却无法单独炼制出一件法宝。

　　所幸李晚拥有《器宗大典》这份重宝，最不怕的，恰恰就是这广博，就算没有前人的记载，单凭他吸收了那么多的炼器经验，看过那么多图谱，秘籍，也该能逐渐发明出来。

　　丝丝雷霆，电光闪烁，开始在他指间迸现。

　　雷性法印、禁制成百上千，不同者拥有不同的功效，以李晚所学之广博，自然是全部精通，当即按照一门御雷大阵的图谱，不断筛选，加持。

　　鼗雷印，擂鼓震声，涤荡神魂；

　　奔雷印，声响猛烈，电光奔流；

　　烈雷印，流炽焰盛，蔓蔓其华；

　　轰雷印，大音大响，振聋发聩；

　　滚雷印，雷霆滚滚，接连不断；

　　殷雷印，大响谹谹，势若輷磕；

　　……

　　另有惊雷印、雄雷印、龙雷印、疾雷印、蛰雷印、沉雷印、风雷印、云雷印、疾雷印、洊雷印、阴雷印、犇雷印……诸多印式、禁制，蕴含不同的功效。

　　比如奔雷印，以声势浩大，威力迅猛而著称，而滚雷印，却是连绵不断，细水长流，若两者结合一起，勾连成阵，则其势滔滔若天河奔流，但也极耗使用者的元气，除非以另一聚元大阵凝聚灵气，供其酝酿。

　　图谱是由古之先贤所定，李晚也不费这心思，选定奔雷印为主体的一门奔雷大阵，稍加改动，使得法宝与之结合一体，彼此之间又蕴含相连牵引之机，再行祭炼。

　　它蕴含内气外发之机，更凭借雷霆特性，拥有轻易穿透护体罡气，甚至一些金铁法宝，直接攻击对手的特殊效果，极其犀利。

　　再加上血剡钢材质本身的特性，威力不可以等闲而论。


第0157章 蜕变

　　时间过得很快，一晃就是五日过去了。

　　在这五日之中，林惊鸿养好了伤势，继续参加宗门小比，果然不出意外，频频遭受方家朋党狙击。

　　为了联合其他与之相遇的对手，方三公子甚至高调宣布，但凡能够在台上与林惊鸿相斗百息以上者，赏灵玉一万，能够杀伤他，视伤势情况再赏一万至十万不等！

　　如此一来，林惊鸿更加是举步维艰。

　　也亏得是李晚借了法宝给他，否则的话，此刻早已伤痕累累，轻则影响正赛发挥，重则伤残丧命。

　　但饶是如此，他依然付出了比寻常弟子更多几倍的力气，方才接连胜出，早已经疲惫不堪。

　　但这一日，众飞仙宫弟子突然发现，重新出现在台上的林惊鸿，似乎不同了。

　　林惊鸿依然还是林惊鸿，又没有得到筑基丹这等灵丹妙药，所不同的，自然是身上法宝，还有手中之剑。

　　众人眼中的林惊鸿，依旧一袭青衣，但却不是过去朴旧那件，而是光鲜亮洁，隐约之间，有微芒流转。

　　这是上好法器才能拥有的宝光，尽显华贵之相。

　　就连芒鞋，也换成重头勾履，头上竹笠不再，取而代之的是一顶小巧的束发玉冠，全身上下，焕然一新。

　　但是这些都不如另一事物引人注目，众人真正在意，是他手中换了一把法剑。

　　法剑出鞘，乃是一把轻盈细窄的长剑，通体暗红，呈现出质朴的乌金纹理，但在这乌金纹理之上，却又密布着扭动蝌蚪般的神秘符纹，丝丝雷芒从中迸现，电光闪烁。

　　这不禁引人好奇，纷纷猜测，它究竟会是何物。

　　有消息灵通者眼睛一亮，道：“怪不得有人传扬，前几天有高人青睐这小子，特意找上门去，把他带走。”

　　“什么，有高人把他带走？难不成，他最近这几天新换的法衣法剑，都是那高人赐予？”

　　“这还真是奇了，大家都知道，此子已被方韩两家盯上，就算花家也不好出面，谁人不顾同门情面，硬是要插手这事，难不成，不怕惹恼了方韩两家，或者干脆也厚赐方三公子，反对林惊鸿不利？”

　　“是啊，哪家的高人如此行事，实在令人费解。”

　　众人之所以感到费解，是因为林惊鸿、韩家千金和方三公子之事，一直僵持不下，那些有头有脸的大人物，各自的高手，前辈，也只旁观而不插手，突然冒出个干涉此事的高人来，其中必有蹊跷。

　　有人冷笑一声，道破天机：“你们知道什么，那位高人，据说是外宾……既为外宾，看这小子顺眼便提携一把，才不耐管那么多。”

　　“外宾！”众人闻言，吸气惊叹之声此起彼伏，“若是外宾，还真不怕沾这因果！”

　　“这林惊鸿，福缘当真如此深厚，走到哪里都如有神助？”

　　“这是何等狗运？”

　　旁人的议论，方三公子自然也听到了。

　　方三公子关注林惊鸿，已经不是一天两天，看到他满身上好法宝，身上添置了几件法器不说，竟连至关重要的法衣，法剑两件，都是珍品品级，不禁也是面色铁青。

　　方三公子阴沉道：“李师兄，这小子更难对付了，你还有十足的把握吗？”

　　被方三公子称为李师兄的，是一名眼神桀骜的尖额修士，眉眼一挑，扬声道：“方师弟，你莫非瞧不起我李某人不成，教训这臭小子，我又岂会没有把握？”

　　李师兄确实有十足的自信，因为他并不是与方三公子等人同届的弟子，而是早了五年入门的师兄。

　　五年时间，都已经足够一些天才脱颖而出，修炼到筑基后期了，更何况，他在此之前，又修炼了足足八年，一共在外门呆了十三年的时间。

　　在这十三年中，他一直停留在炼气境界，但却不是因为资质太愚钝，进境慢如蜗牛，也不是因为家中贫寒，供养不起其修炼，反而是有十足的把握能够晋升，不需要以显眼的表现出彩。

　　其家底雄厚，又有足够的奇功秘法，供其夯实基础，一切只为晋升到筑基之后，炼就的道基扎实稳固，有更进一步结丹的潜力。

　　这种栽培的方法，图谋的不是现在，而是将来！

　　从方三公子等人进入外院那一年起，李师兄就早已经是外院一霸，拥有着无限接近筑基境界的实力，此后连续五年，都在十甲高手的榜单上占据一席之地。

　　相比之下，林惊鸿进入外院一年，修炼至炼气后期，不知惊爆了多少人的眼球，堪称惊才绝艳，但那一年，他也没有进入十甲。

　　第二年，林惊鸿实力迟滞不前，又无法晋升筑基，天才光环开始褪色；

　　第三年，依旧原地踏步，被人闲话，质疑；

　　第四年，第五年，同届弟子陆续赶上，沦为普通高手；

　　整整五年，一次也没有进入过十甲之列！

　　于情于理，李师兄这般的十甲榜单常客，都有足够的资格鄙夷他，贬斥其只是徒有虚名。

　　李师兄傲然道：“有人以为，修真界中，首重天赋，但其实，无数前辈高人，巨擘大能的经历早已证明，只需要有中上之姿，再得充裕修炼资源和漫长时间，就足够有所成就了，靠的就是豪门大族的深厚底蕴！

　　我自认天赋不如他，福缘也不算深厚，但我拥有的东西，同样不是他能比拟，要不然，也不是我占据着外院十大高手之名，而是他这般的所谓天才了！”

　　李师兄这一番话，并非妄自尊大，而是早已有无数中途夭折，被人惋惜，哀悼的天才用自己的得失成败去证明过的事实，就算偶有能够惊世骇俗，打破这条成规的，也是百年之中难寻的那一个，应当算在例外之列。

　　方三公子自己也是豪门出身，对这天赋、资源优劣之论，自然清楚，点头道：“那就请李师兄全力出手，事成之后，师弟我必有重谢！”

　　“你就尽管放心好了。”李师兄笑了笑，迈步向擂台走去。

　　两人登台，面对而立，众人看见，顿时就都惊叹。

　　“竟然是李西平！”

　　“这位可是排名十甲的大高手，李师兄啊！”

　　“完了，这下林惊鸿这小子肯定得玩完了！”

　　也有人替林惊鸿说话：“瞧你们说的，就好像林惊鸿他没有希望一样，你们没见过他屡次以弱胜强，就是遇见洪师兄都有得一拼？”

　　“对了，这林惊鸿，其实早在三年前就已经挑战过十甲高手了，还是排名第三的洪师兄，虽然最后惜败，但还是有几分本事的！不过他总是在小比的关键时刻落败，一直没能取得十甲名位！”

　　台上，林惊鸿和李师兄心无旁骛，早已身影交错，战在一起。

　　林惊鸿再次展现出了鬼魅的步法。

　　他身影如电，飘忽不定，却是中古雷剑仙的浮光掠影，乃是雷遁身法的一种，修炼至高手之处，甚至可以穿梭虚空，腾挪闪烁，瞬息之间杀敌于外。

　　李师兄试探了一阵，见林惊鸿除了步法之外，似乎并无其他强横之处，不由放下心来。

　　他早已从旁人口中得知林惊鸿与方三公子交手的经过，越发肯定他的徒有虚名，当下冷笑一声，突然顶步上前，抢在林惊鸿游走的路径，法剑斜乜里转挑为刺，隐秘而迅疾地向着林惊鸿的咽喉而去。

　　杀机乍现！

　　却不料，林惊鸿在这时突然身影模糊。

　　“嗯？”李师兄心中陡然一惊，宛如针芒刺穴的危机之感，一下笼罩全身。

　　他感觉不妙，想要退回收手，但却已经来不及了。

　　林惊鸿手中之剑突然之间涌现出炽白的雷芒，整个人也仿佛身化闪电，迎面扑了过来。

　　刹那之后，李师兄腰腹多了一个可怕的血洞，血洞四周，血肉焦黑，如遭雷击。

　　林惊鸿漠然收剑，看也不看一眼，转身下了擂台，扬长而去。

　　震撼，惊惧，愕然……

　　许久之后，方才一下炸开锅来。

　　执事们也慌忙冲上台去，抢救重伤惨败的李师兄。

　　台上台下，四面八方，乱成一团。

　　“刚才到底发生了什么！”

　　“太可怕了，以我们的眼力，竟然完全无法看清，他那一剑，究竟快到了什么地步？”

　　“这是什么手段？”

　　林惊鸿出人意料，干脆地结果了李师兄，引起众人诸多遐想，思虑。

　　此时，台下有另几名应方三公子之邀，准备在接下来的比斗狙击林惊鸿的弟子，见状不由沉默思索。

　　忽然有人说道：“三公子，看来我们说好的事情，得改一改了。”

　　又有人道：“狙击这小子，怕是不易，胡某也不是个缺灵玉花的，犯不着跟他死斗到底。”

　　“你们要反悔？”方三公子气得大骂，“不要忘了，当初我可没少帮你们！”

　　“三公子好自为之吧，告辞！”几人懒得多说，转身就径直离去。

　　弟子小比不乏伤残，就算能用灵丹妙药治好，也要耽搁小几个月修炼，更影响接下来争夺名位和赏赐，没有跟林惊鸿有深仇大恨的人，根本犯不着去拼命。


第0158章 幕后高人

　　此后的几天，林惊鸿果然势如破竹，一路闯到正赛，获得了数千名弟子之中，仅有的三十二位名额。

　　三十二位精英弟子，将按照各自轮番大战的积分分成数档，各自进入决选。

　　林惊鸿凭借着后几日的出色表现，竟然排在积分第八，获得了第一档的席位，和他同台较晚的四人，都是次一等的稍弱弟子。

　　正赛当日，龙门山下人头涌涌，热闹非凡。

　　不单只是外院弟子来了，更有留在门中的诸峰峰主，八大堂传功长老齐聚于此。

　　将要举行的是八名弟子角逐魁首，并同时有其他百名以内弟子挑战八甲，以期败者重获名位，重新获得门中高人的青睐。

　　结果，正赛开始没多久，众人就再次亲眼见证了林惊鸿的异军突起，他与初选之时一般，单凭手中一把法剑横扫全场。

　　这出众的表现，一下就吸引了不少眼球，再加上，他本就是外院弟子当中的风云人物，就连宗门的高层，也不得不投之以关注。

　　“此子厉害，他叫什么名字？”

　　“此子就是林惊鸿啊，大长老，难道不知？”

　　“什么，他就是林惊鸿？”

　　众高层惊叹。

　　也有人看出了其中奥妙：“他原本没有这般出众的，是手中法剑，恰恰适合他的功法，能够把威猛无匹的后劲发挥出来。”

　　“这把剑的确厉害，怕是足以比拟真器了，他究竟是从哪得来的这般宝物！”

　　林惊鸿的出身，有心人都一清二楚，不像寻常世家子弟那么容易得到好的法宝。

　　更有人惊讶地发现，就算是他们这些豪门大族，也拿出不这般的法剑赐予族人。

　　“这把剑厉害，问问看，到底是谁人给他！”

　　“不用问了，我刚才已经打探清楚，是颜昊峰上的天工坊客人。”

　　“天工坊？李晚？”

　　飞仙宫中，有不少人清楚此事的来龙去脉，于是，各长老、峰主生起兴趣后，李晚的身份也昭然若揭。

　　众人的兴趣，一下就转到李晚身上去了。

　　谁都知道，身为筑基后期修士，又是天工坊供奉、天南名师的李晚，身份地位远比林惊鸿贵重，价值也远比林惊鸿要大，他的动静，才值得注意。

　　虽然飞仙宫中，各大灵峰，别院都已经有了自己的法宝作坊，以及合作的盟友，但若天工坊的法宝更为优越，能够给他们门下炼气弟子增强实力，他们也不介意改换天工坊的法宝，要不然，等到别人全都换了，自己不换，就得在宗门小比中落于下风，被人压制了。

　　“李晚？我似曾听人说过，几年前铜山曾有传闻，说是出现了一位挫败洪大师高徒的厉害人物。”

　　“你那已经是老皇历了，洪大师的高徒虽然厉害，但却毕竟年少，还不成气候，半年前的天工坊拍卖大会，才是他真正成名的一战！”

　　“不错，我也听人说过，蕉罗峰的风道友，得了他所炼制的冰螭剑，那是一个赞不绝口啊！”

　　“你们听说了没有，前段时间似曾有人说，安志东去了一趟天工坊，结果……”

　　李晚的名声初显，事迹也开始传扬，对这些宗门大派，世家大族的长老、峰主而言，已是极好的谈资了，坊间的传闻，彼此的通告，甚至道听途说，都足以令人对他有所了解。

　　名师之所以称为名师，也正是如此而来。

　　方韩两家也有管事一级的人物列席在此，听到同台道友们议论，面色阴沉。

　　“这个李晚，真是太可恶了，竟然敢插手我们方韩两家之事！”

　　“帮谁不好，竟然帮那林惊鸿。”

　　“方道友，你看此事要不要禀报贵家主，请他老人家出面？”

　　“出什么面，小辈争锋，本就上不了台面，我们这些做长辈的，难不成还能为了这事跟天工坊翻脸？这李晚是天工坊的人，又仗着是颜道友的客人，有恃无恐，就算告诉家主，也拿他没有办法！”

　　韩姓修士听到，怔了一下，良久方才恨恨道：“真便宜林惊鸿那小子了！”

　　看台另一边，亦有花家之人，群仆簇拥，观看这一日的正赛。

　　“有意思，这林惊鸿得到一件趁手的兵刃，实力竟然长进这么多，看样子过去还是低估了他的潜力，还有那天工坊的名师，有必要禀报家主，看看是否见上一面。”

　　和其他不少飞仙宫人一般，这花家的管事，也把李晚的名字记在了心中。

　　……

　　战！战！战！

　　龙门山下，脱颖而出的众精英，早已热血沸腾，激情澎湃。

　　为了争到十甲名位，更为了能够在前辈高人面前表现抢眼，好得豪门看重，甚至予以资助，栽培，每一人都铆足了劲，尽力地争取胜利。

　　就算有淡泊名利，不在乎这些的人，为了前程，也得奋力一搏。

　　每一人都有足够的奋战理由，林惊鸿身负夙愿和野心，更加是卖命。

　　得到乌金血剡剑后，他只感觉，这把剑就好像是为自己量身定制一般，许多因为修为过低，尚不足以施展出来的精妙剑术，都轻易施展了出来，甚至连化气成刃，运化剑罡，飞剑斩杀等等法门，都能如掌指使。

　　他已经摸索到了真正的神通法门，越发感觉到，更进一步的康庄大道就在眼前。

　　其实林惊鸿也是有苦自知。他乍得这门雷剑仙之术，还有那位中古高人的遗宝，是在五年之前，凭着遗宝之中足量的玉晶灵气，轻易修炼到炼气境界，但就此之后，中古秘法与当今筑基之法存着微妙的差异，更有方韩两家一直压制着他在宗门的发展，屡屡以执役，门规相迫，使他不得鱼跃龙门！

　　他想外出游历，寻找宝物，方家就派人跟随，捣乱，屡屡破坏；

　　他想踏实执役，赚取宗门下赐，方家就买通负责的管事，横加责罚；

　　甚至就连平常考评，风尚检举，都被方家之人干涉；

　　如此困境之下，自己不要说修炼上进，就是保持不退步，每日勾心斗角之余，还有精力寻求其他门路，已属不易。

　　林惊鸿一直坚信，自己不是池中之物，但现实就是龙困浅滩，面对方家的虾兵蟹将，也不得不低头。

　　为此他一直压抑着自己的实力，苦苦蛰伏了四年，每次屡有突破之机，又强行压下，或有战胜高手，夺得十甲名位的机会，也坚决放弃，因为他曾经打探过，每逢宗门大比临近，为了在大比之时，能够有更多的精英才俊涌现，造就盛事，宗门都不会吝啬下赐，或许会有筑基丹这般的宝贝作为奖品！

　　果不其然，叫他等到了这机会，于是再度出现，准备不再隐藏自己的实力，一鸣惊人。

　　但颇令他头疼的，还是方家和一众朋党，也不全然是虾兵蟹将，身为豪门，若要搬出真正的精英天才来狙击他，也是应有尽有，而且，随着婚期的临近，方三公子已经越来越疯狂，竟然打算趁着同台较量的机会，置他于死地。

　　林惊鸿自感已经到了生死存亡之际，但却又苦于修为太低，难以展现真正的剑仙之术精妙，有许多神奇的剑术，法门，都得自己筑基，甚至结丹以后，才能展现出来。

　　林惊鸿从来没有透露过给别人知道，这雷剑仙之术，是一门入门容易，精深困难，后期潜力远比前期强大的传承，自己眼下最需要的，就是机会。

　　“万幸上天眷顾，在这关头，竟然有李道友助我一臂之力！”

　　林惊鸿此刻，心中充满了感激，同时也越发坚定信念，但凭手中三尺青锋，能够助长自己剑诀威力，势必不能松懈。

　　“哪怕拼了这条命，我也要筑基成功，救出芸儿……”

　　带着坚定的执念，林惊鸿一路奋进，又几场战斗之后，率先完成自己分组的战斗，连挫三人。

　　然后，又跟另外七名出线的弟子争取名位，一举夺魁！

　　“三公子，不好了，林惊鸿他连战连胜，我们就算再派人上去，也阻止不了他得到筑基丹了！”

　　方家的奴仆担忧地说道。

　　这比斗的规矩，是八人出线之后，自动获得前八甲名位，然后之前积分排名在百位以内的弟子，都拥有一次挑战的机会，若能将之击败，就能取而代之，败者顺延下降一个名次。

　　林惊鸿一下取得了魁首，就算接下来的挑战连连失败，最多也是落到第四名而已。

　　虽说名次有机会变动，但宗门是不可能让这种挑战没有限制进行下去的，每位出线的精英，也都只需要应战三场，满额之后就无需再战。

　　而且一旦应战者名次固定，就不会再受到后来者变动影响，杵死了这宗门赏赐。

　　所以，有掉出十甲危险的，还得是八，九，十名的三位弟子，排在前列之人，早已证明过自己的实力，并不会受到太大影响。

　　“该死！该死！这林惊鸿，怎么会那么好运！都怪那个李晚，竟然敢插手我方家之事，简直不知死活！”

　　方三公子几乎抓狂，赤红着眼睛，如狮子般咆哮。


第0159章 花家的兴趣

　　方三公子最终还是没能如愿以偿。

　　最后的几场比斗，他精心挑选了三名敢于上台和林惊鸿拼命的外院弟子，让他们尽可能借机击杀林惊鸿，但是林惊鸿一剑在手，实力暴涨了数倍不止，无论任等样的神兵宝甲，在他面前也是一碰就断，一刺就穿，根本如同纸糊般脆弱。

　　在众人连连惊叹，震撼之余，林惊鸿最后夺魁，终于保住这份来之不易的名衔。

　　“李道友，果然不出你所料，那林惊鸿，最后得到了外院头名啊！”

　　仙台峰上，李晚正坐在后院的石凳上，看乌宁等人开炉炼器，并按统一制式，组装几把法剑工件，施皓光面带喜色，从外面走了进来。

　　李晚笑道：“那林惊鸿，剑路以迅疾刚猛为主，善攻不善守，我给他配一把无坚不摧的厉害法宝，能赢那些炼气修士也不足为奇。”

　　施皓光笑道：“话虽如此，他能够在万千弟子当中拿到头名，也不容易，看来，此子之前也有意藏拙，故意隐藏了一些实力！”

　　李晚点头：“我看他这次是真的要飞黄腾达了，依照飞仙宫的规矩，得到头名，除了筑基丹之外，还可额外得到不少赏赐，还有进入洞天福地，闭关修炼的权利，不出一月，必定是筑基出来，再凭他雷剑仙传承的剑修神通，必定会有所成就！”

　　剑修所学，尽为剑法，尤其又以剑仙之术为重，其中包括驭使飞剑，运化剑罡，驾驭元气等等诸多法门。

　　有注重剑法者，以势胜，有注重剑意者，以意胜，而雷剑仙之术，是其中操驭天地元气的一派，擅长驾驭的是各种雷遁之法，结合御雷之术，剑势之间，蕴含风雷之力，威力无穷。

　　这不是“飞剑”、“心剑”、“神剑”等法门，而是另外自成一派的雷霆剑法。

　　似这种与天地元气相关的，都要到境界高深才能显出威力，因为它们乃是借助天地之势，御剑克敌，不像其他各种注重自身技巧，或者因势利导，内外兼修的法门。

　　所以李晚断言，林惊鸿境界高深之后，必然会有所成就，最不济，也能成为一名实力不错的高手，而剑修在各种法道修士当中，又属最擅战斗之一，不是主修其他神通法诀的修士可以相提并论的。

　　“我也有些期待，不知他将来会成为何等人物！”

　　李晚在这里结了个善缘，自然是望着他好。

　　施皓光这时又道：“先不说他了，李道友，这次大出风头的，可不止他一个，还有你啊！”

　　“哦？”李晚笑道，“有人注意到了他手中之剑吗？”

　　施皓光得意道：“何止注意，简直都快要疯狂追捧了，李道友，你未免也太小看了那些飞仙宫高层的眼力，他们既然识得这林惊鸿，又岂会不知他的实力，而知道他的实力，自然明白你所炼制法宝的作用，而且你也已经不是无名之辈，此行又是以外宾之名到访，带着天工坊公干，已经有人想要和你接触。”

　　平心而论，林惊鸿能够得到魁首名位，与他自身的实力是分不开的，但其他十甲高手，个个不是豪门出身，就是有世家资助，满身上下，至少也有法衣、兵刃两件珍品，甚至有宝冠、玉带、足衣等等，多达五件以上珍品。

　　此前的林惊鸿，再如何惊才绝艳，也不可能不借外物，单凭实力就战胜他们。

　　炼气境界的修士，实力差距难以达到无视这些法宝的地步，要不然，这么大的差距，晋升所需付出的代价，也要多达数倍甚至数十倍了。

　　李晚闻言，欣然道：“总算没有枉费我一番苦心！”

　　“你与林惊鸿不过萍水相逢，当然不能平白做好事，这次他扬名之后，也带着你扬名，才是正理。”施皓光道，“对了，花家有位管事与我谈话，似乎是打算禀示家主，向你发出邀请，不知李道友你什么时候有空。”

　　施皓光担心李晚不了解情况，解释道：“花家嫡系所居的神木峰，是飞仙宫中一个历史悠久的灵峰，可以追溯到中古时期，飞仙宫还是伽蓝商会分舵，并非一个天南宗门的年代。

　　从伽蓝商会派遣飞仙真人来此开办分舵，后经玄天之变，自立门户开始，花家老祖就一直坚定支持真人，从而也得到了丰厚的回报，不但世袭一个太上长老席位，还拥有包括神木峰在内的三座上等灵峰，五座中等灵峰，更兼池珲洞天之内，占地足足千里的广大药园、灵兽庄园，灵米稻田等福地……

　　这是一个真正的大族，其奴仆、客卿、附庸、门生，不乏炼气和筑基高手，虽然一直不曾统计，但保守估计，应该也有万人以上，而这还只是嫡系一脉，若再带上结丹高手衍化出来的分家，及其各自附庸，起码得有十万之多。”

　　李晚道：“修真界中，灵峰便意味着一处福地，一位结丹峰主，而其养育的人数，约在万人上下，这花家拥有八座之多的灵峰，拥有十万之众，倒也合理。”

　　施皓光道：“正是！想想看，十万之众啊，这得是有幽仙谷的十倍之多了，随便接个万把法剑的生意，价值也在千万以上！若是再来个几百件上品、几十件珍品，那又得是千万灵玉！”

　　李晚笑道：“不用你多说，我也知道这是一个打开飞仙宫市场的大好机会，但现今我正在赶制一批样剑，没有炼制出来，不好上门啊。”

　　“那就定在一旬之后如何？”施皓光顿时了然，“十天的功夫，赶制样剑应该足够。”

　　又道：“我手头还有足够花销的灵玉，不怕花出去，那管事，依我看也是个能在家主面前说上话的，再挑一件天工坊出产的珍品名器送给他。对了，咱们的新科魁首，外院第一高手林道友，还正恢复元气，下个月初才进入洞天福地闭关！听说他与花家二小姐有些交情，叫上他随行如何？”

　　李晚点点头：“可以，你尽管安排去吧。”

　　施皓光欣然，领命而去。

　　他准备与花家商量，在合适的时间内，邀请李晚前往花家的灵峰做客。

　　李晚也回头对乌宁，萧铁，莫言惜等人说道：“听到了吗，十天后，我就要去花家做客了，这些样剑，都是要作为赠礼相送的，虽然不是什么珍品名器，但是，务求精致，好用，千万不能损了坊里的名声。”

　　“我等明白，还请放心！”乌宁等人应道。

　　十日之内，首批样剑果然如期炼制好，全数摆放在李晚面前。

　　“李道友，你要的下品剑器，包含普通的三尺青锋剑，二尺下品飞剑，宽型阔剑，细窄女剑，护身短剑，玄铁重剑，精工斩铁剑七个属种，上品剑器，包含三尺长剑，二尺飞剑，护身短剑三个属种，都已在此。”

　　这些其实都是用早已准备好的工件组装而成，三件上品，七件凡品，各自样式，饰纹不同，长短和宽度、厚度，也自有不同的标准。

　　剑器作为兵中之君，向来为众弟子所喜，也是应用最广，使用人数最多的兵刃，所以李晚命他们炼制样剑，而不是刀枪或者其他。

　　李晚逐一拿起，检查起来。

　　作为法器兵刃，最为重要的是，剑身对修士真元的传导，还有运转真元的速度，应该减少阻滞，避免不必要的损耗。

　　除此之外，就是与寻常凡间兵刃一般，追求锋利或者坚韧耐用了。

　　天工坊炼制这些普通法器的工艺，还是非常优秀的，要不然的话，也不能成为天南地界远近闻名的器道势力。

　　乌宁问道：“怎么样，李道友，这批样剑的品质，你可还满意？”

　　李晚点点头：“不错，它们足够用来敲开飞仙宫大门，争取定契回坊了。找些上好的剑鞘装饰起来，明天，我们就到花家拜访去。”

　　乌宁道：“没有问题，我们稍后就把这事办好。”

　　很快，约定前往花家的日子到了。

　　神木峰上，花家大摆仪仗，众灵峰执事，知客弟子，豪奴美婢，尽皆出来，欢迎李晚到访。

　　花家家主与李晚并无交情，身为结丹修士，也无需亲迎他这晚辈，但此刻，李晚代表的是天工坊，对其极为看重，索性亲自出来了。

　　花家家主面带微笑，与李晚见过礼，也是颇为感慨：“不曾想，大名鼎鼎的新晋名师李道友，竟是如此年轻有为。”

　　李晚道：“花峰主谬赞了。”

　　花家家主道：“这里不是说话之地，我已在峰顶府邸略备薄酒，李道友，请。”

　　李晚笑道：“花峰主，你也请。”

　　众人自去峰顶，花家家主与李晚谈玄论道，畅谈了许久，终于问及正题：“李道友，听说你送了十把法剑给我花家？”

　　李晚笑道：“些许意思，不值一提。”

　　花家家主道：“久闻天工坊精工细作，品质优良，是为天南器道典范啊，不知我可否见识一番。”

　　李晚自无不允，笑道：“花峰主请便。”

　　很快，有人把那十把法剑呈了上来。


第0160章 意外线索

　　“果真是好剑！”

　　花家家主一见到，就是不吝赞叹。

　　虽然他已经是结丹修士，但对这些外院弟子们经常使用的法宝也不陌生，一下就看出了它们与众不同之处。

　　天工坊能够屹立于天南，的确是有几分独到之处，炼制出来的法宝，品质也无可挑剔。

　　花家家主出身不凡，自身又是结丹修士，普通的法剑，当然不可能放在眼里，但是这里的法剑，都是给普通弟子使用的，标准自然与平日不同。

　　这一番称赞，却是有感而发，真的感觉不错。

　　李晚见状，连忙打铁趁热：“既是好剑，何不给花家族人装备？我天工坊出产的法宝，正如花峰主所见，都是这般的品质，这些样剑，并不是专门挑选出来的精品之作，而是代表着我天工坊所产法宝水平的普通品质，但凡是能够接取的工件，都能达到眼前所见的这些一般程度。”

　　天工坊最为令李晚满意的，其实并不是炼器大师如何的多，也不是其中名师高手炼制法宝如何的好，恰恰是在这普通法宝的炼制上，掌握了一套定制部件，扩大生产的法门，能够把各种工件转包，然后快速组装起来，品质丝毫不差。

　　也正因为如此，天工坊才能够在短时间内保证法宝出产，不需要太多的炼器师，就能保证各方供应。而且，自从上次遇到长老们制肘，故意阻挠玉蟾宫的法宝炼制之后，大小姐已经秘密招募了许多学徒和普通炼器师，这些人都比高手容易招募，而且只要严格管理，随时都可以散工帮佣的形式，计件抽成，成本也非常的低廉。

　　就李晚自己而言，利润最大的还是炼制珍品，甚至绝品法宝，但对天工坊这般的势力，却是凡品法宝！

　　这其中的奥妙，也与高手只在少数，数量众多的，还是普通人有关，这一道理，自古皆然。

　　“能够把普通的凡品法宝也炼制得这么好，的确不易，早就听说天工坊擅长于此了！”花家家主沉吟一阵，道“我就和李道友直说了，其实我最近正打算为峰上弟子订购一批法剑，但苦于各大作坊都抽调不出人力，一直耽搁下来，如果贵坊能够接下这批工件，并保证按时交货，我可以把它们交托给贵坊。”

　　李晚笑道：“没有问题。”

　　花家家主道：“那就先来个三千件试试吧，我欲与贵坊签订三千工件的定契，不知道李道友意下如何？”

　　李晚欣然应道：“荣幸之至。”

　　作为久居飞仙宫的老牌豪门，他们花家自有其法宝供应的渠道，若要从天工坊订购，势必就要切断其他地方的供应，很有可能，就此断绝了关系。

　　这种事情的影响，不是一星半点。

　　相比之下，幽仙谷那般的小势力就随意多了，手头宽裕时多买一些，手头紧时少买一些，需要的总量不大，临时求购，也来得及。

　　更重要的是，由于供养不起太多门人，除了少数广收门徒的时间，其他的年份，对这些法宝的需求都不是太大。

　　李晚隐隐感觉，其中可能有什么内情，但无非就是原来定契的工坊偷工减料，或者因为其他事情得罪了花家之人，花家不打算继续从其中订购，又或者，出于稳定长久的考虑，打算结交天工坊这般的新兴大坊。

　　但无论如何，这都是一件好事，李晚也懒得探究其内情。

　　详细的契约，自有灵峰部属和施皓光、乌宁等人商谈，等到李晚这一日离开神木峰，返回仙台峰的时候，已经敲定了先行购入三千件凡品法剑，一千件上品法剑的定契。

　　天工坊一直标榜精工细作，以凡品法剑一千一百灵玉，上品法剑六千灵玉为准，这里面，就是价值九百三十万，毛利六百五十万以上！

　　回去以后，料理完签订契约，信报工坊等琐事，施皓光欣然对李晚道：“这一次，可算是能够向大小姐交差了，神木峰订购了这些工件，仙台峰的颜峰主，就算不为法宝，只为李道友你，怎么也会定个几千件，一来二去，就是几千万的定契。”

　　“这个倒是。”李晚微笑点头。

　　其实在此之前，仙台峰的颜昊已经和他说好，将会至少订购五千件以上凡品法剑，一千件上品法剑，他此行前来飞仙宫的公事，基本已经办成。

　　李晚问道：“也是时候考虑一下私事了，就是不知道，这个飞仙宫的池珲洞天，有没有什么出产三大药的胜地。”

　　施皓光想了一下道：“前段时间，你也曾就此事询问过颜峰主，但是颜峰主也不知道，可见这等灵药向来都是可遇而不可求，不是说前辈高人就一定知道，不如问问看林道友如何？”

　　李晚听到施皓光的提议，不禁有些意外，但也不得不赞同，施皓光说得有理。

　　“修为高深，的确可以去很多险境，秘境，但也架不住普通弟子人多，要是真有福缘深厚之人，遇到什么不出世的奇宝，也说不定，更有一些东西，干脆就是从底层弟子手中得来的！”

　　于是，李晚从善如流，把林惊鸿召请过来问话。

　　“李道友，你想要寻结丹所用的三大药？”

　　出乎李晚意料，林惊鸿竟似有所触动。

　　李晚不禁问道：“怎么，莫非林道友有线索？”

　　林惊鸿沉吟一阵，道：“我也不知道那物是不是，不过，在我们池珲洞天的一处地方，确实有异象出现，我怀疑，有异宝深藏其中。”

　　他随即又跟李晚解释了一番，原来，像他这等外院弟子，虽然平日里都要执役，但也有闲暇的时间，可以用来修习各种神通法诀，功法秘籍，更有奇闻秘录，增长见识。

　　宗门大派出来的弟子，绝不是那种满脑子肉筋，只会与人性命相争，粗蛮不堪的俗人。

　　“我曾读过一本寻幽秘录，上面说到，灵山大川，必藏秘宝，又有穴场观星之法，寻龙一线之脉，从穴顶开始沿坡而下，细软，灵活，明润生动，方才是真龙之穴，这是灵蕴宝物深藏之地，再以望气之术观望，其势冲天而起，绝不是凡物所在！”

　　“你的意思是，你以前在池珲洞天内探险，曾经到过这么一个地方，怀疑有秘宝深藏在其中？”

　　“对，那是一处山势斜延，灵气郁结的所在，深藏在谷内，但那里密布着一种极为厉害的毒瘴，我当时修为太低，又急着返回宗门，所以也没有进去一探究竟。”

　　林惊鸿犹豫了一下，缓缓说道：“实不相瞒，当初我得这部九霄御雷神剑秘法，还有那位雷剑仙前辈的遗宝，就是在那谷口前的一处秘洞！”

　　“什么？”李晚惊讶道，“它竟与你取得的奇遇有关？”

　　林惊鸿道：“不错，所以我猜测，那处地方，很有可能是中古之前的一处秘境，而且与那位剑仙前辈有关，要么，是他发现的藏宝之地，要么，就是什么得天独厚的洞天福地，被他占据，作为洞府或作灵药灵田使用，再不然，就是他奉命镇守的地方！”

　　李晚和施皓光思索了一番，顿时感觉，林惊鸿的这些猜测，颇有道理。

　　林惊鸿道：“到现在，那处地方怕是还没外人得知，如果李道友想去的话，我可以带路，但求一点，若能在其中有所收获，能够不吝分润。我也不是贪得无厌之人，只要能有与我修习剑仙之术有关的功法，以及相应的灵宝秘药就行，若有更大机缘在其中，李道友自取了便是。”

　　“嗯？”李晚笑得有些意味深长，“林道友此言，倒还真叫我吃惊，你既然知道这处地方，何不等到将来修为高深，能够探取之后再自行前去？”

　　林惊鸿苦笑道：“李道友莫要笑我，这不是明摆着的事吗？我有莫大机缘，无穷潜力，还不是照样要屈居人下，不得自由？与其一直这般下去，还不如眼下的实力来得紧要，若能借取道友之力，取了其中宝藏，自当能得分润，踏踏实实修炼到更高境地。

　　再者，就算真有那么一天，给我独取其中所有的秘宝，那又如何，难道还真能如世人传说，一部神功秘法打天下，成为所有人都要仰望的存在不成？

　　机遇福缘，固然能让人崛起，但也不可能夸张到那地步啊！”

　　他这一番话，可谓是有感而发，因为他也曾得莫大机缘，一跃从寒门小辈，成为外院弟子当中的天才，但整整五年过去，苦修无果，最终还是要被方三公子等人压制。

　　自那之后，林惊鸿就深深明白了一个道理，那些宗门世家的底蕴，断然不是自己这般得到些许奇遇的天才能够比拟的，宗门世家统治的根基，也不是一两名寒门修士崛起就能动摇，甚至于，根本无足轻重。

　　如果说之前他还抱着保守秘密，将来有机会自行取宝的打算，那么现在，见识到了李晚的功成名就，风光无限，便彻底改变了这想法。

　　林惊鸿最终提议道：“等我闭关出来，必定已经晋升筑基，到时候，我带李道友前往那处地方。”

　　李晚笑道：“好，那我们就一言为定！”


第0161章 藏宝之地

　　意外从林惊鸿这边得到了藏宝之地的线索，李晚确实意外惊喜了一番。

　　他与施皓光商量：“这林道友不似大奸大恶之徒，虽然交出藏宝之地此举，未尝也不是没有存着利用我们取宝的用心，但他只得一人同行，应该是自愿合作。”

　　林惊鸿再如何也只是炼气修士，就算闭关出来，达到筑基，依然翻不起风浪，所以李晚并不用提防他，但想到他所描述的地势，以及秘谷毒瘴笼罩的情况，又不由生起几分好奇之心。

　　那到底会是一处什么样的所在，自己前去探寻，能够得到什么？

　　施皓光建议道：“你与颜峰主交好，不妨向他借几名高手随行。”

　　李晚点点头：“这个自然，该准备的，还是得好好准备。不过，此行还需得找一个好借口才行，待我想想。”

　　李晚于是便想借口，既要能暂时保守秘密，又不好刻意欺瞒，把颜昊当做傻瓜耍弄。

　　好在这也不是什么难事，李晚只借口想要进入池珲洞天寻宝，但没有具体说明，也就借到了。

　　此时林惊鸿已经得赐筑基丹，又进入飞仙宫为十甲弟子安排的修炼之地，开始闭关潜修，李晚等人便在外面做其他准备。

　　由于此行凶险未知，收获也未知，李晚并没有打算带施皓光和乌宁等人同行，就留他们在仙台峰休整，只是自己带上丙宁，还有四名天工坊护卫，六名颜昊派遣的门客相随。

　　这里一共有十二人，包括李晚自己在内，都是筑基后期修士，在已经探明的洞天世界，已经算得上是一股绝强的力量了。

　　弥烟弥罗两姐妹，现在只得炼气前期修为，虽然自幼历经苦修，性情和技艺都远非一般宗门弟子可比，但李晚还是没有带上她们，因为炼气修士没有飞天遁地的本领，行动起来，难免不便。

　　不过，之前认主规仪已经确立，常以血丹喂饲，也足以保证忠心可靠，就算李晚不在身边，也可以自行随教习修炼。

　　李晚把她们留下，开始准备各种辟邪，辟毒宝物。

　　飞仙宫这般的庞大宗门，附近自有不少类似云荡山一般的坊市，甚至有伽蓝商会时期的遗留，只要舍得花钱，准备这些并不困难。

　　由于此行兼负公干，李晚甚至都不用自己花钱，轻轻松松，就把价值数万灵玉的工具准备妥当。

　　一个月很快过去，当林惊鸿再次出现在李晚等人面前时，果然不出意料，已经顺利筑基。

　　筑基之后的林惊鸿，似乎不复以往冷漠，变得开朗，自信了一些。

　　李晚见状不禁笑笑，这小子似乎还挂念着韩家的千金，之前冷漠清淡，并不是天性如此，而是被残酷的现实压迫所致。

　　心上人要被对头逼迫成婚了，换作谁都轻松不起来，整天臭着一张脸扮酷。

　　李晚暗自摇头：“生得才俊豪杰身，情关始终闯不过啊。不过这事我还真帮不了，自求多福吧。”

　　他并不打算插手这件事，帮助林惊鸿在外院小比夺得魁首，顺利筑基，就已经是极限了，这个分寸他把握得极好。

　　李晚把林惊鸿叫到一边，道：“林道友，我们先来谈谈，到时候若在秘境中有所收获，该如何分配。你真心甘情愿按照说好的那般，除与那位雷剑仙有关之物，其他机缘，宝藏都让给我？”

　　他自感与这林惊鸿相交，也算是恩义一场，不想这情分变成了仇恨。

　　亲兄弟明算账，有些事情，还是先说清楚为好。

　　当然，若这小子不上道，明明都已经答应，到头来又反悔，李晚也不是心慈手软之辈，肯定要有所应对。

　　林惊鸿目光坚定道：“吾辈修士，若要一心向道，当割舍外物，心无旁骛，我所追求者，不过是长生逍遥，成道机缘罢了，只要能从中获益，就算与人分润，又有何不可？更何况，李道友这次帮了我大忙，让我有机会脱颖而出，得到这筑炼道基的机缘，如此大恩，形同再造，但我身无长物，也只有以此略作报答了。

　　我不知道那是否与李道友想要寻找的结丹大药有关，但中古时代，强者如云，结丹也不是什么难事，或许前人留下的遗宝中，含有此物也说不定。就算没有，得到其他价值相近，同样可遇而不可求的重宝，将来也可以在各大商会或者拍卖场，自行与人兑换，总比灵玉等物来得好用。”

　　李晚笑道：“既然林道友如此说，我也不能显得小气了，你放心，寻常灵玉和普通遗宝，还不在我眼内，你尽管取了去就是。你也该知道，李某身为炼器师，追求的机缘与财富，与道友你不同，到时候大家各取所需就是。当然，颜峰主身为此地地主，又派遣门客相随，在此行出力也不小，若有什么他用得上的东西，我献给他，还希望你不要介意。”

　　李晚此行有两大目的，一是自己结丹所需的三大药，或者珍稀程度类似于此的天材地宝，可以将来用于兑换，二是与器道相关的传承、秘法、古物。

　　除此之外，若有什么灵玉、普通法宝，秘籍等物，他统统都不在乎。

　　其实，就算在那些古时遗迹，或者秘境、险境发现宝物，那又如何，终归要能用上才有价值，用不上的，多半也是珍藏或者贩卖，这还不如老老实实呆在仙台峰上，多炼几件法宝。

　　以他这时的水平，就这出行的时间，都足够炼制一两件珍品真器，卖到几十上百万灵玉了，再不惜损耗炼制一件绝品，几百万也能到手。

　　他的确不在乎那些普通之物，真正有用的，还是能够炼制上好法宝的珍稀宝材，或者助他晋升之物。

　　两人都是聪明人，阐明利害，倒也了解了彼此的需求，不觉更加欣赏对方。

　　由于林惊鸿此时已经晋升筑基，退了外院执役，也不需要再告假，或者向门中长老说明去向，很快就随李晚等人进入池珲洞天，前往他上次得到奇遇的所在。

　　“三公子，林惊鸿那小子，果然跟着那高人进洞天去了！”

　　在方家灵峰上，一名外院弟子打扮的青衣修士，急匆匆地跑进院子，向等候在那里的方三公子禀报道。

　　“好哇！”方三公子面目狰狞，带着无尽的不甘和愤怒骂道，“这小子贼心不死，竟然还敢去洞天！还有那狗屁的高人，不过就是一炼器的，也敢管本公子闲事！”

　　他愤怒之下，一股无形罡气涌现，沉重的威压，一下就把满堂的桌椅茶杯都震得粉碎。

　　他竟然也跟林惊鸿一般，修炼到了筑基境界，而且刚刚筑基，就是筑基前期顶峰，拥有三道以上法罡。

　　像他这种豪门公子，平时压抑着自己的修为，尽可能积蓄底蕴，挖掘潜力，为的就是能够在筑基之后顺利度过瓶颈，增加一丝结丹的机会，到了筑基后期，这一丝的机会，也将变得非常宝贵。

　　与此同时，他也有另一个目的，就是留在外院，亲自压制林惊鸿，甚至寻找机会把他置于死地。

　　可惜林惊鸿有门规和花家庇护，方三公子一直难寻光明正大的机会，这次好不容易把他逼上了擂台，又遇到旁人搅局，至此已是忍无可忍，甚至连带着恨上了李晚。

　　“人家可不是什么‘炼器的’，人家是天工坊供奉，颜峰主的座上宾，天南名师。”旁边有一人慢条斯理地啜饮了一下杯中茶水，幽幽地说道。

　　他正是当日被林惊鸿击败的李师兄李西平，他的修为早已达到炼气瓶颈，被林惊鸿击败之后，泄了一口气，为免影响道心，索性也服下早已准备好的筑基丹，先行晋升。

　　李西平道：“收起那些无谓的念头，放弃寻他报复吧，此子不是个易与之辈，甚至有传闻，一位结丹境界的大师找他麻烦，都被干掉。不过，若我们只针对林惊鸿，甚至夺他气运机缘，纵然是换成炼器大师前来，也不能多说什么。大道机缘，各逞手段，这不也是理所当然的么。”

　　方三公子冷静下来，寒声道：“不错，我们要整治林惊鸿那小子，还有的是机会，至于那李晚，哼，等将来本公子结成真丹，再收拾他也不迟！”

　　方三公子又道：“李师兄，既然他们已经出发，那我们也该即刻行动了，请召集人手，随我前去吧。”

　　“好。”李西平干脆地应了一声，眼中却闪过不易察觉的狡黠笑意。

　　李西平表面说是为了一雪当日之耻，但其实，也盯上了林惊鸿此行的目的。

　　飞仙宫中，早有不少人知道，林惊鸿此人福缘深厚，上次曾遇一大机缘，获得中古剑仙传承，极有可能，另外发现什么宝地。

　　此时已经到了韩家千金出嫁，将要失去心上人的关键时刻，短短几个月内，他有什么奇遇，机缘，都要尽快使用，如果真的藏有秘密，必定是冒险施为。

　　如果有机会的话，他也不介意，把这机缘抢夺过来！


第0162章 灵谷药园

　　池珲洞天内。

　　李晚等人进入洞天之后，通过挪移法阵，直接来到靠近秘境的所在，然后又再经过一日飞遁，顺利抵达。

　　这里是空旷的原野，入眼望处，到处都是一片荒芜，寂寥，寻常炼气修士来到此地，探索起来颇为困难，筑基修士不知其中暗藏秘境，匆匆从天上飞过，也难以察觉到别有洞天，因此，一直都人迹罕至。

　　直到林惊鸿前来。

　　林惊鸿犹自记得当初之事：“其实当初，我是意外遇见风暴，偏离原本想去的地方了，险死还生之后，又错认方向，稀里糊涂地走了上百里路，意外闯进去……”

　　炼气修士不过肉躯比凡人强壮，体力和内气也比凡人充足，但是并无飞天遁地的本领，所以遇到原野刮起风暴时，也没有更好的办法。更何况，当初的林惊鸿还非常弱小，甚至连炼气境界也没有达到，是为开辟灵田而来。

　　虽然这大胆的举动，为林惊鸿赢得了新生，但此时回忆起来，面上也不禁有些发烧。

　　他为自己过往的无脑行为感到羞愧。

　　李晚沉吟道：“上百里路，倒是不远，不过你还记得住么？我听说但凡洞府，秘境，都有前辈高人留下的禁制守护，最常见的就是障眼法，似是那沙漠蜃景一般，眼前所见，未必就是真实。”

　　一名颜家门客不禁也附和道：“这里四野茫茫，空无一物，若不靠近那秘境，只怕得像无头苍蝇般乱撞啊。”

　　林惊鸿苦笑道：“大家放心，我当时还是凡人之身，对这事的印象，非常深刻。”

　　其实他险死还生之后，就已经有些后怕了，后来迷了路，又累又渴又饿，差点死无葬身之地。

　　如此经历，又怎么能不印象深刻。

　　众人猜出些许端倪，不禁心中暗笑。

　　李晚道：“记得就好，你在前面带路吧，我们尽量赶在天黑之前找到那处地方，然后休息一晚，明天再深入探查。”

　　林惊鸿点头道：“好！”

　　他说罢便飞在前头，带着众人往记忆中的地点而去。

　　费了一些时间，众人果然找到那处被低矮荒山包围的小山谷，进去之后，倏尔发现，天地四周的景象忽然变换，竟是离开了荒芜原野，来到一处草木繁茂，生机旺盛的灵蕴之地。

　　见天色将暗，众人商量一阵，并没有再继续往前，而是就此停了下来，准备休息一晚再说。

　　第二天，众人来到小山谷外，通往秘谷的入口。

　　这是一处山阴包夹的地形，林惊鸿指着前方道：“前面就是我得传承的地方，请容我去祭拜那位前辈。”

　　李晚道：“林道友有心了，我们也一起去吧。”

　　众人于是又跟着林惊鸿，来到谷外峭壁所在，果然在一处隐秘之地，发现了通往上方的石阶栈道。

　　登上这条栈道，出现在眼前的，是一个隐秘的洞窟，洞窟内部别有洞天，竟有保存多年的石椅石桌等物。这地方显然已经很长时间没有人居住了，但却可见，四壁似是布有道纹禁制，依然保持着淡淡的灵气流转，蛇虫鼠蚁和湿气都进不来，因此宛如新居。

　　似是有柔和的从壁顶灵石发出，宛如夜明宝珠。

　　众人进去，不一会儿，便随着林惊鸿来到似是庭院的空旷所在，见到一块隆起的土丘，上面竖立着一块无字石碑。

　　林惊鸿见到那无字石碑，跪倒在地，顿首三拜，方才对众人解释道：“这里所葬，就是那位前辈的遗骸。”

　　李晚问道：“为什么石碑无字，难道你也不知那位前辈名号？”

　　林惊鸿叹道：“前辈临死之前，把所学的一身本领流传，看样子也是不想它断绝，但不知为何，却没有留下名号来。”

　　李晚沉吟道：“一心向道者，只为长生逍遥，外物皆无用，区区名号更是如此，是我着相了。”

　　众人皆以为然，这天下间，不知道有多少这般的散修，就算一些宗门大派的前辈高人，对同宗同门也不甚看重，修为越高，越是如此。

　　林惊鸿道：“对了，后院的石壁上，刻有不少前辈的剑道心得，你们可有兴趣？”

　　众人闻言，顿生兴趣，于是又前往后院，果然如林惊鸿所言，在其中发现不少中古时代的剑法。

　　那字迹，分明是以剑锋贯石，铭刻其上，一笔一画之间，宛如有阵阵剑芒蕴含在其中，锋芒毕露，欲刺人目。

　　众人看了一阵便发现，上面的字迹非常潦草，甚至难以看清具体形状，如同道纹般，得意而忘形。

　　李晚对剑道了解甚少，依稀感觉它们分别是飞剑斩杀，剑意修炼，剑气修炼，驭元之术四种，但又尽都是些心得体会，并无具体功法秘籍。

　　众人当中，有两名天工坊护卫和两名颜家门客是专修剑道的剑修，当即很感兴趣地站在下方观摩，看得入神。

　　李晚等人却看了一会儿就走开，转到四周查看起来。

　　凡人常以为，得到一门功法秘籍就可以修炼有成，孰不知修炼讲究财侣法地，法之一字，只是其中之一，单单只有功法，没有相应的传承，想要学出个名堂来，是非常困难的。

　　印证此法，能够从中获益多少，还得需要仰仗天资悟性和各人际遇才行。

　　更有一些秘法，就是摆在面前给你修炼，也未必能修炼成功，除了一些根骨天资上的要求，就是特殊的锻炼场所，离奇的际遇。

　　这些种种，都是李晚等人对这些东西兴趣不大的原因，但据那四名剑修说，这些东西甚为高明，对他们作用颇大。

　　李晚等人趁他们看得入神，来到疑似前辈居室的地方，找出其遗留在此的书简，札记等遗物，但却很遗憾地发现，没有什么有用线索。

　　“其实，没有线索，恰恰也是个线索。”一名颜家门客说道。

　　“这怎么说？”

　　“你们看，若是奉命在此镇守凶险之地，或者其他秘密之所，必定有同伴相陪，或者平时规章，三令五申，传注于此，再不然，临死之前，既有传承留下，也总该对后人有所警示吧？但若只是结庐隐居，或者看守灵山、药园一类地方，就没有必要留下警示或者别的什么了。”

　　这话倒也颇有道理，众人闻言，不由皆是点头。

　　过了小半天，四名剑修面带兴奋，回来与众人会合。

　　“怎么样，你们从中学到什么没有？”同伴打趣道。

　　“还真有不少收获，我们打算回程的时候，留在这里小住一段时间，若能印证所学，实力当可再进一步。”

　　“还真被你们看出门道？”

　　“是啊，这位无名氏前辈剑道修为极其高明，虽然我们已经有了主修的功法，难以改换门庭，但触类旁通，多少还是有用的。”

　　说到这里，众人不由得看向林惊鸿。

　　他在此得到了完整的传承，那门雷剑仙之术，想必才是前辈留下的真正精髓。

　　但这是各人机缘，各人资质，阅历，根骨，悟性，际遇各不相同，最后成就也不同，强求的话，恐怕要入邪道，于是也没有再关注此事，只是谈起不远处的秘谷。

　　不久之后，众人离开洞窟，径直来到秘谷入口，果然发现，四周峭壁耸立，毒云弥漫，寻常凡人甚至炼气修士，都难以进入，若以飞遁之术越过屏障，也要面对无所不在的毒瘴，以及有可能存在的障眼禁制，一不小心，就会迷失方向。

　　一名颜家门客主动说道：“还是不要冒险飞越，从地面进入吧，我先去探路！”

　　只见这名颜家门客身影一闪，飞快遁入了布满淡绿毒瘴的谷里。

　　他身上怀有早前准备的辟毒木珠，这是一种菩提木树所结的果种，拥有不错的辟毒功效，再加上，筑基修士本身拥有的法罡，对谷内可能存在的毒瘴，煞气等物，也拥有一定的抵抗之力，未必能够深入多远，但略作探查，回来禀报，却是足够了。

　　果然不出所料，没过一会儿，那名门客就回来了。

　　却见得他面带喜色，对众人说道：“太好了，谷口的毒瘴，只是一些普通毒物，不足为惧！而且进入两里半左右，就全消失了。”

　　林惊鸿尴尬道：“看来是我当初把它想像得太厉害。”

　　李晚笑道：“你那时开辟灵田，也不过刚刚成为玄门中人而已，不可与现在同日而语。”

　　众人一边说着，一边往前而去，很快就穿过了狭长的山壁道路，来到谷中。

　　出现在眼前的，依旧是山岭环绕，围拢成盆地的开阔地形，但与外层不同的是，这里的平地上，长满许多众人认识或不认识的树木，蔚然成林。

　　谷口的毒瘴，显然是因为地势原因，山林间有树木和野兽尸体腐烂，毒气沉积，倒灌在那里郁结而成，经过一道斜斜向上的缓坡之后，已然可以清楚地感应到，四周的空气变得清新，再细细品味，竟有一种类似灵峰之上的清新灵气。

　　若有若无的花草香气，从远方飘了过来。

　　李晚眼前一亮，似乎想到了什么，欣然道：“看来，这里真的是一处药园啊！”


第0163章 阴魂不散

　　古时修士占据灵峰修炼，同样人多地少，一些散修或者旁门子弟之流，只能在选择在灵气薄弱的地方开辟洞府。

　　但这种地方虽然蕴含灵气，却难免混杂五行杂气和阴阳罡煞之流，难以直接汲取，用于修炼。

　　好在天地之间有灵药和各种奇花异草，能够借取它们成长，于是修士通过种植灵蕴药材之法，把这些微薄，浑浊的灵气加以利用，转炼成丹，同样能够获得很好的修炼效果。

　　由此而发展出的一门修炼之道，便是丹道。

　　李晚猜测这里是古时修士遗留下来的药园，并不是毫无根基，因为寻幽探秘并不是胡乱而为，相反，需要对各个时期修真界历史，秘闻，风土人情都拥有非常深厚的了解，由此而得知，进入其中可能会遭遇的险境，或者能够得到的秘宝价值。

　　《器宗大典》因为事涉器道，对天材地宝和各种珍稀异宝的需求不是一般的大，各器宗前辈，也常常亲自进入秘境进行游历，对此颇有心得。

　　李晚心中有了猜测之后，当即叫众人到各处看看，寻找人工布设法阵的痕迹。

　　“如果真是药园，必定设有聚灵大阵，一般的福地，都要利用这种法阵来辅助。”

　　“李道友，怎么寻找？”

　　“很简单，我们这里是内低外高的盆地，你们到附近山脊看看，有无灵石铺筑的沟渠就是。探查的时候留心一点，它们可能已被草木覆盖，或者被大树根系破坏，失去了作用，没有灵气流转在其上，就相当于顽石，很容易忽略过去。”

　　众人记住注意事项，前去探查，不一会儿，果然回来，禀报了各自的见闻。

　　“还真叫李道友说对了，是有那沟渠。”

　　“聚灵大阵的残骸，真的有。”

　　“有一角损坏了，恰是在谷口那个方向，怪不得毒瘴能够积聚在那里，要是大阵没有损坏，该是被灵气冲刷，排放到外面去吧？”

　　众人议论着，都有些振奋。

　　李晚点点头：“应该没差了，那位无名氏前辈，应该是隐居在此的散修，这里是他发现的灵蕴之地，占据下来，精心侍弄，虽然比不上那些灵峰名山，但也总算是个取之不尽，用之不竭的宝库！”

　　与众人的兴奋和激动不同，李晚心中隐隐有些失望。

　　前辈修士的药园，虽然也算得上是个藏宝之地，但毕竟与他心目中的机缘相去甚远，如果能在其中发现珍稀的灵药倒也罢了，若都只是一些普通药材，价值也非常有限。

　　不过也有可能，这里生长着中古时期才有的珍稀物种，若能得到，就算不能用于结丹，怕也可以用来换取它们，只要是同样珍稀的，都能派得上用场。

　　与恰恰得到三大药相比，这个可能，反倒大上许多，李晚心中也只期盼着，能够一切顺利。

　　“还好，我们有的是时间，可以慢慢寻找，如果这里真的有宝贝，逃不出我手掌心的。”

　　李晚张望四周，打量着这处疑为前辈药园的地方，突然，眼瞳却如被针芒刺中一般，紧缩起来。

　　他的眼中，竟然瞥见几道人影！

　　这里明明是荒弃已久的古代药园，怎么会有别人？

　　李晚不由得暴喝一声：“什么人？给我出来！”

　　“什么，有人？”众人闻言，陡然一惊。

　　这些也都是长久历练的高手，顿时全都祭出各自兵刃，围成一圈，摆出了防御的阵势。

　　却见那些人影从绿色的毒瘴中走了出来，一眼看去，约摸有五六十人，个个持着刀剑，气机深沉。

　　这是一群内院弟子和灵峰门客装束的筑基修士，为首者，赫然就是那位方家的方三公子，还有曾经与林惊鸿台上相斗的李师兄。

　　林惊鸿瞪大了眼睛，惊讶之极：“竟然是你们？”

　　方三公子哈哈大笑道：“李道友果然警觉，我们一路都用隐匿气息的法宝潜来，更没有显露丝毫敌意，没有想到，还是被你发现了。”

　　话虽如此，他却没有丝毫行踪暴露的气馁，反而显露出尽在掌握的得意。

　　和李晚等人一般，他们也发现了，这里是一处前辈高人的药园，药园就意味着开放的藏宝之地，并不是那种地宫、秘府等等凶险之所！

　　“还真多亏了你们，要不然的话，这等隐秘之地，还真不是一般人找得进来！”

　　李西平也面带得色，四下打量着这地方。

　　“真是太好了，这么个好地方，就算只采灵药，都能获利不少。”

　　林惊鸿哆嗦了一下，怒声骂道：“卑鄙，竟然偷偷跟踪我们！”

　　发现了这些人的存在，他哪里还不明白，自己这一群人被跟踪了，也不知道对方使出了什么高明的手段，一路上，竟然毫无破绽。

　　方三公子冷笑道：“什么叫偷偷，难道这地方还是你们的不成，正所谓，天材地宝，有福德者居之，我们能找到这里，也是我们的福缘。不跟你废话了，既然我们也进来，这地方，又是个宝地，还是各凭本事取宝吧！”

　　说着他们便转身离去。

　　林惊鸿想要再说什么，却被李晚一把拉住，沉声道：“林道友，无需多言，他们说得对，各凭本事就是。”

　　众人赞同：“李道友说得没错，他们人多，万一要是这地方真的藏有什么重宝，被他们先行取得，我们就算白来一趟了，还是速速进入，尽早落袋为安才好。”

　　林惊鸿摇了摇头，叹息一声：“可恶！”

　　现在的情形，确实对他们有几分不利，原因也简单得不能再简单，这处地方，看起来颇为平静，尤其是对两方各有大批筑基修士的队伍而言，并没有什么危险，就算遇到一些药园里孳生的精怪、野兽，也能轻易击杀，剩下的，就是比拼各自的运气，还有收罗宝物的速度了。

　　但这些人似乎也都是筑基修士，虽然修为从前期至后期不等，人数却有李晚等人的五倍以上，搜索的速度，可观。

　　他们甚至可以兵分数路，快速探清整个药园，把最具价值的地方搜刮一空，等到李晚等人急匆匆赶往之时，又派人横加阻挠！

　　虽然凭着李晚的身份，还有颜家的门客在此，他们不敢做出太过分的事情，但有事没事纠缠一下，却是不怕的，就算回到飞仙宫中，也没有地方说理去。

　　到现在，他们也只能心底暗骂，同时加快速度进入，以免真的落个空手而归。

　　进入密林之后，众人果然发现，之前的猜测是对的，密林间的不少空地，明显有被人用灵石、砖瓦堆栈的痕迹，划出不少灵田苗圃，上面种植着黄精、灵芝、参宝等物。

　　还有种种五颜六色，一时之间叫人说不上名字的药材，香气扑鼻。

　　这些灵药，明显是经过数代繁衍，凋零之后又再重新生长的物种，娇贵软弱的早已灭绝，只剩下生命力顽强，或者吸收灵气较多，生得茁壮的。

　　其中不乏千年参芝之流，虽然不是什么珍贵之物，但也足足价值千枚以上灵玉，拥有极强的益气养元效果。

　　不需分说，众人几乎是用抢的一般，各自采摘，收入囊中。

　　林惊鸿心痛得直哆嗦：“太可惜了，这些灵药，本该可以一直生长，我们这般竭泽而渔的做法，是不是太狠？”

　　李晚安慰道：“现在多了别人，也管不了那么多了，还是能采多少就采多少，抢到手再说。”

　　“李道友说得没错，就算我们不这么干，方三公子他们那一行人，也不会放过。”

　　众人心中都隐隐有些遗憾，如果这里只有他们一行人，完全可以悠悠地挑拣，用最不伤及药园的方式，采摘成熟的药材，甚至给这里留下药材种子，继续生长，百十年后，必定又是一块上好地宝地。

　　但为了和别人争抢，他们也只能用最粗暴直接的方法，只求快速了。

　　不管年份，药力，生长情况如何，见到就是横扫而过！

　　这样一来，除了少许深埋地下的种子，以及明显是幼苗，没有结出灵花灵果的植株，其他地方，简直就是挖地三尺，没有个几百上千年，恢复不了。

　　就算等到几百上千年后，这里剩下的珍贵药材，也肯定不如现在丰富了，一些生命力稍弱的珍贵属种，甚至要断绝。

　　“这样下去不行，就算我们采到再多普通灵药，也没有用处！”又过了一阵，李晚思索着，对众人说道，“各位，不要再管这些了，跟我一起到其他地方寻找珍稀灵药去，不管能不能找到，我都补偿你们的损失，如果发现可以用作结丹三大药，或者具备同等价值之物，我愿意额外重金酬谢！”

　　他此行是为了珍稀灵药而来，可不是为这些市面上可以买到的普通之物。

　　“李道友言重了，我等听你的就是。”

　　众人一听，顿时对普通的灵药失去了兴趣，毕竟李晚才是一行人当中身份地位最高的，再开出重赏，当然要给面子。

　　于是众人都不再理会路边的苗圃和灵药，径直往谷地深处而去。


第0164章 仙灵之气

　　“现在他们一定火烧眉毛，急得不行了，我们偏偏要再加把劲，把这谷里的所有灵药采光，宝贝收起，叫他们白来这里一趟，出了谷后，还不敢对我们动手，只能干瞪着眼，哈哈哈哈！”

　　药谷里的另一边，方三公子和李西平等人带着各自家奴，门客，以及相邀而来的内院高手，畅意大笑。

　　有人道：“方三公子，你来抓主意，现在我们该怎么办？”

　　“对，方三公子，我们都听你的。”

　　方三公子眼中闪动着愤恨的光芒：“现在他们知道，我们尾随进来，是要抢夺机缘了，都挤在一起没用，大家分成五路人马，彼此保持联络就是。”

　　李西平问道：“分成五路人马做什么？”

　　方三公子道：“两路人马留在外围采摘普通灵药，能收多少收多少，最好是连地皮也给我刮走，不给他们留下半株！

　　再一路人马，给我找他们麻烦去，你们都给我听好了，远远跟着，能有机会出手，就给我出手，不用客气，但要小心，不要招惹别人，只针对林惊鸿那小子就行。

　　你们都该知道，对方有天工坊名师，有仙台峰门客，只有那林惊鸿，什么后台也没有，最容易对付。

　　你们应该做的，就是尽量给我拖延时间，等剩下的两路人马探明整个山谷地形，找到最有可能藏有重宝的所在，抢先收走！”

　　方三公子的队伍里，也不乏懂得寻龙望气，观摩山势地形的高人，早就看出这是一块灵气积郁之地，更是古时修士种植灵药，极有可能藏有珍稀灵药的所在。

　　他们一入谷中，就紧盯着价值最高的宝物，不管它存不存在，都要先寻找一番再说。

　　至于普通灵药？方三公子出身富贵，对这些也看不上眼，进入这里，原本就是为了泄愤，捣乱！

　　“公子请放心，刚才我已到高地观望，发现西北一角，似有灵光冲起，很有可能藏着不同一般的灵蕴宝物，他们必定也能看出，然后前往那边，到时候，在他们行进的路线布下安排就是。”

　　“对，我们可以抄他们后路，把他们不要的灵药统统都捡走，另外的人进行骚扰，帮助公子等人先行夺宝！”

　　“好了，都知道了，给我去吧。”

　　方三公子满意地点了点头，即刻让众人分散，各自行动。

　　这一回，冥冥之中的运气，似是站到了他们这一边。

　　当李晚和方三公子两方各自寻龙望气，各施本领，探寻山谷几大灵气穴口，寻找最有可能藏有重宝地点的时候，都发现这是一处九宫格局的大阵。

　　九宫者，三三相乘，方方正正，恰好覆盖整个山谷，正中间的那一块，就是最好的田地之所在。

　　如此简单的地形，傻子来了也明白，直奔那里去为最好。

　　但在此前，李晚等人选取的那一路，恰好有山岭和密林相阻，又有一路人马紧紧尾随。

　　虽然李晚等人也认定，对方不敢胡来，但防人之心不可无，他们也不敢贸然听之任之，不得不分出精力提防。

　　等到他们翻过山岭，察觉到自己走了老大的冤枉路时，方三公子一行人，早已来到了谷心。

　　四方的天空，被一层层迷幻的彩云所包裹，似乎与整个山谷，甚至山谷之外，方圆百里内外的大阵融为一体，叫人难以飞入其中探查。

　　那里密布着迷雾一般的禁制，寻常修士飞进去之后，极容易被误导，引向其他地方。

　　整个地势，包括彩云融成一体，就仿佛是有巨大的盖子扣住，只余一条山间小路剖开峭壁穿过。

　　穿过小路之后，眼前景物豁然一新，出现在众人面前的，是一方深藏于谷底深处的灵畦。

　　灵畦之中空无一物，但却可以隐隐察觉到，四周的灵气流转，氤氲，明显比外界深厚了数十倍不止，竟是达到了灵峰山顶一般的程度。

　　空旷的谷里，漫漫如萤火的光点飘散，带着奇妙的微芒，照映得四周一片亮堂。

　　众人进得来，都是不由自主微微一怔，然后陶醉其中。

　　“这地方的灵气，怎会如此浓厚？”

　　“是啊，好一个灵蕴之地！”

　　“莫非这里是阵眼不成？听说聚灵大阵的阵眼，是最好的地方，我们找对地方了。”

　　方三公子和李西平也察觉到了这些灵气的存在，不由得对望一眼：“这灵气，似乎有些不同。”

　　在阵阵清新的灵气中，竟似还包含着一股说不清道不明的缥缈气机，引颈闻之，脑海神识一片空明，就像是久居地下浑浊窖室的人，陡然之间来到草木繁茂的晨间山林，顿觉心旷神怡。

　　每一人都不由自主地伸长了脖颈，贪婪地吸取着这空中蕴含的气息，有些人更顾不上其他，直接盘坐在地，运转体内法罡。

　　他们试着强行以自身力量攫取缥缈气机，但却愕然发现，就如同竹篮打水一般，难以捉摸。

　　方三公子疑惑一阵之后，突然激动地喊了出来：“仙灵之气！这是仙灵之气！”

　　众人愕然：“什么，这就是传说中的仙灵之气？”

　　仙灵之气，可是中古以上时期才存在于天地之间的宝贵灵气，当属极品灵气的一种。

　　与灵石、灵玉、玉晶等物之中包含的普通灵气不同，它蕴含着壮大神识和魂魄，滋养元神的功效，与寻常灵气只能滋养肉身，裨益修为截然不同。

　　古时多神通大能者，与这仙灵之气的存在也密不可分。

　　而到了当今之世，仙灵之气已经极为珍稀，但凡能够拥有它的，都是真正的宗门大派，世家大族。

　　“这的确是仙灵之气！”方三公子眼中闪烁着兴奋的光芒，“我在门里的修炼圣地，曾经有幸享用过，李师兄，你说是不是？”

　　李西平正发愣间，闻言回过神来，压抑着一丝喜色道：“不错，这就是仙灵之气，我们曾有机会进入那等福地修炼，但就算是我们，几年下来分配到的机会也极少，毕竟天地间现存的仙灵之气都不多了，只有中州那些万年世家的洞天世界里面，还能勉强供应。”

　　方三公子也叹了一声：“我们的家族，跟那些世家一比，简直什么也不是啊。也是可惜，这处地方的仙灵之气，已经非常稀薄了，以我们的神识，根本无法把它们提炼，而有能力提炼的，吸完一丝，怕是也没有了！”

　　“是有些稀薄，不过，此地灵气经久不散，必定有泉眼存在，如果能把它挖掘出来，带回家去悉心照顾，再给它时间积郁，一两年间，还是能够造就足以供给修炼的量来！就算不能用来修炼，埋藏在其他福地，帮助灵药成长，也足以造就许多珍贵灵药了，再把那些灵药炼成丹，就能充分利用药力，跟那些药材相比，这个才是真正的重宝啊！”

　　“重宝，不错，这个才是真正的重宝！”

　　现在方三公子和李西平，已经把这处地方有可能存在的其他宝物抛到脑后了。

　　要知道，泉眼可是源源不断溢出灵气的所在，而这处地方蕴含仙灵之气，极有可能，是那种万中无一的极品源泉，带回去布上大阵，蓄养起来，无论是自己修炼，还是再造就一个药园出来，都远远胜过这个药园中的任何宝物！

　　就算这个药园里面，真的存在一些极难栽培的珍稀灵药，那又如何，有了仙灵之气，再想办法弄一些种子，植株，照样栽培得出来，还不是任意收割？

　　这就相当于母鸡和鸡蛋的区别，聪明人都该知道，应该如何抉择！

　　但是兴奋和激动过后，方三公子和李西平也犯起了难。

　　“这东西不好收取啊，鬼才知道，它的泉眼藏在哪里，这又不像是普通的凡间泉水，直接就能从池子里面找到，这个可是通了灵智的灵物。”

　　“是啊，通了灵智，就像草木之灵，都会自己漫山遍到处乱跑，要是它往这山旮旯里随处一躲，怎么找得到？”

　　仙灵之气，缥缈虚无，本身就是一种介乎于虚实之间的奇异灵气，据传还与传说中的虚神境有关！

　　根据一丝仙灵之气的存在，就能找到它的源头，那至少也得是修成元婴以上的大能才能办到的事情，换成结丹高手前来，也得跟他们一般抓瞎！

　　这股仙灵之气若有若无，而且稀薄得仿佛随时都有可能飘散，如何才能找出源头？

　　“不管那么多，这不是一般的东西，就算掘地三尺，也要找出来。还有，那一群人在外面，怕是也要找过来了，尽可能拖延他们！就算真的动手也不怕，为了仙灵之气，值得！”

　　方三公子冷冷笑道，立时下了决断。

　　李西平也赞同，他们原本是为了跟林惊鸿怄气而来，同时也是为了报复李晚，要夺他们机比，但却不曾料想，竟然会遇到蕴含仙灵之气的极品泉眼，这简直就是一场奇遇。

　　他们也不要其他普通宝物了，当即利用手中聆音法器传达讯息，着令三路人马向着谷口这边赶来。


第0165章 志在必得

　　李晚等人迟了一步，但是依旧发现端倪，匆匆赶往那处彩云笼罩的谷心。

　　不久后，他们来到谷口。

　　“嗯？”李晚闷哼一声，突然停下脚步。

　　众人也跟着停了下来，因为出现在他们面前的，赫然是方三公子那一边的人马，约摸有三十来号人连成一片，堵在仅可容五六人并排通过的狭小通道。

　　为首的几人阴阴地冷笑，打量着赶来的众人，明显不怀好意。

　　“你们想干什么？”一名天工坊护卫站了出来，“天工坊李供奉在此，还不快让开？”

　　带头的几人冷笑道：“李供奉是吗？好大的名头呀，只可惜，我们不是七国三原的人，才不管你们什么天工坊地工坊。”

　　“没错，今日道爷几个就把话给撂在这里，我们家公子有令，这里谁也不能进去，若有闲杂人等前来，一概轰走。”

　　“别说你们天工坊的人了，就算是天王老子来，也不给面子！”

　　“识趣的就快滚开，否则的话，休怪我们下手无情！”

　　众人闻言，尽皆大怒。

　　“闲杂人等，一概轰走？”

　　“天王老子来，也不给面子？”

　　“真是胡道人吹怪风，好大的口气！”

　　“我们是仙台峰颜峰主的门客，就要护送李道友进去，你们敢动手试试？”

　　“敢挡我们的道，活得不耐烦了！”

　　众人愤愤不平，就想结伴冲进去，但方三公子的部属早已从他那里得了指使，就算不惜动手，也要阻止李晚等人，当然是寸步不让。

　　有些人甚至把刀剑都拔了出来，杀机乍现。

　　看到这剑拔弩张的场景，李晚不禁眉头紧皱：“这帮人是怎么了，这么强硬？”

　　林惊鸿似乎想到什么：“我们刚才所见，谷心那边，似乎是聚灵大阵的阵眼，会不会是他们在里面发现了什么重宝，不惜撕破面皮，也要把我们阻拦？”

　　李晚道：“很有可能，如果真的有什么重宝出现，他们就肆无忌惮了，把重宝带回去，能够得到的赏赐，足以令他们的长辈和后台出面摆平一切。”

　　李晚当然有自知之明，天工坊供奉，天南名师的名头虽然好用，但在真正的利益面前，还是远远不够。

　　如果自己这时已经是结丹高手，炼器大师，就好办多了，给这些家伙一百个胆子，也不敢嚣张。

　　“那现在我们该怎么办？进入谷心的道路，似乎就只有眼前这一条。”

　　众人不禁看向李晚，等着他决断。

　　李晚冷哼一声：“仗着人多势众，就想把我们堵在谷外？直接冲进去，我倒要看看，他们是不是真的敢动手！”

　　有人问道：“要是他们真的动手，怎么办？”

　　李晚狠声道：“那就只能刀兵相见了，其实不到万不得已，我也不想硬来，但事到如今，由不得我们心慈手软！大家都听着，要是他们不动手也罢，真敢动手，你们也不必客气，给我狠狠反击就是，出了事情全算我的，一切后果自有我李某人担着。”

　　李晚这一番话，并没有暗中向众人讲明，相反，乃是朗声说了出来，不但自己这一边的人听到了，就连方三公子那一方的人，也听了个明明白白。

　　此言一出，众人当即会意，纷纷祭出武器和遁器。

　　众人阵形，依然是把李晚保护在正中，颜家门客在前开路，天工坊护卫在后殿卫，丙宁护在身侧，凭借着众人普遍在筑基后期的修为，分成十数道流光，强行往里冲去。

　　林惊鸿混杂在其中，虽然仅得筑基前期修为，但也借助阵势，机灵地跟了上去。

　　“他们冲上来了！”

　　“快，快拦住他们！”

　　方李两家门客和内院弟子，纷纷大叫。

　　“挡我者死！”

　　一名颜家的门客荡剑直刺，他在飞遁之间，展现出了高明的御器本领，竟然还有出手攻击的余地，迎面的内院弟子稍不留神，肩膀便迸射出一道血花，顿时就怔住了。

　　他怎么也想不到，李晚这一方的人，竟是如此硬气，决然！

　　“他们竟然敢动手，我们也跟他们拼了！”

　　“上！”

　　众高手一拥而上。

　　霎时间，刀光剑影，交相辉映。

　　但在这一团纷乱的场面中，两方却奇异地保持了难言的默契，盖因在场双方大多都是隶属飞仙宫，他们与一般修士的不同之处就在于，能够分得清利害关系，知道什么时候该下狠手，什么时候该明哲保身！

　　方三公子是说了，要拦住李晚等人，方三公子也是说了，听从号令，重重有赏，但是，方三公子可没有说，万一要是闹出人命，该谁背锅！

　　李晚却不同，李晚当面就已讲明，出了事情，全算他的。

　　单只这一句话，就胜过高手百名，一拥而上的众高手，虽然刀光剑影，纷纷拦截，但交手的瞬间，却像刚刚晋升筑基，连法罡运用都没有掌握的菜鸟一般，不是转眼被荡开，就是被横扫，击飞。

　　堵住谷口的阵形，顿时就被冲开一个缺口。

　　少有几个不明事理的愣头青，没有被旁边老于世故的同伴拉住的，也被李晚等人狠狠教训一顿，惨叫着从天空栽了下去，摔得七荤八素。

　　不一会儿，李晚等人冲过小道，落在地上，飞快向里面掠去。

　　“啊，被他们闯进去了。”

　　“快禀报公子。”

　　“快快追上去！”

　　一众还能行动的方、李两家门客和内院弟子，纷纷追击。

　　“夺魄！”

　　李晚忽然回头，伸手一指，陡闪的白芒宛如雷霆乍现，一下照亮了整个天空。

　　“啊！”此起彼伏的惨叫，顿时充盈于谷中小道，几十号人尽皆捂着眼睛，头脑昏沉，如遭锤击。

　　“李道友好手段，刚才那是什么宝贝？”

　　众人见状大喜，连忙再度簇拥着李晚，向里面冲去。

　　“雕虫小技，不值一提。”李晚含糊应了一声，“趁这机会，我们甩掉后面尾巴，先进去看看。我倒想知道，那帮人究竟在搞什么鬼。”

　　林惊鸿道：“不管搞什么鬼，千万不能让他们得手了。”

　　与方三公子一般，他也生怕对方得到什么机缘，死死压制自己。

　　不久之后，李晚等人终于顺利来到谷心。

　　一进入其中，清新的仙灵之气扑面而来，顿时让众人恍然生起一种脱离凡尘浊世，到了神仙洞府般的感受，飘飘然如升仙。

　　林惊鸿怔怔道：“这，这是什么气息？”

　　他彻底呆住了，良久，面露几分难以置信之色，震惊道：“这好像是仙灵之气？这种气息，跟我前段时间进入的闭关洞府一模一样，那里面也蕴含着这种灵气！”

　　得到外院第一的名衔之后，他获赐筑基丹，得到重点栽培，又有幸进入蕴含仙灵之气的洞府修炼了一段时间。

　　后来他才知道，这个机会极其难得，那洞府里面蕴含的灵气，不是普通之物，而是对神魂有着特殊裨益的仙灵之气。

　　李晚也带着震撼和惊异，品味空中蕴含的气机：“你说得对，这就是仙灵之气！”

　　《器宗大典》里面，有不少前辈高人的手札，见闻秘录，都提到过这种逐渐变得稀缺的宝物，在中古乃至上古、远古的时代，天地之间，普遍充盈着它，方才有修真盛世，但如今，虽然随着法门普传，仙道大昌，但更多却是炼气、筑基弟子，再难有飞升上界，得道成仙之辈了。

　　欲得大逍遥，超生死，脱轮回，至少也得丹成化婴，元神大成才行，世间现存之法，大多以神魂为本，这才是修炼的根基所在。

　　若有充盈无比，源源不断的仙灵之气，便意味着修炼有成的机会加大，道途无限宽广！

　　虽然这里的仙灵之气极其淡薄，一看就知道并不是非常充裕，不过李晚也知道，只要找到泉眼，加以收集，自然能够在其彻底枯竭之前，收获足够自己使用的仙灵之气。

　　可以把它加以调配，当作结丹之时的神元大药使用，也可以换取一些品级较低的结丹大药，甚至还可以用来炼器，布阵，用处非常广范！

　　依据其浓淡程度不等，还有量的多寡，可能分成不同的品级，但无论是哪一品级，都是可以助人结丹的宝物！

　　他终于明白了，方三公子等人为何突然强硬，因为这对筑基修士来说，是真正的重宝，遇到了它，什么情面，规矩，都靠不住了。

　　林惊鸿等人回过神，纷纷面露喜色，言道：“李道友，你不是正在找结丹大药吗，这就是一种极好的神元大药啊。”

　　“这是得道成仙的大机缘啊，就算不能一蹴而就，也足以供你结丹。”

　　“至少，神元大药肯定是足够了！”

　　“我知道，这宝贝，我要定了！”

　　李晚深深地吸了一口气，心中猛地生起一个强烈之极的念头。

　　得到它！

　　无论如何，也要得到它！

　　“这仙灵之气，似是有个源头，有可能是泉眼甚至灵脉等物，但却缥缈虚无，难觅踪迹！他们现在应该也还没有得到，大家都打起精神，给我把它找出来，谁能帮我弄到手，我欠他一份大人情！”


第0166章 僵持

　　李晚瞬息之间，就厘清了众人和自己的利害关系。

　　这些人不是护卫就是门客，都是天资和实力较低，依附强者的庸碌之辈，拥有上人之姿的林惊鸿，又还没有成长起来，完全不足以跟自己争锋！

　　而且这林惊鸿是个聪明之人，知道一鸟在手，胜过十鸟在林，仙灵之气这等重宝，理应留给自己这般的人物，才能发挥用处，等自己结丹以后，感念人情，反是对他有利。

　　李晚当机立断，把寻找仙灵之气源头的任务交托给了众人。

　　一名天工坊护卫担忧道：“李道友，就算我们尽力，恐怕也要被那些人抢先啊。”

　　“是啊，不是我们说丧气话，实在是他们人多势众，只要分开探寻，总比我们来得方便。”

　　林惊鸿也沉吟一阵，道：“仙灵之气毕竟特殊，它不似普通灵气那样，循着气机追寻就能找到，甚至利用望气之术观望，也没有用，我们想要抢先，还真得靠运气。”

　　李晚叹气道：“你们说的，我当然知道，但现在没有更好的办法。”

　　一名颜家门客幽幽道：“其实，也不是没有办法，就看李道友是否同意。”

　　此言一出，众人尽皆震动。

　　的确，想要确保把这仙灵之气的泉眼弄到手，还有一个办法。

　　但是那个办法不是正道，用了必遭反噬。

　　就看李晚如何决断。

　　那名颜家门客见众人面色不对，不等李晚回答，立刻又再说道：“当然，现在还没有到那时候，说不定我们运气好，早他们一步就先发现了。然后我们可以尽早离开，避免无谓的争端。”

　　李晚深深地看了他一眼：“我知道，此物事关道途，我志在必得，请大家谨记，到时候便宜行事就是。还是那句话，我李晚不是个没有担当的人，一切后果，尽由我一力承担，而且，事成之后，我也必有重谢，绝不会让大家白忙一场！”

　　他又是借势驱使，又是许以重利，凭着交情和利益，力争这些修士为自己效命。

　　众人说话间，很快就追踪着方三公子等人留下的踪迹，跟了上去。

　　这个谷心不大，除了少许树木巨石和低矮土丘阻挡，其他地方倒是颇为空旷，一行人很快就发现了方三公子等人。

　　李晚远远一看，顿时长松一口气：“太好了，他们还没有得手！”

　　方三公子等人正对着一面山壁敲打，摸索，还有人在附近拨草打蛇一般，舞着刀剑探寻，分明就是循着气机而来，但到这里，却没有了下文。

　　方三公子面色阴沉，早已不复最初发现仙灵之气时的兴奋，闷闷地坐在一头。

　　见李晚等人走过来，众人连忙站起，或抽出刀剑，或摆出架势，警惕地望着。

　　方三公子伸手挡了挡，站起身冷笑道：“你们竟然进来了。”

　　李晚道：“看来方公子运气也不是那么好，此间虽然藏有重宝，但却不是一时半会能够寻得，我们两方不如和平相处，共同寻找如何？能不能得宝，大家各凭本事吧，何必堵着入口那么下作。”

　　方三公子冷哼一声，没有答应，却也胜似答应。

　　李晚等人都已经进来了，他还能说什么。

　　林惊鸿低声问道：“李道友，你这是……”

　　李晚轻叹一声：“林道友，少安毋躁，先看看情况再说。现在他们也没有找到那仙灵之气的源头，可以说跟我们处在同一境地，终归还可以见机行事！”

　　林惊鸿也知道李晚说得对，但却还是愤恨地看了方三公子一眼，闪过一抹隐秘的杀机。

　　方三公子也恰好看向这边，嗤笑一声，面露不屑。

　　一名颜家门客以蚁语传音之法，悄然问道：“刚才我们循着气机一路找来，但到了这里，却似乎消失不见了，大家说，会是藏在什么地方？”

　　另一门客附和道：“我曾听人说，仙灵之气的泉眼，形如精怪，极易诞生出灵性来，也许是感应到有生人气息，吓得躲起来了。”

　　一名天工坊护卫点头道：“我也听说过类似的传闻，不少通灵宝物，大多都有灵性，会避生灵。其实真按修炼的境界，它们已然达到非常高深的境界，但天生不善杀伐，本性又懦弱，方才实力低微，不过，只要一心隐蔽，或者遇到人来便专门遁走，不到相应境界，是难以捕捉到的。

　　也许，现在那泉眼就躲藏在我们附近的某块顽石，某截枯木，某株药草，种种物件上，这种灵物，天生通晓五行遁法，化成一缕清气依附其中，浑然天成，根本毫无破绽！”

　　李晚听着他们议论，不禁暗暗点头。

　　《器宗大典》里面的前人札记，也有提到过类似的东西。

　　“上苍有好生之德，生灵属种，智慧之物，俱有生存的本能，比如豺狼虎豹，牙尖爪利，力大无穷，又善奔跑，战斗，必定数量稀少，繁衍困难，而麋鹿鼠兔之流，不是耳聪目明，就是腿脚矫健，善于奔跑，一有风吹草动，就能远远避开危险。这泉眼等灵物，也是同样的道理，它是通了灵性，近似精怪的灵物，自有躲避危险的遁法和隐匿身形的天赋，除非我们运气极好，恰恰遇着它自己送上门来。”

　　“难道，除了守株待兔，真的没有别的办法了？”

　　“不要紧，这种灵物一般来说天性胆小，不会离开自己生长之地，而这地方，方圆不过数里，倒是有利于我们施为，等下我们就分散开来，以神识感应四周，慢慢找一找。”

　　众人听到，不免有些失望，李晚所提的，其实并不是什么好办法，不过事已至此，也别无他法，只得分散到四周，遵照执行去了。

　　临行之前，大家都彼此约定，注意方三公子等人的动静，提防不测！

　　“公子……”

　　不久之后，方三公子的部属和内院弟子满脸沮丧地从外面走了进来，见到暂时和平相处的众人，更觉丧气。

　　“没用的东西，还不快过来，帮我们一起找！”方三公子喝骂一声。

　　几十人闻言，连忙也分散开来，在先进来的同伴指引下，同样逐草逐木地搜索起来。

　　两方都不约而同地采取了这个最简单，但却又最为无奈的办法。

　　不久后，李晚瞥见两名修士在方三公子的示意下走上前去，攀头附耳地谈了些什么，然后那两人便收起刀剑，越过其他同伴，向谷外走去。

　　“不好，他们要去搬兵！”林惊鸿很聪明，一下就猜到了对方的意图。

　　“以筑基修士的遁术，从洞天之外赶来，只需一天不到，一来一回，就是满整天计，我们还有一整天的时间，不过，不能那么轻易就让他们叫人来。”李晚冷哼一声，不经意地挪向路口。

　　两人见李晚走上前，不禁紧张喝问：“你想干什么？”

　　李晚微笑着，明知故问道：“两位，你们这是去哪呀。”

　　两人对望一眼，没有回答，却不觉，李晚眼中闪过一抹隐秘的诡笑，胸前一道宝光迸射，钻入了他们脑海。

　　这异象，就连近在咫尺的林惊鸿也没有察觉，更不要说发现不对，匆匆赶来的方三公子等人。

　　“李道友，你这是做什么？”方三公子极不客气地叫嚣道。

　　李晚道：“方公子，不要紧张，我只是问问他们去向而已。”

　　方三公子道：“他们奉我之命，到谷外守候，以防不测，怎么，李道友有什么指教吗？”

　　李晚道：“既然方公子派人出去，我也派人出去好了，就派颜家的门客，回去给颜峰主他老人家报个平安。对了，就跟他说，此间有一仙灵之气积郁之所，甚至还可能潜藏有泉眼！虽然颜峰主修为高深，看不上普通的灵蕴宝物，但这等重宝，应该会有几分兴趣。”

　　方三公子一听到，面色顿时再变。

　　李晚口中的颜峰主，他自然知道是谁。

　　颜昊的家族，在飞仙宫也是一方大势力，而且这颜昊年富力强，论实力名声，更是结丹修士当中的风云之辈，他方家的长辈当中，虽然也有几位结丹修士，但从各个方面而论，都远不如他。

　　方三公子立刻改口说道：“那算了，反正这处地方也没有危险，不用派人在外守候，有什么意外，我们直接从离开就是。”

　　他面色阴郁地召回了那两人，不敢再打通风报信，搬来救兵的主意，真要到那地步，李晚也搬颜昊过来，就是掀翻桌子彻底搅局了。

　　这一场无形的交锋，以李晚的小胜而告终，不过，李晚面上依然没有丝毫轻松，因为他们的劣势还是人少，这个暂时扭转不过来。

　　时间慢慢过去，不知不觉中，天色渐暗，又一日的黄昏到来。

　　“沙……沙……”

　　突然，身处谷中的众人，听到阵阵悉索的声音。

　　众人连忙向四周的高地看去，结果却愕然发现，谷地四周笼罩的彩云，不知何时变成了一片橘黄的诡秘颜色，而在黄云笼罩的谷壁边缘，一座数丈高的山壁裂开，巨大的洞窟，突兀地出现在众人面前。


第0167章 七星魔蛛

　　“啊，快看，那是什么？”

　　惊呼声中，一头足足有丈许高的黑褐怪物，缓缓地从里面爬了出来。

　　这怪物形似巨大蜘蛛，长着八只节肢，巨大的腹部鼓胀如肉球，磨盘大小的额头上，长着与一般蜘蛛截然不同的七只眼睛，铜球似的镶在上面，一只在正中，六只依次大小排列，倒八字斜乜着向上，露出绿幽幽的凶残光芒。

　　在这巨大魔蛛的身旁，还有数十头身材略小，腹部扁平干瘦，长着三只眼睛的小型魔蛛，紧紧地相随。说是小，但实际上，也有牛犊大小，这种魔蛛口器暴凸，长着森白的尖牙，众人听到的沙沙声音，正是它们行动之中，尖牙擦动口器所发出。

　　这些怪物，尽皆狰狞，丑陋，有种令人毛骨悚然的恐怖之感。

　　“七星魔蛛！”

　　在场不少宗门弟子，灵峰门客失声惊呼。

　　七星魔蛛，正是那头巨大怪物的名称，又称七星蛛王，乃是一种受到混沌魔气感染，修炼成精怪的强横物种。

　　混沌魔气是弥散于诸天之间的一种特异煞气，秉承混乱意志，主宰屠戮，破坏，毁灭，憎恨，恐惧……一切生灵所厌弃之道，乃是天地生成之初，与清灵之气相对的一种灵气。

　　感染此物而成妖的野兽、精怪，往往肉躯强横，性情凶猛，绝不是好惹的对象。

　　故老相传，魔怪、夜叉，凶神恶煞的一类怪物，也多是源自于此气而来。

　　因此，这七星魔蛛，其实应当归类在邪魔之属，与一般妖兽成精，修成妖王不同，它并没有自主的智慧，也不懂得运用妖元，施展神通，只是空有一身强横的肉躯皮囊，还有剧毒的汁液，依循本能猎食，繁衍。

　　但就算如此，妖王依然是妖王，它拥有着介于筑基境界与结丹境界的强横实力，不是在场众人能够轻易对付的，更何况，它的身边已经有数十小蛛相随，个个铜皮铁骨，体型巨大，充满着凶残与蛮荒的气息，一看就不好招惹。

　　“这里竟然有七星魔蛛，还是用障眼之法隐藏起来，巢穴深藏在山壁处！怪不得我们一路进来，都没有遇见守护药园的措施，本以为是那位前辈亲自守护，并不需要借助其他，但不曾想，竟然还养育了这等凶物。”

　　由于年代久远，具体的原因，李晚等人已经无从猜测，不过从这些怪物出现的样子来看，应该是以前那位前辈养育的看守繁衍下来。

　　这种怪物寿元漫长，长久休眠，又可以坚持更长时间，也许直到如今，都只繁衍数代。

　　“沙……沙……”

　　突然感应到一群人类出现在谷中，数十魔蛛整整齐齐地停了下来，额上的蛛眼闪动着妖异的光彩，似是流露出野兽嗜血般的光芒。

　　“忽！”

　　突然，数头魔蛛动了，它们迅捷如风，猛地跃起，牛犊般的身影竟然在山壁带起一连串的残影，飞快地向一名十几丈外的修士掠去。

　　众人只感觉头皮一阵发麻，回神间，却见那人已经被三头魔蛛扑倒在地，长长的獠牙逼近，噗地一声刺入了脖颈。

　　嗤！

　　仿佛有血液急速穿过空牙，猛地啜饮的声音传出。

　　一阵凄厉的惨叫过后，那倒霉修士肉躯以可见的速度干瘪下去，竟是在转眼之间，就被吸干了全身的血液。

　　那人面色惨白，用尽力气，挣扎着推开魔蛛，无形法罡带着庞大的巨力把它们震得弹开了几步，向着人群逃了过来，但还没到半路，突然身影一扑，直挺挺地掉落下去。

　　众人分明看见，他的整张脸，都由急速失血的苍白，变成了古怪的黄绿，在漫天黄云的照映下，更显可怖。

　　他张了张嘴，口中发出沙哑的嘶声，但却还是连一句话都没有喊出来，身体像是八爪鱼上了岸一下无力抽动，时不时剧抖一下，打起了摆子。

　　众人骚动起来：“他中毒了！”

　　那人的确是中了毒，不知道该说幸运，还是不幸，并不是那种立即致命的烈性毒药，而是使人手脚瘫软，浑身无力的麻痹之毒，七星魔蛛有种令人毛骨悚然的恶习，就是除了依靠食气为生之外，还喜欢吸食新鲜猎物的血肉，所产的毒素，并不是为了杀死猎物，而是融化猎物全身血肉，连续几天都可以尽情享用！

　　这些魔蛛行动迅速，就算拥有筑基修为，也要小心应付，而且它们的獠牙尖利异常，似乎可以轻易刺穿血肉和护体罡气，吸食精血，更拥有着足以使筑基修士迅速失去行动能力的剧烈奇毒，绝不可掉以轻心。

　　众人连忙结阵防御，各自刀剑兵刃出鞘，对准魔蛛。

　　他们也不是易与之辈，只要这些魔蛛胆敢再扑上来，有所准备的众人，瞬间就能够把它们分尸。

　　似乎察觉到认真起来的人类修士不好对付，吸食了鲜血的几头魔蛛强行压抑住了扑上来的冲动，缓缓地退了回去。

　　方三公子一脸晦气道：“谁带了辟毒丹，救一救他！”

　　那人是方三公子那边的部属，有人闻言上前，隔空一摄，把他提在手中，然后如大雁落下，回到阵中。

　　另一人从百宝囊中掏出一口绿色的葫芦，拨出木塞，倒出一枚通体雪白的芳香丹丸来，给那人灌了下去，然后又让另一人把这倒霉鬼背起。

　　人怪之间，顿时陷入了僵持。

　　“该死，屋漏偏逢连夜雨，连这些怪物也出来搅局。”林惊鸿把乌金血剡剑横于胸前，打起精神戒备，但却还是忍不住暗骂了几声。

　　李晚打量着这些魔蛛，本来面色凝重，听到之后，却是想起了什么，微微一笑：“也许，这是好事。”

　　众人看了他一眼，都有些不解。

　　李晚解释道：“你们看，他们人多，目标也大，只要我们不主动招惹那些魔蛛，避开它们锋芒，岂不是可以坐收渔翁之利？”

　　“嗯？倒还真是，那些魔蛛都盯着他们呢！”

　　“我们这边的人少了很多，又站得远，真是天助我等啊！”

　　众人闻言，恍然大悟，如此一想，这些魔蛛的出现，反倒是对自己这方有利起来。

　　“只可惜，没能把那泉眼收走。”林惊鸿听到众人的话，顿时也回过神来，颇有遗憾地说道。

　　他的大局观不错，依然清楚地看到，自己这一行人的关键，还是在于收取重宝，无论发生其他什么事，都不能起到关键的作用。

　　李晚道：“不管怎么说，我们先把辟虫药粉和祛毒丹药用起来，防止不测，先保存了自身的实力，才能静观其变。”

　　众人想想也对，于是当着方三公子等人的面，就开始泼洒药粉，服食丹药，气得方三公子一阵哆嗦。

　　“三公子，似乎有些不妙啊，那些大蜘蛛，怎么专盯着我们？”有人悄声问道。

　　“你自己不会看吗，我们人多！”方三公子没好气地应了一声。

　　他怎么也没有想到，自己这一方人多势众，反而成为了拖累。

　　想要上前，怕旁边的李晚等人捣乱，想要退后，又怕魔蛛不知死活，趁机进攻。

　　怎么看都是左右为难。

　　方三公子无奈，只得向身旁的李西平问计：“李师兄，现在我们该怎么办？”

　　“退吧！”李西平坚决道，“虽然我们不怕这魔蛛，但贸然相斗，必有损伤，一旦有了损伤，分心照顾，势必又要再损实力，到时候，就要耽搁寻找泉眼了！”

　　方三公子恍然大悟：“你的意思是，保存实力要紧？”

　　李西平道：“不错，怎么也不能让那一群人占了便宜，哼，凭什么要我们跟魔蛛斗，他们在一旁看戏。这种魔蛛，除了毒牙和毒囊可以用来炼器，还算有些用处外，并不是什么值钱邪魔，跟它们拼命实属不智。”

　　方三公子闻言，深觉有理，于是招呼众人，小心翼翼地退后。

　　对付这种凶猛的魔蛛，要慎之又慎，过激的动作，容易激怒它们，但过于软弱，又容易引发凶性，同样引来进攻。

　　虽然在众人看来，对方除了那头巨大蛛王，其他的魔蛛冲上来，都是白白送死，但魔蛛可没有惜命的说法，真要不计损失，连说理也没地方说去。

　　“他们要退了！”

　　见着方三公子等人不着痕迹地向着这边移来，李晚等人恍然警觉，随即，都不由得叫骂起来。

　　“该死啊，竟然打算拖我们下水？”

　　“真他娘的阴险！”

　　这些人，竟然缓慢而坚定地向着他们这边移动，显然是打起了就算真要战斗，也要把李晚等人拖下水的主意！

　　本来李晚等人在一旁，目标较小，这一下，马上就要被魔蛛注意到了。

　　众人看向李晚：“怎么办，是进还是退？”

　　李晚冷笑：“既然他们不仁，那就不要怪我不义了！”

　　他手指一扣，掐了个隐秘的法诀，立时，方三公子等人的队伍中，有两人突然举起刀剑，暴喝一声，在众人惊恐，愕然的目光中高高跃起，同时向着蛛群扑了上去。

　　仿佛热油锅里泼了两滴冷水，本就剑拔弩张的局势，一下爆发！


第0168章 大好机会

　　“你们两个怎么回事？”

　　“你们两个疯了……”

　　“快给我停下！”

　　方三公子等人目眦欲裂，惊慌失措的大叫此起彼伏，一切都源起于那擅自行动的两人，好端端地退避着，竟然无缘无故跳起，主动攻向那些早已蠢蠢欲动的魔蛛。

　　这一下当真是捅了马蜂窝，狂躁的魔蛛立时蜂拥而出，扑向众人。

　　方三公子等人无法，举起武器与之厮杀起来。

　　林惊鸿等人看得目瞪口呆：“这，这究竟发生了什么事情？”

　　李晚道：“还发什么呆，我们快走！”

　　众人恍然大悟，当下二话不说，转身就逃。

　　很快，众人就来到几十丈外，远离了混乱厮杀的战场，方三公子等人一直注意着他们的动向，自然也看到了，但却只能眼睁睁地看着。

　　他们后方，大群的魔蛛一拥而上，已经和他们的人马交战在一起。这些魔蛛都是修炼有成的精怪，一身铜皮铁骨，刀剑难入，拼着运转罡元猛击几下，都只能砍杀出一道浅浅的伤口，更遑论，它们还拥有锋利的獠牙，剧烈的蛛毒，稍不留神，就会受伤，甚至惨死。

　　他们一时之间，也没有安然撤离的机会。

　　李晚等人一口气逃到了谷口，顿觉进可攻退可守，已然有了转寰的余地。

　　“好了，大家先停一停，看看再说。”

　　李晚招呼大家停了下来。

　　林惊鸿问道：“李道友，现在我们该怎么做？”

　　一名天工坊护卫隐晦道：“现在他们已经陷入困境，我们索性一不做二不休……”

　　李晚微怔，随即苦笑着摇了摇头：“不，当务之急，还是先想办法找到那仙灵之气的泉眼，我记得，灵气泉眼，变幻莫测，但也并不是全无线索可寻，关键在于，我们有足够的耐心，等到它自己跑出来。

　　此物虽然生具灵性，但毕竟不是真正的生灵，更不懂得像人一样思索，行止之间，全凭本能，以它懦弱的本性，一定是远远避开战局，也许，就是在我们这边附近！”

　　众人闻言，陡然一惊。

　　但仔细想想，却也觉得有些道理。

　　整个谷心，就那么方圆几里，那边山壁战得天昏地暗，泉眼有灵，想必也是如人参娃娃、灵芝娃娃等灵物一般，远远避开。

　　最简短的路线，当然也是和他们一般，躲到这边来。

　　李晚吩咐道：“大家屏息凝神，小心地在四周找找，千万不要打草惊蛇，如果事情有变，我们再离开这里也不迟。”

　　他对仙灵之气还是念念不忘，决定搏一搏运气。

　　让众人散开的同时，他自己也没有闲着，屏住气息，小心地探查。

　　其实他从《器宗大典》里面吸取了不少前人经验，已经得知这种灵物的一些特性，对找到它，也隐隐有了几分把握，不过，眼下他并没有发现前人记载中所提的那些特征，也并无十足的把握。

　　“要是早前有所预料，炼制出一些寻气罗盘之类的法宝就好了！”

　　法宝器物，蕴含神通，对修士的帮助作用极大，这不仅仅是体现在征战杀伐一面，更有像是搜天罗盘，寻气罗盘等物一般，专门用来查探灵物，搜寻宝材的工具。

　　这属于奇门法宝的一种，极为偏门，但《器宗大典》里面，依然有不少记载。

　　可惜的是，李晚之前没有准备，而且能够真正派上用场的罗盘一类法宝，大多都是宝器，甚至宝器以上的品级，配合强横的神识，才有广大的搜索范围，给修为弱小的修士使用，还不如直接以神识查探来得方便。

　　李晚一边思索着，一边折过土丘，结果却发现，这里居高临下，正好可以看到另外一边混战的场景。

　　方三公子等人已经狠下了心，要把那魔蛛干掉，此时正团团结阵，守护着圆心深处几名受伤中毒的弟子，数十飞剑结成壮观的剑林，如风暴般舞动起来。

　　刷刷刷刷！

　　阵阵剑光刺下，只晓得逞借肉躯的凶蛮魔蛛纷纷染血，惨绿的汁液喷洒一地。

　　但也偶有魔蛛穿透剑阵，狠狠地扑向修士。

　　锋利的獠牙，猛地咬下。

　　几名弟子不慎受伤，好在他们有前车之鉴，早已先行服下丹药，舞动法剑，强行斩下，一下就把这几头悍勇的魔蛛头颅斩落下来。

　　“嘶！”

　　蛛王大怒，一口不同于麻痹之毒的，浓汤般的绿液喷吐出来，隔着百来丈远，都仿佛能闻到那腥臭的异味。

　　李晚骇然发现，那绿液只是一扫而过，路上花草便纷纷枯萎，转眼已成残枝烂叶。

　　要是被这毒液喷中了，以筑基修士的血肉之躯，就算不死，也得脱层皮。

　　众人纷纷运转法罡，隔着几尺远，便将那毒液强行挡了出去，溅射得遍地都是。

　　蛛王继续喷射毒液，碧绿浓浆磅礴如雨。

　　这一回，人群的法罡终于难以抵挡这些毒液，有几名修为浅薄的前期修士，法罡已在刚才的厮杀中消耗不少，闻到毒液的味道，更是恶心欲吐，哪怕没有直接接触，也早已昏沉得不行，不小心沾上几滴，顿时大块的肌肤灼烂，如同腐烂发霉的果子一般变得灰黑惨败。

　　李晚亲眼看到，一名修士被毒液喷洒了不少，急匆匆地掏出辟毒丹服下，但只压制了一阵，很快又如发疯一般浑身瘙痒，上下抓弄起来。

　　他身上的皮肉，如同腐烂的尸块不断剥落，恶心的脓浆喷涌如沸。

　　李晚暗自咋舌：“好厉害的魔蛛！”

　　这种混沌魔气感染过的妖魔，的确厉害，就好像以死士秘法或者其他邪魔外道强行催炼而成的结丹修士，虽然没有真正结丹境高手的神通法力，但是实力依然强大，等闲筑基修士，难以与其争锋。

　　“他们大概还能支撑一阵，谁也奈何不了谁，到时候，就是我们渔翁得利了。”

　　就在感慨之时，李晚眼角突然余光一闪，却是看向了土丘的另一边。

　　“嗯，那是什么？”

　　这里被他选中，作为观战之地，自然是既隐蔽又安全，不曾料想，有一团幽幽的白芒，正如同鬼火，悄然荡在不远处的一块山石下面。

　　山风吹过，白芒摇曳了一下，光亮忽明忽暗，好像正在瑟瑟发抖，但过了一阵，忽地又亮堂起来，在逐渐变得昏暗的山野下，显现出异样的光彩。

　　随风送来的是一阵清新的灵气，隔着十来丈远，都可以清楚地感应到。

　　李晚眼中骤然闪现一阵莫名的惊愕，随即，便是满脑子的狂喜和兴奋涌了上来。

　　“居然是灵气！这物一定就是泉眼！”

　　《器宗大典》中有前辈高人注释的《异宝志》，上面明白记着，凡五行之属，阴阳元气之异宝，一旦通灵，必成精怪，其本体的形象，并不是寻常血肉之躯，而是化作为这种鬼火一般的光团，或者氤氲气团之物。

　　它们生性警惕，忌惮生人，凭着本能飘荡在出生的地方，轻易不会离开，受到惊吓之时，就躲藏在能够附身的各种地方。

　　由于没有血肉之躯的累赘，配合天生身具五行的天赋，它们可以很轻易地遁匿，潜藏，有可能寄身在一块顽石，一汪清泉，一株灵草，哪怕是修为高深的修士前来，没有达到元婴境界，也不容易寻得。

　　唯一的办法，就是像刚才大家所做的那样，到处舞刀弄剑，打草寻蛇一般，不停地敲打，恐吓，把躲藏好的泉眼惊吓出来。

　　但这种方法也是无奈为之，进来这里的两方，虽然加起来有六七十人，但是依然无法同时填满整个内谷，随便往哪个疏忽过去的角落一躲，就见不着了。

　　直到现在，李晚才有幸看到了它。

　　眼见着这团幽光悄悄地浮沉，时而像是精灵一般跃上一株灵草叶梢，时而又凝缩在一起，如露珠滑落，根本不感觉自己危机迫近，而是依着本能和天性，自由自在地玩耍，李晚不敢再目光直视，生怕以它天生灵物的敏感，会察觉到自己的敌意，从而遁走。

　　他也不敢贸然传音给林惊鸿等人，召集人手围捕。传音入密之法虽然隐蔽，但也难以逃过这等灵物的感应，稍一动，怕就要惊走。

　　“只能靠自己了，不能浪费这个千载难逢的好机会！”

　　李晚暗暗给自己鼓气，强行压抑下了心中的狂喜和兴奋，尽量使得自己心情平复下来。

　　前辈高人的经验中，不乏对此物灵敏警觉的描述，除非是已经结出真丹的高人，能够把全身气机，甚至血肉生息凝成一团，如草木顽石一般不露破绽，才能接近它而不被感知，但他不是结丹高人，而是筑基修士，以他的本领，无法做到这一点，就只能靠着短暂的机会，突然出手捕捉了。

　　但此时泉眼离他有十丈之远，李晚估摸着，哪怕自己速度再快，也断然无法在它遁地之前捉住，还得再耐心等待一阵，找到更好的出手机会才行。

　　“不能动，只能等，等它自己过来！”

　　李晚低低地伏下了身子，把自己的气机，完美无比地融入了周围的草木之中。


第0169章 终于得手

　　不知不觉中，过了十几息。

　　山风吹动，送来了清凉的灵风，四周芳草萋萋，灵气氤氲，一派生机盎然。

　　李晚蹲伏在茂密的草丛里，由于林惊鸿和天工坊护卫、颜家门客等人都在另外一边探查，并没有过来，也就不曾惊扰到泉眼，但过了一阵之后，眼见着天色渐渐昏暗，覆盖在内谷的黄云，也渐渐转变成墨绿的颜色，他也不禁渐渐失去了耐心。

　　他现在已经能够清楚地感觉到，机会正在渐渐流失。

　　自己寄望于泉眼能够飘过来，怕是想得太美了，这泉眼一直就在前方围绕着灵草打转，嬉戏，又怎么会无缘无故地过来。

　　打草惊蛇，逼它过来？

　　也不行，这里四通八达，到处都可以躲藏，凭什么就非得一头撞到这边？

　　除非，自己的运气真的好到如有神助，连上天也帮忙。

　　“不能再这样下去，总得做些什么才行。”

　　李晚微微地直起身子，向前挪了一步。

　　“咻！”

　　突然，泉眼突然察觉到了什么，一下消失不见。

　　“坏了！”

　　李晚心中咯噔一声，连忙蹲下不动，连口大气也不敢透。

　　万幸的是，没过一会儿，那幽幽的光芒又重新亮了起来，继续围着那株灵草打转。

　　李晚不禁暗骂一声，这回是真的拿它没辙了。

　　连这么轻微的动静都能察觉到，随时随地，准备逃跑，再接近一些，还不是直接就消失得无影无踪了？

　　要是再被它跑了，可到哪里寻去？

　　“最起码，也得在三丈之内。”

　　李晚暗暗思索着。

　　他要在至少三丈之内，才能有足够的把握抓住它，这还是身为筑基修士，能够运转无形法罡，要是换成凡人或者炼气修士来，就算送上门给他们抓，也抓不住。

　　这等灵物并没有实体，其本质都是灵气凝成，无形无迹，换作凡人前来，当真是无从下手。

　　“嘶！”

　　就在心焦时，突然，一阵撕心裂肺的低嚎从谷里传了过来。

　　李晚惊讶地转过头，却发现七星蛛王已经被方三公子等人刺得伤痕累累，已经被彻底激怒，发狂乱撞。

　　地上遍处都是死伤的魔蛛，不知何时，那些稍小的魔蛛已经被方三公子等人斩杀殆尽，只留下了为首的蛛王，但这蛛王，却是拥有着比拟妖王实力的强横怪物，狂暴起来，极其危险。

　　它虽然体形巨大，但却似乎非常轻盈，行止之间，迅捷如风，竟然丝毫不亚于在场的众多宗门弟子们，尤其令人头疼的是，它的腹尾不时喷射出又浓又白的浆液，这些白色浆液见风即凝，化成一条条手指粗细的黏稠蛛丝，布得到处都是。

　　它在人群中左驰右突，极尽狂暴，方三公子等人亦是四散奔逃，同时反击着，但不久之后就发现，凌乱的蛛丝已经布得到处都是，稍不留神碰上，就会被捆个结结实实，用力挣扎也毫不着力。

　　“火，火，快用火攻！”

　　“看我飞火流云！”

　　忽忽忽！

　　熊熊的大火升腾起来，几名擅长火行法诀的修士，终于想起用这火焰烧断蛛丝，解救了不少同伴，但在短短的一会儿功夫，又有三人死在蛛王的獠牙之下。

　　那些人的死状非常惨烈，大半个身躯都被尖利的獠牙撕开，血肉模糊，再被黄绿，浓绿的两种毒液一泡，简直成了沼泽里面的烂泥浆。

　　李晚吃了一惊：“这么凶猛，连姓方的他们也挡不住了？”

　　方三公子等人一旦败走，自己这边，势必就要暴露，千载难逢的大好机会，也没有了。

　　正犹豫间，李晚突然看见，林惊鸿和两名颜家门客向着这边走来。

　　他们似是也察觉了那边的动静，要过来说些什么。

　　李晚无奈苦笑：“真是担心什么来什么，这些人，终究还是过来找我了。”

　　他们的动静，势必要惊动那灵物泉眼，但他又不能传音警示，甚至连动静稍大，都生怕被那泉眼发觉。

　　李晚也收敛心思，决定放手一搏。

　　又过了一阵，林惊鸿等人的动静，果然引起了泉眼的注意，它仿佛受惊一般，停了下来，不再绕着灵草转动，跟着又灵光黯淡，悄然变得透明清淡。

　　它仿佛一阵轻风，拂过草丛，山石，悄然向外面飞去。

　　李晚眼睁睁地看着它越过草丛，就像一阵轻烟，毫无声息。

　　但它逃离的方向，竟然不是自己这边，而是空旷无人的东面山壁。

　　“要糟！”

　　李晚的心，几乎提到了嗓子眼里。

　　那里没有自己安排的人手，就算有，一时之间，也未必反应得过来。

　　“不能再等了，出手吧！”

　　李晚轻叹了一声，连自己心中也没有底，就这么扑了出去。

　　但在这时，一个一袭黑衣的身影，竟然巧之又巧地出现在泉眼的前方，毫无烟火气地伸手一捉。

　　隐约闪动着微芒的光球，立时缩成一团，禁锢在空中，动弹不得。

　　“丙宁！”

　　李晚眼睛瞪大，怎么也没有想到，丙宁竟然会出现在那里！

　　丙宁本来凝神屏息，隐藏在一棵水桶粗的香木树下，给李晚放哨，警戒。

　　他并不知道李晚在干什么，但出于死士的戒律，没有得到主人的命令，不会轻易行动，平常李晚没有吩咐他的时候，也是如同隐身人一般跟随在侧，沉默得不能再沉默。

　　这种秉性，使他随时随地都在隐蔽，很容易就被人忽略。

　　或许正是因为如此，连灵物泉眼也忽略了他的存在，自己一头撞上来。

　　丙宁捉到了那光球，犹自还有几分迷茫，但却见李晚立时从草丛中跳了出来：“别动，抓紧那东西别动！”

　　忽地一声，如风扫过。

　　李晚几乎是用抢一般，飞快地从丙宁手中抓过那光球，果然，一股灵动的气息不停地从中涌出，清新无比，正是之前入之时感应到的仙灵之气。

　　这物，果然就是灵气泉眼！

　　李晚心中狂喜，几乎要大笑出声。

　　本以为这次的机会要错过了，但却没有想到，半路杀出个丙宁。

　　“李道友，发生了什么事？”见到李晚行状怪异，林惊鸿等人不禁愕然，等看清李晚手中虚捧着的光球，却又突然反应过来，尽皆面露狂喜之色。

　　“什么也不必多说，我们快撤！”

　　泉眼到手，李晚当即决定，速速离开此地。

　　他临行前也没有专门准备封存灵气的东西，但据《器宗大典》的记载，用一只准备用来炼器的甲木葫芦把它装了起来。

　　这不是用来封印泉眼，使它不能脱出，寻常的东西，也根本封印不了它。

　　这是利用里面灵蕴之物喜欢的木气安抚它，一旦把它装进里面，再丢进百宝袋中，那泉眼就会自动龟缩在其中，轻易不肯离开。

　　相比附近陌生人的气息，百宝袋中堆满杂物的浑浊，葫芦里面的清新木气，才使它感觉安全，这是利用了灵物的天性。

　　李晚刚刚把它装好，一名负责望风的天工坊护卫，就匆匆跑了过来：“李道友，他们顶不住，准备要撤了！”

　　话音刚落，又有另一人道：“不是他们要撤，是蛛王丢下它们，到这边来了！”

　　“什么，蛛王丢下它们？”

　　众人闻言，连忙飞到高处远望，果然发现，方三公子等人正匆匆向着这边逃来。

　　他们近六十号人，折损了近十人之多，已经可以说是损失惨重，逃出来的也有十几人挂了彩，他们或被剧毒喷中，或遭魔蛛噬咬，瘫软在同伴背上，彻底失去战力，看起来完好无损的，也大多已经气喘如牛，消耗了不少的法罡和体力。

　　就连方三公子本人，一身华丽的法衣也被腐蚀得花花绿绿，飘逸的长发结成一团，闹得灰头土脸，狼狈不堪。

　　在他们身后，是那头伤痕累累，但却显得更显可怕的巨大蛛王，也不知道他们经历了什么样的战斗，此时的蛛王，身躯似乎绕着一圈怪异的红芒，鼓胀的胸腹上，也泛起了金黄色的符纹。

　　蛛王七颗硕大的眼睛里，闪动着饥渴，愤怒的幽光，浑身上下散露出无比凶险的气息。

　　“七星蛛王怎么变成这模样了？真是不得了，它好像吃过这药园里面的灵药，发生过变异！”

　　“糟了，它好像察觉到什么，这是要追杀我们啊！”

　　李晚等人看了一下，起初还有些迷糊，但很快就恍然大悟。

　　这蛛王，八成是感应到灵气泉眼消失，要抛下方三公子他们，追杀自己这一群人了！

　　但凡天材地宝，必有凶猛异兽或者妖魔精怪守护，这并不是他们天性如此，而是类似人类开采灵矿，开垦灵田一般，凭借此物为生。

　　这一群魔蛛以药园为领地，附近又是一片荒漠，少有血食，不用说，肯定是凭着灵药和灵气为生，这仙灵之气，就是它们最重要的至宝，如今赖以为生的至宝都被抢夺，一下就敏锐地感应到了。

　　方三公子他们，也是稀里糊涂地溃逃，根本不知道那蛛王的真正目的何在！

　　“快撤快撤，再不撤就来不及了！”

　　李晚招呼一声，率先冲出谷口。


第0170章 不怀好意

　　“该死！该死！竟然敢阴我们！”

　　方三公子满面狰狞，带着无尽的不甘和屈辱，愤愤地看着逃在前方的李晚等人。

　　他们本以为，凭着自己这一行人的实力，怎么也能击杀这些魔蛛，回头再对付李晚等人。

　　就算事情有变，也可以想来就来，想走就走。

　　但万万没有想到，这处地方居住的魔蛛，本身性情凶猛不说，还曾发生过变异，一身奇毒剧烈无比，就连筑基修士的法罡和身上的真器也能腐蚀，修为薄弱一些的人，甚至连闻到那气味都恶心欲吐，大受影响。

　　他们丢下了几具尸体，又匆匆救起失去战力的同伴，仓皇而逃，否则的话，还真不知道会再死多少人。

　　这些死伤的人，不仅有他们方、李两家的门客，更有宗门的内院弟子，入了籍册的人物，如果损兵折将，势必惊动掌院，甚至刑律长老！

　　李西平无奈道：“只有回去以后，准备更多的辟毒丹药和法宝，再请门里派遣结丹前辈带领，才能收拾这畜生了，相比这个，我倒更想知道，李晚他们究竟得手了没有？”

　　方三公子闻言，陡然一惊：“是了，这里的灵气怎么消散了，难道真被他们得手了？”

　　方三公子和李西平惊异对望一眼，从彼此眼中看到的，都是惊疑。

　　他们敏锐地察觉到了谷中灵气的变化，似乎稀薄了许多。

　　“啊，那怪物冲上来了。”

　　人群中突然传来一阵惊呼。

　　方三公子和李西平转头回望，惊骇地发现，那头蛛王一头扎入了人群之中。

　　“糟！”

　　两人失声惊叫，险些一头撞在前头的弟子身上。

　　但就在他们以为蛛王要再行杀戮的时候，巨大的魔蛛身躯撞开几名拦路的弟子，蛮横无比地越了过去。

　　一路上，众人纷纷退避，惊疑地看着它扭动硕大的身躯，向着李晚等人扑了上去。

　　它的身上，金纹闪动，到了最后竟然身化流光，就仿佛像是修士驾驭遁器一般，奇快无比。

　　“好快的速度！”

　　“这是什么神通，莫非是妖物的天赋神通？”

　　“这大蜘蛛，竟然还会飞！”

　　众人都看呆了。

　　李晚等人却是大惊失色：“不好，它来了！”

　　“躲开，快躲开！”

　　轰隆！

　　一声巨响过后，蛛王房屋大小的身躯，带着炽烈的金光，猛地撞入了身旁的山壁之中。

　　李晚险之又险地避开这一击，顿觉冷汗直流：“这畜生，是冲着我来的？”

　　林惊鸿等人也发现了：“它的确是冲着你来的，李道友，它怕是能够感应到那物！”

　　李晚正要说些什么，突然看到丙宁挡在自己面前，手中法剑，猛地祭出。

　　“嗤！”

　　剑光化成一道光，直直地斩向那被蛛王撞出的深坑，但却见得金光一闪，竟然隔空把长剑荡了开去。丙宁身躯一震，连退几尺，落在旁边山壁上。

　　“好个凶猛的魔蛛，这下麻烦了。”

　　李晚略为思索，发觉自己这一行人即便全速遁走，也不容易甩掉它，只好吩咐众人摆阵迎敌。

　　“嘶！嘶！”

　　怪异的嘶叫，从蛛王口器传了出来。

　　它庞大的身躯，缓缓从坑洞里面爬出，硕大的蛛眼泛着凶暴的红芒，死死地盯住李晚。

　　“哈哈哈哈，你们也有今天，看来这头蛛王是盯上你们了！”

　　方三公子等人，终于也赶了过来。这里正是由外谷进入谷心的狭长通道，他们被堵在里面，一时不便过去，但看清形势之后，却也不急，反倒好整以暇地停了下来，来了个袖手旁观。

　　“果然如此，他们得到了泉眼，那头蛛王，就是感应到泉眼被带走，才抛下我们不管的！”

　　“真是阴险，趁着我们跟那些魔蛛打生打死，自己躲在一旁占便宜，这下遭到报应了。”

　　“看他们怎么对付那蛛王。”

　　众人眼中尽是忌恨，畅快。

　　刚才他们跟蛛王相斗一场，费了不少力，还损伤惨重，但李晚等人却毫发无损，更趁机会得到了泉眼，如今这蛛王因为泉眼追杀他们，让他们颇有一种大仇得报的快意。

　　“这些狗东西，轮到他们得意了！”

　　“不要管他们了，保护好李道友，现在这蛛王发了疯，不抢回泉眼，是不会善罢甘休的。”

　　几名颜家门客决定先下手为强。

　　他们本就是筑基后期修士，尽皆都有蜕凡归真的实力，当下祭起几口短小的飞剑，再化流光，向它刺去。

　　丁丁丁！

　　剑光近了蛛王魔躯，立时如同刺中铁铸的金钟，隔着几寸就弹了出去。那里不知何时出现了一层金黄的罡气，抵挡着削铁如泥的飞剑，不伤分毫。但它却似被激怒，反口一摊毒液喷了出来，激射如梭。

　　众人纷纷躲避，只见到毒液喷到山壁上，丝丝白烟冒出，那些看起来坚实无比的山岩，竟被腐蚀得如同蜂窝一般，坑坑洼洼，令人见之色变。

　　不能被这毒液喷到，这已经不消多说，众人对望一眼，很有默契地各自散开，围绕着蛛王猛攻起来。

　　顿时，丁丁之声不绝于耳。

　　蛛王嘶叫一声，一团白浆如莲绽放，巨大的罗网铺天盖地地罩了下来。

　　“又来这一招？姹女毒火！”

　　李晚刚才已经见到方三公子等人对付这蛛王，自然知道，这蛛丝怕火，当即祭出姹女毒火葫芦，一口毒火喷出，迎向蛛网。

　　他不止烧灼蛛网那么简单，更将大团的火料喷洒向那蛛王身躯，火团带着席卷四方的气势，熊熊翻滚，宛如卷动起一团火焰的风暴。

　　这些火料，被他添上粘连皮肉的火磷，沾上了身，绝不会比那蛛王的剧毒差，但那蛛王也似是知道这东西不好招惹，极具灵性地左右腾挪，灵活之极地避开。

　　“畜生，给我死！”

　　林惊鸿趁着它躲避火焰，奋力跃起，伺机一剑刺出，雷芒涌现间，一抹电光竟然穿透金色罡气，刺了进去。

　　蛛王陡然一震，吃痛地后退了几步。

　　“雷剑之法，果然名不虚传，竟然能穿透这护体的罡气！”

　　李晚等人见状大喜，总算见到这蛛王受伤了。

　　但众人面上刚刚绽出笑容，却又见到，长剑划出的一道血痕，很快又如浮沙抚平，渐渐地消失。

　　金光流转间，蛛王身上的伤势，很快就消失不见，复又对着林惊鸿猛撞。

　　林惊鸿猝不及防，转眼就被它猛地撞开，大滩的毒液淋在身上，嗤嗤作响。

　　“啊！”林惊鸿发出一声惨叫，机灵地翻了出去，猛运法罡，强行把这毒液逼开。

　　蛛王没有追击，转头向着李晚冲了过来。

　　这一切，发生在电光火石之间，李晚已经来不及退避。

　　在这千钧一发的时刻，他并没有慌乱，而是祭起自己一直赖以为重的宝珠，一枚珍珠滴溜溜地打转，阵阵令人意眩神迷的珠光，猛地照进了蛛王的眼中！

　　这宝珠的效果，是迷惑有情众生，虽然这蛛王没有过人的灵智，但却终究还是属于妖物生灵，并不是草木山石，因此也要受到它的影响。

　　顿时，庞大的身躯，陡地在李晚面前停了下来。

　　李晚倒转葫芦，呼的一声，猛火急喷。

　　“忽忽忽！”

　　熊熊的大火，笼罩了蛛王的整个身躯。

　　吃痛的蛛王立刻清醒过来，带着无比的愤怒，獠牙向李晚咬去。

　　一个身影猛地扑了上来，把将李晚推向旁边。

　　这个奋不顾身的人，正是丙宁。

　　他刚才试探性地攻了一下，立刻就发现，这蛛王不易对付，因此在同伴轮番上阵的时候，并没有急着参与，而是安静地避在一侧寻觅机会，同时也是提防方三公子等人上前插手，果然，看见李晚落入险境，立刻就可以应对。

　　但他这一扑，也把自己暴露在蛛王的獠牙之下，蛛王毫不客气地猛地把他压倒，长长的血牙咬了进去。

　　嗤啦！

　　一阵可怕的血肉撕裂声传来，丙宁面无表情地拖着大半只左手和血肉模糊的左肩，自己挣扎出来，反手一剑，猛刺在正间中那只最大的蛛目上！

　　天工坊护卫和颜家门客纷纷抓住机会，刀剑齐下，在蛛王身上砍出更多的伤口，但很快却又发现，这蛛王的身躯过于庞大，看起来可怕的伤口，根本无济于事，那支撑身躯的节肢又坚逾金铁，砍上去火星溅射，险把自己的刀剑崩裂。

　　“你们不要管身躯，试试刺它眼睛！”

　　李晚看着众人围攻蛛王，冷静地退开一旁指挥。

　　正所谓，君子不立危墙之下，他是炼器师，不到万不得已之时，自然没有必要轻易犯险。恰在此时，蛛王被丙宁拼死刺瞎一只眼睛，似乎受了不小的影响，几人轮番进退，默契配合，游斗，竟然缠住了它。

　　整个局势，也渐渐变得对李晚等人有利起来。

　　“刺什么眼睛，还是让我们来帮忙吧！”

　　方三公子等人眼见众人竟然控制局势，眼中闪过一阵惊异，立刻决定，不再旁观。

　　“帮忙？”李晚等人心中一寒。

　　这些人，从刚才开始就冷眼旁观，现在出手，自然不可能是真的帮忙那么好心。

　　“哈哈哈哈……”

　　方三公子等人阴险地笑着，隐隐呈现包夹之势，围拢上来。


第0171章 渔翁得利

　　他们这一次，选择的时机可谓是极好。

　　蛛王虽然强横悍勇，但毕竟没有与实力相匹配的智慧，并不知道什么叫做鹬蚌相争，渔翁得利，更不会刻意提防。

　　李晚这一边的人，虽然把形势看得透彻，也留了几分心思在他们身上，但一番鏖战下来，已经渐渐有些身不由己。

　　这蛛王一身铜皮铁骨，刀剑难伤，更有着与身形不相匹配的敏捷与极为难缠的剧毒，还会拉出蛛丝骚扰缠敌，不打起十二分的精神应对，一下就给它给啃着咬死了。

　　他们实在腾不开手，只能眼睁睁地看着他们隐隐剑指李晚。

　　李晚见状，连忙退避了几步，但他并不束手就擒，相反，早在蛛王追上来的时候，就已经布置好了一个不易察觉的小陷阱，等着这群人自投网罗。

　　李晚早就知道了，这些人不安好心，肯定会在关键的时刻趁火打劫，把自己和蛛王一锅端了！此前他用姹女毒火葫芦对付蛛王，虽然没有对蛛王造成严重的伤害，但却也灼伤了大片的皮肉，更有腾腾燃烧的火焰，密布的浓烟，积满了方圆十几丈。

　　这里是狭小的通道，两侧都被陡峭的山壁包夹着，更高处，是笼罩在整个药园的罡气护罩，能够把升腾的烟气阻挡下来，迫使烟火不着痕迹地向着大群的人飘去。

　　碧磷毒烟，已经顺着灵气积聚的方向，飘向谷心，方三公子等人迟了一步从那里出来，自然也是正好处在下风口。

　　方三公子等人刚刚踏出一步，就感觉到浓烈的烟火扑面而来。

　　“该死，好大的烟！”

　　“不要管那么多了，冲出去！”

　　有人隐隐发现，自己体内的法罡，竟然愈发沉重，说不清的阻滞，严重地干扰着自己的行动。

　　但他们刚刚才跟蛛王大战一场，消耗也不小，是以虽然感觉有些不对，但却还是干脆利落地动起了手。

　　这一出手，再无保留，方三公子一马当先，径直向蛛王杀去。

　　“大家跟我一起上，宰了这大蜘蛛！”

　　他很聪明，并没有轻易落人口实，而是喊着宰杀蛛王的口号，向着蛛王而去，但在冲至蛛王身外丈许的时候，突然剑刃斜扫，一把向正在牵制蛛王的天工护卫刺去。

　　林惊鸿愤怒道：“姓方的，你干什么！”

　　方三公子面带笑意：“抱歉，我冲得太急了，一时收不住手！”

　　他说着就立刻退了回来，但因为他这么一刺，天工坊护卫不可避免地避了一下，虽然没有受伤，但却错失了接上攻击的时机，本已被众人围困的蛛王，立刻从他让出的缺口冲了出来！

　　嘶！嘶！

　　宛如天女散花的蛛网，毒液，再次喷洒。

　　几声惨叫传出，猝不及防的天工坊护卫和颜家门客再度中招！

　　至此，李晚这一方除了李晚自己和林惊鸿，还有两名颜家门客基本完好之外，其他的几人都或多或少带上了伤，或者皮肉被灼烂大片，中了剧毒。

　　众人顿时战力大损，控制住的局势，隐隐又有再度崩溃的危险。

　　而蛛王也趁这机会冲了出来，没有再与他们纠缠，而是狠狠地冲向李晚。

　　李晚嘴角露出一丝嘲讽的笑意，不由分说，竟是返身迎向方三公子等人。

　　“竟然向我们这边来？”

　　方三公子等人眼珠凸出，神色一滞。

　　李晚玩出这一手，可是大大出乎他们的意料，有好几名受伤惨重的修士，立时惊慌失措，被他近了身，猛地一拉！

　　噗！

　　两人身形调换了一下位置，蛛王紧随其后的一口蛛毒，立时喷在了那人身上，比刚才更加惨烈几倍的惨叫，从他口中发了出来。

　　甚至有大滩的脓血带着毒液飞溅，如雨落到了人群中。

　　他们为了包围李晚等人，靠着实在有些太近了，而李晚这一返身，用心也是歹毒之极，竟然利用人群做挡箭牌，躲过一口毒液之后，马上灵活如蛇，继续绕着众人转起了圈。众人不用方三公子分说，自动四散避开，但李晚铁了心要报复他们，又怎么会让他们如意，逼着他们往毒烟更加浓厚的后方而去。

　　“快拦下他！”方三公子面色阴沉，不得不开口明令道。

　　李西平也隐秘吩咐自己的人手围追堵截，虽然撕破面皮对他们不利，但为了那泉眼，也顾不得那么多了，既然已经得罪了李晚，他也不介意得罪到底。

　　可众人很快就发现，李晚身上激发出一层怪异的罡气，似乎如同蛇行，灵活地扭曲着，一只只无形罡气大手擎了上去，就像抓在细滑的鳞片上，根本无处着力。

　　这是黑蟒皮袄的特效，寻常筑基修士的手段，根本难以限制住他，更遑论直接擒拿！

　　“太滑了，抓不住！”

　　“不好，他又过来了。”

　　“啊，天杀的，不要引那蜘蛛来啊……啊！”

　　蛛王不管两方的勾心斗角，死死地追着身藏泉眼的李晚不放，挡在前方的人都被它认作是李晚的同伴，遇上了自然是毫不客气，一口一个，时不时又再毒液开路，四处溅射。

　　只是短短几息不到，人群就被李晚冲得七零八落，方三公子等人不怀好意的居心也彻底落空了。

　　“这样下去不行，那蛛王不同于一般妖王，它根本就没有智慧可言！”

　　“不错，它被李晚牵着鼻子走，用来对付我们了。”

　　方三公子和李西平对望一眼，彼此眼中，都是坚决，似乎下定某种决心。

　　“杀！”

　　一声令下，早有默契的众人终于图穷匕现，趁着蛛王喷射毒液的间隙，一起向李晚杀去。

　　霎时间，李晚的身躯就被四面八方而来的飞剑，暗器所包围。

　　他们终究还是直接对李晚动手了，虽然表面看来，似乎是想攻击不远处的蛛王，只是有些偏离本道而已，但赤裸裸的杀机，已经显露无遗。

　　只是李晚并没有丝毫惊慌，出乎众人意料地再次一退，竟又折返回到了蛛王的身前。

　　“他疯了？”

　　这是所有人心中生起的念头，甚至就连赶上来驰援的护卫、门客，也是愕然。

　　但却见李晚身上异芒一闪，那蛛王转性一般，无视冲上来的李晚，迎头就朝风暴般袭来的兵刃扑了上去。

　　丁丁丁丁！

　　如同雨打芭蕉的碰撞声从它身上传了出来，在这一阵金铁交击的声音中，有三支飞剑碰巧刺在了它的头上，三只蛛眼爆裂，墨绿的蛛血溅了一地。

　　李晚莫名其妙地开口大喊：“李道友，还不动手，更待何时！”

　　这一句话，却是冲着方三公子身旁，同为小队首领的李西平而喊！

　　李晚早就看出来了，这一伙人虽然以方三公子为首，但李西平的家势亦不差，跟着他前来，也带了自家的门客和部属。

　　李西平修为高深，在内院弟子当中也有名望，许以重利，很是拉拢了几名弟子，只是碍于方三公子的家势，听他指挥。

　　李西平也是低调隐忍的性子，并没有对此表露异议，因此多方一直相安无事。

　　李西平听到李晚莫名其妙的大喊，身躯陡然剧震，眼中骤闪一道奇异的光芒，竟然上前抱住方三公子，猛地往蛛王跃去！

　　嘶嘶！轰！

　　就是这么一跃，李西平眼中光芒消失，瞬间就清醒了过来。

　　“我这是怎么了？我好像捉到了李晚？”

　　结果，映入眼帘的却是熟悉的方三公子面孔，李西平还来不及反应，就感觉到蛛王巨大的身影出现在自己上方，两道血牙猛地咬下。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，从他口中传了出来。

　　众人看得都呆住了。

　　见过送死的，没有见过送得这么愚蠢，这么坚决的！

　　他们怎么也想不到，李西平在刚才的紧要关头，竟然会放着李晚不管，抱着方三公子一起往那蛛王扑去，再联想起刚才李晚莫名其妙的一句话，方、李两家的修士，霎时间俱都寒意上涌，满心惊怖。

　　方家人心中惊疑：“李家跟这李晚有勾结？一笔写不出两个李字，难道……”

　　而李家人亦是愕然：“公子什么时候跟这李晚联络过，难道他们暗中商定了什么？”

　　“杀！”

　　两家心智过人之辈，犹自还在思索之时，早有忠心耿耿之辈，看到自家公子齐齐落在蛛口之下，生死不明，连忙冲了上去。这些人想要奋力救下他们，但蛛王并不是善类，早在咬中他们两人的时候，就把毒素猛地注入了他们体内。

　　两人没有丙宁那般壮士断腕，拼着肩膀彻底撕裂的伤势，也要自己挣扎出来的气魄，又兼运气不好，被血牙贯穿的地方，乃是腰腹，想要壮士断腕都无从断起，稍一迟疑，就见大半腰腹化成了脓血，哗啦一声……

　　蛛王的身躯摆动，本能般地把紧紧抱在一起的两人压在腹下，又浓又白的蛛丝喷了他们一身，紧紧地包成大茧！

　　冲到半途的众人，这时也忽然身躯一震，只感觉到阵阵昏沉、晕眩之感传来，几名法罡损耗巨大，修为又不精深的人，甚至扑通一声，直接就从半空栽落下去。

　　在这要命的时候，碧磷之毒，开始发作了！


第0172章 席卷一空

　　“阴我们？不要想得太美！”

　　李晚跟他们周旋了那么久，终于得到机会，一举解决两人的威胁，心中不禁涌起难以言喻的快意。

　　从一开始，方三公子等人屡次骚扰，表露出对自己的觊觎和敌意，李晚就已经下定决心，不能留下他们，但李晚也知道，以自己的身份，不宜亲自动手，最好是像现在这般，抓住机会驭使宝珠，迷惑他们自相残杀，一旦成功，方李两家就会陷入相互攻讦和责难中，纠缠不休，自己也可以从中脱身。

　　虽然这两家都是飞仙宫中的世家，纠缠过后，必定厘清事情始末，重新怀疑到自己头上来，但到那时，自己早已返回天工坊，甚至顺利结成真丹，更进一步了，这件事情，迟早也会不了了之。

　　现在方三公子和李西平被困，剩下的人群龙无首，又身中奇毒，软弱无力，蛛王又伤势惨重，一切都正朝着对他们有利的境地发展，也是时候，该做一个了断了。

　　他毫不犹豫地伸手一招，一道不易察觉的迷幻宝光照耀了四周，几乎所有人都感觉眼前一花，然后便见蛛王张开硕大的口器，呕吐一般，大滩的毒液吐到两人身上。

　　两人都被包裹在茧中，无法运功，无法躲避，只能眼睁睁地看着毒液当头淋下。

　　嗤嗤……

　　可怕声音中，小半个身躯和头颅销蚀，甚至连身下的山石，也被腐蚀出一个大坑。

　　这残忍的一幕，顿时令方李两家的修士都疯狂了。

　　“不……”

　　“杀了它，替两位公子报仇！”

　　方李两家的门客，已经顾不上李晚等人，只能拼着软弱无力的身躯，强行逼迫出最后一缕法罡，玩命地对蛛王发动了攻势。

　　“他们就这么被杀了？”

　　李晚一方，林惊鸿等人不由惊疑地看向李晚，隐隐感觉，此事可能会跟他有关。

　　但是李西平突然反水，抱着方三公子一起送死，看起来却又像是巧合得不能再巧合的失误，也许他只是想要牵制方三公子，谋取什么利益，也许，他只是跟李晚私下里达成了协议，阻拦方三公子一阵，但却不料蛛王凶恶如斯……

　　林惊鸿才不管这么多，他本来就是巴不得方三公子去死的人，见状畅快长啸，几乎要大笑出声：“好呀，这两个家伙，竟然狗咬狗，反被蛛王杀了。大敌当前，竟然还敢儿戏，真是活该！”

　　一名灼伤大半个胸膛的颜家修士整了整破烂的法衣，也龇牙咧嘴地干笑道：“从一开始，他们就是自己在找死啊。”

　　“是啊，这方三公子贸然跟来，实属不智。”

　　“想要报复，就跟过来，是谓自讨苦吃！”

　　众人暗暗点头，都感觉这方三公子等人鲁莽了。

　　李道友明显不是易与之辈，如果他们只想捣乱，没有丝毫意义，如果下定决心要报复他和林惊鸿，又该更加狠辣果决才是，何必一开始遮遮掩掩，等到见了灵气泉眼又起歹心，以致行动仓促？

　　如此儿戏，也注定了败亡一途。

　　反倒是李晚的手段，叫他们感觉有些看不懂，如今回想起来，最初方三公子等人仓促与魔蛛交战，似乎与他有关，蛛王屡次在关键时刻停下，也似是受了秘法影响，李西平最后失心疯一般拖上方三公子送死，更加令人怀疑。

　　但怀疑归怀疑，李晚已经不是无名小辈，方李两家也不大可能为了这事跟他纠缠到底，除非有确凿可信的证据。

　　众人看向李晚，却见李晚撇头暗示了一下，当即祭出法宝，同样对困兽犹斗的蛛王猛攻起来。

　　在方李两家又再付出五条人命的代价下，蛛王的七只眼珠全数被刺瞎，房屋大小的身躯也被飞剑砍杀，雷火符咒，霹雳子轰炸，发出一声悲愤的嘶吼，带着满身的伤痕，重重地倒了下去。

　　这蛛王本就被方三公子等人围攻，重伤，此后感应到灵气泉眼被夺，狂暴奔出，更是透支不少，再被众人不惜命猛攻，终于还是走到了生命的尽头，被活活围攻而死。

　　在它倒下一刻，浑身浮动的金光，终于彻底黯淡，化作一股灵光直冲云霄，然后消散得无影无踪。

　　它硕大的身躯也迅速流出许多绿色的血水，迅速干枯，萎缩，最终化成一个空壳般的皮囊。

　　“七星魔蛛，虽然不是真正的妖王，但却也有比拟妖王的肉躯啊，它的妖丹、毒囊、血牙三物都是价值贵重的宝物，给我挖出来，统统带走！可惜了，要不是那七枚眼珠被刺瞎，也是上好的宝材，同样可以带走！”

　　李晚根据自己所知，吩咐众人上前夺宝，毫不客气地把这一次诛杀邪魔的战利品据为己有。

　　“你们想干什么，你们，你们简直欺人太甚！”

　　方李两家带来的人，还有应邀而来的内院弟子悲愤不已，但个个身酥体软，法罡耗尽，连动弹的力气都没有，自然不敢再触李晚等人的霉头，只得委屈地呆在一旁，眼睁睁地看着李晚等人把蛛王开膛破肚，取走了价值最为贵重的妖丹、毒囊、血牙三物。

　　李晚听到一些人的叫骂，再看着他们神情，不禁哈哈一笑：“各位道友，你们这是何意，难不成，见不得我们取走这蛛王身上的宝材？”

　　有方家门客幽幽地道：“李晚，你不要废话，有种你就把我们全都杀了，否则的话，我们回去必定禀报家主，说你害死了我家公子！”

　　“对，有种你就把我们全都杀了！”

　　“哦？”李晚眼神一寒。

　　有颜家门客连忙劝道：“李道友，千万不要冲动啊，这事可干不得。”

　　他们很清楚，两帮人火并，宗门可以忍受，要是真把这么多人都杀掉，就真捅破天了。

　　现在蛛王也杀了，灵气泉眼也到手了，根本没有必要节外生枝。

　　李晚摆摆手，示意他安心：“笑话，在场各位有目共睹，是李西平他害死方公子的，跟我有什么关系？”

　　方家之人面色一变，想要争辩，但话到嘴边，却怎么也说不出来。

　　李晚笑道：“各位，其实我们之间，可能有些误会，你们也都应该知道，我是颜峰主邀请来贵宗门做客的炼器师，炼器难免用到宝材，所以刚才的几样东西，我收走了，才能用到实处，你们就大人大量，让给我算了！

　　我李晚也不是个不讲究的浑人，大家修炼都不容易，出来寻幽探秘，更加辛苦，谷心里面，还有不少魔蛛小怪的尸体，可以取出毒囊，血牙，你们自去取了便是！大家同属道友，辛苦修持，只是长生逍遥，又何必打打杀杀，伤了和气呢？”

　　现在李晚灵气泉眼到手，又得了这蛛王身上宝材，已经完全看不上这些微薄小利了。

　　不过在说着这话的同时，他又暗中吩咐众人：“等下趁他们捡取蛛尸，我们把外面价值贵重的灵药采了，然后就回去！”

　　众人虽然各有损伤，但闻言不禁暗暗发笑。

　　“这药园里面，的确还有不少药材，都便宜我们了！”

　　“这些人跟蛛王斗了那么久，死伤惨重，已经不足为虑，我们大可以尽情采摘！”

　　“这回说什么也得把最贵的采走才行，这些都是我们的了。”

　　对方死掉十来人，重伤十来人，中毒又是十来人，再加上法罡耗尽，心神俱疲，早已士气崩溃，无心纠缠，剩下能够行动自如的，已经完全不足为惧。

　　“哼，任你巧舌如簧，我们也不会上你的当，走着瞧！”

　　方家门客所剩的十几人，为首者亦是个果决之辈，听到李晚说完这句话，立刻飞起就走。

　　公子都死了，他们也不可能留在这里采什么灵药，心中所想，还是回去禀报，再作打算。

　　李家门客显然也有着和他们一般的顾虑，而且自家公子出手害了方三公子，终归是无可辩驳的事情，要尽快回去请示族里才行，也跟着离去。

　　那些因为交情受邀而来的内院弟子倒是有心厚着脸皮留下。

　　他们从一开始，就跟李晚无仇无冤，确实没有必要死磕到底，而且李晚说得也没有错，出来寻幽探秘一趟不容易，本来指望着方三公子和李西平兑现报酬，还有途中捞取一些好处，但现在，两人都死了，不要提说好的报酬泡汤，就是方李两家怎么打压和报复都难说，不趁这机会捞些好处，躲避风头，怎么对得起死去的师兄弟，怎么对得起辛辛苦苦的自己？

　　但是想想，方家和李家的人都走了，自己留下来，岂不是自讨苦吃？

　　就算李晚等人没有歹意，身边那么多的伤员，中毒师兄弟需要照顾，也实在抽不开身。

　　只好暗骂几声，自认晦气，垂头丧气地跟着离去。

　　李晚等人则闷声不吭地休整了一阵，恢复些许体力后，就回到谷心收集蛛尸，外面药园采摘灵药。

　　这药园上空的禁制，似乎带着照明的效果，再加上大家都是筑基修士，倒也不影响行动，花了足足数个时辰，几乎把整个药园都挖地三尺，席卷一空！


第0173章 大药品级

　　没有了伴随周遭的干扰，也没有人争夺抢收，这一次的收获，无疑丰厚无比。

　　“发大财了，这谷里的魔蛛，光是留下毒囊和血牙就有八十七副，价值百万以上，各种奇花异草、灵药共计八千余株，价值也在三五千万间，每个人都可以分到三五百万！”

　　众人连夜把整个药园搜刮一番，不但处理了魔蛛留下的尸体，还采摘灵药，遇到什么好东西都横扫一空，这是考虑到，这处药园怕是要被上报，归于宗门所有，今后难有机会来这里了，索性竭泽而渔。

　　这里的灵药，价值从数十到上万不等，由于数量太多，又不好估算，再考虑到挖取的不恰当，保管和贮藏之中，也会损害药力，实际价值只能用最保守的略为估计，但也起码三千余万以上，对林惊鸿等人来说，已经是极为丰盛的收获了。

　　寻幽探秘不是一件轻松事情，首先得要准备各种丹药，法宝，器具，然后就是同伴分润，人多自然安全，但获利也摊薄，再就是事后抚恤，疗伤，这些都要花费不少，有时候进入洞天历险回来，没赚到不说，反而还赔了。

　　得到这么多丰厚的收获，他们也由衷欣喜，这不单只代表财富，更代表修炼上进的可能，平日修炼食气，购置法宝，交换功法，很难攒下这么多。

　　“只可惜，更多的好药材，怕是给那些魔蛛吸食汁液，或者直接吃了，尤其是谷心里面有仙灵之气培养的，没几株能采走的剩下！”

　　“我倒是感觉，此行已经大获成功，些许瑕疵，没有必要计较。”

　　“就是，不是每一次寻幽探秘都能全胜而归的，亏本甚至白白送命的也不在少数。”

　　高兴之余，想到谷心里面还有一些方李两家的人和内院弟子被魔蛛啃咬得血肉模糊，甚至吃掉小半的尸身，众人也有些唏嘘，商量过后，却决定暂时不管他们，只要略作收拾即可。

　　对方连他们的遗体也没有带回去，显然是打算连夜赶回去，再召人前来。

　　他们也无谓在此久留，再给他们撞上，怕是要起冲突。

　　林惊鸿刚刚进入内院，就得到了这么一大笔丰厚的收入，不禁也是欣喜万分，但在欣喜之余，他又显得有些忧心。

　　他想起一事：“方李两家不会轻易罢手的，怕是要展开报复。”

　　李晚道：“无论是为维护自家子弟，还是为了尊严脸面，两家都该追究此事，总得拿出个令人信服的说法才行，不过，人又不是我们杀的，最多就是相互扯皮，暗里使绊而已，他们要来，就尽管来好了。”

　　他说着又看了看林惊鸿，突然想起，这林惊鸿，可是一直都和方三公子纠缠不清。

　　“林道友可是担心，方李两家会对你不利？”

　　林惊鸿道：“就算没有今天这事，我迟早也要杀了他，这个人多次想置我于死地，我早就跟他势不两立了！不过李道友你说得也没错，很有可能，方李两家会把罪责推到我的头上来，反正我一向与他们不和，这次他们出来，怕也是冲着我而来！”

　　众人想起林惊鸿和方三公子等人的恩怨，不由默然。

　　这方三公子，恐怕还真是为他而来。

　　这下可就真要变成糊涂冤案了，原本林惊鸿什么也没有做，很有可能，就要背上黑锅，给方三公子和李西平的死承担责任。

　　谁叫他与方三公子作对，本身又无依无靠，修为还低？

　　李晚的神色有些怪异，他原本想着，自己利用宝珠的幻惑神通阴死了两人，可以来个死无对证，但不曾想，隐隐有害了林惊鸿的可能。

　　甚至就连韩家的那位姑娘，也有可能受到牵连。

　　林惊鸿远比李晚想像的要坚忍：“大家不必为我担心，我会自己注意的，这次回去，就会借口云游，尽量减少在宗门的活动，在这同时，躲起来修炼，直到救出芸儿，远走高飞。”

　　他似乎隐隐有了计划。

　　“唉，说这些丧气的干什么，天无绝人之路，林道友总会找到办法的。”

　　“对了，还没恭喜李道友获得重宝，这下你总算是找到可以用来结丹的神元大药了。我听人说，仙灵之气这种东西，是可以裨益神魂的，就是不知道，它的品级如何？”

　　众人关心起李晚的收获。

　　丹法三药，乃是锻骨炼形精元药，内壮神力气元药，虚神空明神元药，这是种类的分法。

　　但也有品级的分法，有上好大药跟低品大药之分，细分为上三品，中三品，下三品，最后能够结成的真丹，品质也各不相同。

　　真丹品质，虽然不是结丹修士的一切，但却代表着丹成以后的潜力，相当重要。

　　如果有上好的真丹，不必说，法力纯净无瑕，轻盈灵动，运转自如，无论修习神通法诀，还是对阵御敌，都能占据巨大优势；如果只修炼出下品的真丹，虽然在低辈修士看来，仍然是前辈高人，深不可测，但跟同样为结丹修士的道友相比，就显得有些不堪，甚至是如执事、附庸的庸碌常人！

　　就连宗门里面，也极少出现下品真丹的灵峰峰主。

　　李晚趁着刚才众人采摘灵药，已经按照《器宗大典》当中的记载，细细鉴定了一番，面上泛起一丝笑意：“是上品下等！”

　　其实这泉眼溢散出的仙灵之气极为纯净，绝对是上品无疑，主要缺憾还是量太少，显得稀薄了。

　　如果它蕴含的灵气之量再多，就可能是上品中等，甚至上品上等也说不定。

　　不过，每一品级的大药、灵物，差距都相当巨大，李晚也不奢求太多，对他而言，能够达到上品已经不错。

　　几名颜家门客也笑谈道：“那可真是太好了，当初我们东主表现出卓异天赋，被宗门赐予宝物，三大药也都只是上品中等而已，不过，你这大药同属上品，最后成就的真丹，不会太差。”

　　颜昊的真丹是上品中等？

　　怪不得，能够在短短一个甲子修炼到胎圆丹成之境，这是结丹后期，遥望元婴的境界。

　　李晚道：“颜峰主出身尊贵，际遇不凡，当然不是李某可比，不过中品以上，就已经有遥望更高境界的资格，我有幸得到上品的宝物，此愿已足！”

　　他这一番话倒不是矫情，实在是道途艰辛，能够得到结丹大药已属不易，哪里有那么多资格挑三拣四？就是现在，他也只得到这份灵气泉眼，根据古籍，可代作神元大药使用，其他两种大药，还不知道在哪里。

　　林惊鸿从忧虑中恢复过来，插嘴道：“其实，这物还同时拥有裨益精气二元的作用，只是相比神元一途，效果薄弱许多而已，如果它达到上品的话，在精气二元的作用，大抵只相当于下三品的大药。”

　　李晚微怔：“你这话倒还真提醒了我，不错，仙灵之气用途广泛，不是只对裨益神元有用的！”

　　有颜家门客道：“我似曾听人说过，如果直接把它炼化，怕是都可以达到三药俱全的效果，不过，最多也只是结成下三品的真丹而已，实在是浪费了这宝贝！”

　　凝结真丹，需得三元合一，同步提升，如果有其中一元不足，那就得以高就低。

　　所以真丹的品质，往往都是由寻得的最低品级的大药决定的，最低的是哪一品级，就是哪一品级。

　　另外，凝结真丹所用的真火，特殊洞天的环境，自己的根骨、天赋、心境，这些也对成丹的品质有影响，有些天才可以在大药的基础上提升品级，实现突破，但更多平常人，是降低品级！

　　虽然李晚并不苛求完美，对上品真丹，也没有太多执念，但终究还是向着好的。

　　甚至于，上品难寻，中品将就，他都可以接受，但若要结成下品真丹，就难以接受了。

　　中品真丹虽然平庸，但却同样具备更进一步的潜力，未来也有晋升的可能，这个才是关键！

　　“下三品的真丹，怕也就是庸碌常人的份啊，一辈子辛辛苦苦修炼到结丹中后期，就差不多了，资质差一些的，甚至刚刚结丹就再无寸进，也说不定。”

　　李晚心中暗暗思索了一番，并没有搭话，转而道：“这次还真多亏了各位，要不是你们鼎力相助，我也得不到它，回去之后，我赠你们一人一件珍品真器。”

　　珍品真器，价值数十万到一二百万灵玉不等，一般都是筑基修士当中的精英人物才能得到。

　　这些人都是护卫、门客之流，虽然也修炼到后期境界，但拥有的财富并不太多，平日食气，修炼，维持法罡，亦又要花费不少，珍品真器这种东西，怕是不吃不喝不修炼，全部俸禄收入都积攒起来，几十年才攒得够。

　　但是，修士又怎么可能不吃不喝不修炼？所以平常庸人，除非得到贵人赐予，很难买得起珍品。

　　但对李晚来说，得到一份上三品的结丹大药，比几百万灵玉珍贵多了。

　　灵玉花光了还可以赚，这种宝物，却是可遇不可求，根本不在乎散财庆祝一番。

　　于是，皆大欢喜。


第0174章 交换宝物

　　一日后，李晚等人回到仙台峰。

　　施皓光来迎接李晚，见到李晚一脸喜意，不禁问道：“李道友，此行可有收获？”

　　李晚笑道：“托林道友的福，还真弄到一件宝贝！”随即便把此行的经过简单告诉了他。

　　施皓光听到，啧啧称叹：“蕴含仙灵之气的泉眼，好东西啊！只是可惜，灵气已经稀薄，就只有上品下等了。”

　　李晚毫不在意：“丹法三药中，品级越高，差距也越大，我当然也知道，要是能达到中等或者上等更好，但凡事不能强求，尽力即可。”

　　施皓光道：“你打算怎么处置它，是养育起来，汲取灵气，还是直接炼化，当成大药来用了？又或者，传出话去，跟飞仙宫中的前辈高人换取价值相等的宝物？”

　　李晚略为沉吟，道：“仙灵之气这东西，是用途广泛的宝物，虽然可以作为结丹之用，但其他专门的灵丹妙药，似乎药效更好一些。如果恰好有前辈高人需要它，手头又有上好的丹药，交换下来，反倒是互利互惠了。”

　　施皓光深以为然地点了点头：“这世上有专门的结丹大药，的确比这等天生地养的宝物更为有利。其实，我个人愚见，交换三味中品大药，也未尝不可。”

　　李晚看了看他：“哦？你的意思是，把这一味大药换成三份，精气神三元俱足？”

　　施皓光道：“是啊，虽然品质降低了，但保持着庸人水准以上的品级，尽早结丹，也该不错。”

　　李晚听到施皓光的话，不禁默然。

　　他也感觉，施皓光言之有理，尽早兑换出三大药，尽早结丹，不失为一个明智之选。

　　如果想要持着这上品大药，到处收罗其他上品大药，辛苦奔波不说，还会耽误其他方面的修炼，积累，更有可能遇到危险。

　　而且，结丹三药虽多，却都是些可遇而不可求的珍贵宝物，讲究的是一个机缘和运气。

　　机缘到了，几年功夫就能全部集齐，机缘不到，奔波几十年，也未必能寻得，这不是自己可以控制的。

　　李晚微叹一声：“交易虽好，就怕宝物珍贵，怀璧其罪啊，不过，颜峰主不是寻常人等，该不至于为了这东西就急眼。”

　　有些人为了一只馒头也能杀人，有些人挥金如土，毫不心疼，各自实力，层次，心境，品德，交情各不相同，所做的选择，自然也不一样。

　　李晚深思熟虑一番，最终还是道：“还是请动颜峰主给我作保吧，以他的名义，该能召请飞仙宫中结丹前辈来交易，如果有专门的神元大药，比直接使用这泉眼更好。”

　　施皓光笑道：“这样也好，有颜峰主作保，安全无忧，又不怕吃亏。”

　　当即便给他办这件事情去了。

　　不久之后，仙台峰顶便有执事来回话，说是颜峰主有请。

　　李晚径自前去了，见到颜昊，却见颜昊面带笑意，先是请他坐下，然后开门见山道：“李道友，我听说你得到一个仙灵之气的泉眼，有意与人兑换结丹大药？”

　　他口中的听说，自然是谦词，怕是那些门客回去以后，就禀报他了，李晚也不打算隐瞒，道：“不错，不知颜峰主有何指教？”

　　颜昊道：“何必到处找人那么麻烦，跟我换就是了。”

　　李晚讶异道：“峰主你……”

　　颜昊笑道：“怎么，李道友觉得我会没有足够交换的宝物吗？”

　　李晚微怔，会意一笑：“颜峰主言重了，我不是这个意思。”

　　颜昊饮了一口茶，笑道，“实不相瞒，结丹大药，我的灵峰上也有，就是要赐予各弟子，份额不足，正想寻求仙灵之气这般的天材地宝栽培，如此细水长流，方才是利用它的正道。”

　　李晚微叹一声，不得不承认，这颜昊所说，甚有道理。

　　宗门世家的底蕴，正是体现在此，以颜昊的财势和家业，也的确有办法把这仙灵之气充分利用。

　　原本上品下等的泉眼，经过漫长时间耐心养育，栽培出来的灵药，有可能炼出上品中等，上品上等的大药，甚至不止一份。

　　在这期间，需要付出的心血与人力，或者普通宝物，肯定不少，但以世家的底蕴，完全承受得起。

　　而若换成自己，必定是先把这泉眼炼化了，当成神元大药用掉，无形之中，浪费掉不少功用。

　　“如果是在此前，我颜家虽然有大药贮藏，但连自家子弟都不够供应，寻常理由，也绝不可能动用……”

　　李晚听到，暗暗点头。他当然也理解，自己对这颜家来说，只是外人，有这等大药，不可能送给自己做人情，甚至连告知相关消息都欠奉。

　　颜昊简单解释了几句，自嘲一笑：“不过现在，李道友得了这灵气泉眼，我也可与家中族老商量，用贮藏的大药与你换取了，只是不知道，你是打算用它换取一份同等品级的大药，还是三元俱全，但是品级比这泉眼低的大药？”

　　他所提出的，正是李晚此前所想，李晚不禁微讶：“颜峰主的意思是，可以任由我选取？”

　　颜昊微笑点头：“不错。”

　　“这还真得好好考虑一番，颜昊主，不知可否给我几日时间？”李晚说道。

　　颜昊笑道：“兹事体大，的确应该好好考虑，我也不急，只希望李道友好好保管那泉眼。”

　　李晚答应了一声，随即回到自己住处。

　　施皓光依旧来问李晚，得知颜昊的打算，也不笑叹了一声：“颜峰主，果真是人上人也！”

　　李晚道：“的确是人上人，想我们辛辛苦苦，四处游历，探险，好不容易才收罗到宝物，以他的财势，家业，轻轻松松就交换了去，虽说是互利互惠，但对他颜家而言，肯定太有利了。”

　　施皓光道：“不过这事对李道友你也不亏，你本就想要交换宝物，交予他又何妨？”

　　李晚道：“其实我当时就有些心动了，但我还没有想好，究竟换取什么样的宝物？这事终归还得好好考虑才行。”

　　这里面，既要尽可能地争取自己的利益，又要不与颜家闹僵，尽可能互惠，公平。

　　大药的品级，属种，都得好好考虑才行。

　　李晚显得颇为头疼：“先不提这事了，丙宁怎么样，他被蛛王咬伤，又沾上不少毒液，不要紧吧？”

　　交换之事暂无头绪，李晚关心起了自己的死士护卫。

　　这丙宁在药园一行表现不错，的确派上了用场。

　　施皓光道：“他不要紧，只是些许皮肉腐烂，伤了筋骨而已。”

　　“若在凡间，这就是重伤或者残废了，但以玄门中人的灵药，一个月内可以把外伤治好，令他行动自如，一年之后，可以完全恢复。倒是那蛛毒有些麻烦，似乎对他修为造成影响，光是压制毒性，清理余毒，就要消耗不少法罡，在完全清除以前，实力会有所下降。”

　　李晚对此早有准备，道：“只要没有大碍就好，叫他不必担心，慢慢疗养吧。”

　　他想起方李两家，又问道：“那两家有什么动静没有？”

　　他回来的时候，就把药园内发生的事情告诉了施皓光，叫他打探一下消息。

　　施皓光趁着李晚上峰会见颜昊，去问过颜家之人，此时见李晚提起，答道：“他们好像正在找林道友。”

　　“找林道友？”李晚微怔，“果然避不过去呀。”

　　“当然，还有你。”施皓光冷笑道，“不过被颜家的灵峰执事拦在峰下，直接拒绝了。”

　　李晚若有所思：“看来，颜峰主也从那几位门客口中知道了事情经过。”

　　施皓光道：“方李两家只说你与此事有关，想向你请教详细经过，说得极为客气……但颜家人根本连理都不理他们，连山道都没让他们进，两家派来的人没胆子硬闯，只好灰溜溜地回去了。”

　　他提起此事，面上带着几分好笑，但在这好笑的同时，也不禁对颜家的强力深表赞赏。

　　同为宗门内部的世家大族，有三六九等之分，这颜家，果然也是与花家一般的上等大族，而同样结丹修士，也有三六九等之分，这颜昊，依然是上人之姿！

　　有这家世和实力，就算方李两家心怀怨恨，他也毫不顾忌，一定程度“包庇”李晚，并不需要顾虑太多。

　　李晚感觉很欣慰：“我们这是搭上了一位强力人物啊，这趟飞仙宫之行，果然没有白费！”

　　施皓光见状不由笑道：“颜峰主的确是强力人物，也很仗义，值得深交。当然，这也与李道友你自己占住了理字有关，虽然方李两家怀疑你，但却没有确凿的证据，也不可能过分纠缠，若是当时你一时冲动，自己动手杀了那两个心怀不轨的小子，形势就未必如此有利了。”

　　李晚点点头：“的确如此。”

　　此后的几日，李晚一边与施皓光商量交换之事，一边查阅《器宗大典》当中，任何相关结丹大药的只言片语，又再与灵峰上一些知道此事的门客探讨，商量，最终决定，直接向颜昊换取一枚中品中等的“金衍丹”，直接就把这结丹之事给落实了！


第0175章 李晚的决断

　　“李道友，你真要用这灵气泉眼，跟我颜家换取金衍丹？”

　　仙台峰顶，李晚再次谒见颜昊，向他确认了交换宝物的请求。

　　颜昊见李晚在这几天内已然做出决断，面露赞许之意，但为表郑重，还是再次问了一句。

　　事关结丹大药，乃是结成真丹，步入更高境界的关键，接受了这场交易，将来有什么不满和遗憾，难免把好事变成坏事，没有落到交情不说，反倒生出许多怨愤来。

　　颜昊也是老于世故，笑眯眯地问李晚：“为何不是换取上品的神元大药？其实我颜家也有一枚无极金丹的，它跟这金衍丹一般，都是丹仙门所产，但是药力达到了上品的品级。”

　　李晚笑叹一声：“颜峰主，你的好意，我心领了，但我意已决，就是要换取这金衍丹，还望成全。”

　　“既然你执意如此，那就换吧。”颜昊迟疑了一下，面上不禁露出些许好奇之意，“但不知道，能否告诉我原因？你也应该知道，若用这中品大药，炼就的真丹也只是普通品质，真要论起来，还不如用来换取同等的大药。”

　　珍贵宝物，往往并不像寻常之物那般注重数量，而是注重其本身价值和珍稀程度。

　　一枚中品中等的金衍丹，蕴含三元，价值的确可以比拟中品上等，甚至更高一些的宝物，但还是远不及这仙灵之气的泉眼，颜昊猜测李晚应该还有下文。

　　李晚果然道：“我当然知道，这金衍丹是中品中等大药，相比上品，远远不及，但它毕竟是三元俱全的宝物，可以同时满足我壮大精气神，达到筑基境界圆满巅峰的所需，错过这个机会，我虽然有一份上品的神元大药在手，但却不知道要猴年马月才能再弄到其他上品大药，若是上品大药弄不到，弄到中品，甚至下品，岂不更加浪费？”

　　颜昊微微点头：“这倒也有理。”

　　他虽然出身富贵，但并不是那种“何不食肉糜”的人。

　　李晚又道：“更何况，结成中品真丹，虽然对结丹以后的潜质和实力有所影响，但据我所知，最终成就元婴，甚至元神之境的前辈当中，中品资质占了一半，上品又占一半，极少数才是下品或者超品的天才！可见这结丹之境，只是道途一隅，并不是说，结成何等品质，就已经完全限制了今后的成就！”

　　“我相信，天命自在人心！”李晚眼中闪动着计较的光芒，“中人资质，求取长生逍遥，已经足矣！”

　　颜昊不禁感叹：“好一个天命自在人心，李道友，好气魄啊！”

　　他听完李晚这一席话，深深明白，李晚绝不是一时冲动，或者犯了迷糊，而是真的有周详计划，对今后所要选择的道路，完全了如指掌。

　　此时的将就，可以看作是浪费，也可以看作是急于求成，但换一个角度，未尝也不是道心坚毅，志气远大！

　　这份心思，已经明显超出中人之姿，即使凝结出来的是中品真丹，仍然还有很大希望更进一步，只是，需要比上品真丹之人付出更多努力才行。

　　不过，考虑到他乃是炼器师，现时又如此年轻，这些许瑕疵，并不足以为虑。

　　李晚面对颜昊的赞赏，宠辱不惊，只是淡淡笑道：“不过恕我直言，中品中等的大药，换取上品下等，却是我有些亏了，还望颜峰主再补偿我稍许。”

　　颜昊闻弦歌而知雅意：“李道友，你这是要一事不烦二主，借用我颜家运转真火之法，以及闭关修炼的用的洞府？”

　　李晚的心思并不难猜，他是想用合理公平的代价，换取其他方面的支持，直接就把结丹所需的其他条件都满足了。

　　李晚笑了一声，微微点头：“还望前辈成全。”

　　“无所谓成全不成全，这条件很公平，也很合理，我不需要跟族老们商量，直接就可以给予你结丹所需的支持。”

　　颜昊当即叫来一名灵峰执事，吩咐他带着自己手令，陪伴李晚去找掌管宝库的颜家族老，以及准备传授功法事宜。

　　李晚离开之后，峰顶上的厅堂中，一名白衣修士悄无声息地从后面走了出来。

　　“爹，这位李道友，果然是有备而来啊。”

　　这白衣修士的相貌，依稀跟颜昊有些相似，正是他的儿子。

　　“过儿，你现在也算见识到，其他地方的青年才俊了，此子虽然家世出身不如你，修炼天赋也不如你，但这份心性，气魄，却是你远远比不上的，往后的境界，比炼气、筑基两境更加依赖心性，反倒根骨天资，要排在后头了，这就是为什么，你早就服下大药，又修炼多年，都还没有迎来结丹契机。”

　　颜昊轻叹一声，语重心长地嘱咐着白衣修士。

　　白衣修士微微一怔：“爹对他竟然如此看重？”

　　“你以为？我颜家之所以能够长久兴旺，就是靠着结识各方才俊，盟友众多，毕竟家中强者只能看顾一时，却看顾不了千年、万年啊，不像中州那些变态的万年世家，每一代都有那么多的绝世天才产生，气运长盛不衰！”

　　白衣修士沉吟半晌，道：“我明白了，有机会的话，我会去天工坊拜访他的。爹，没有什么事的话，我回去修炼了。”

　　颜昊摆了摆手，无奈道：“去吧。不过，你要记得，凡事要取舍果决，也许你学学这李道友，退而求其次，反而能顺利结成。”

　　白衣修士没有回话，默默地走了出去。

　　颜昊看着他的背影，不住叹气：“早知道过儿他如此，就不强求上品大药给他了，跟族老们闹翻不说，还害他迟迟不能结丹。他原本就只有中品资质，我这又是何苦？”

　　一直随侍在侧的颜府管家笑道：“老爷，大公子他这些年心性渐转，也该听得进你的劝了，请不必为他担心。”

　　“嗯，希望他能听得入耳吧，我这次叫他来听听，别人怎么选择，就是想让他明白，什么才叫决断！”

　　……

　　李晚跟随颜家的执事，来到后山一处戒备森严的山谷，他们见过在那里镇守的守卫，然后又换了几人，带着他来到一间傍水而建的茅草屋前。

　　一名干瘦的老翁正半躺在临水的大青石上，悠闲地跷着脚丫，看守着身前的鱼竿。听到众人的脚步声，他头也不回，带着埋怨道：“又是你们，天天都来烦我，把我的鱼儿都吓跑了。”

　　守卫首领苦笑道：“屏老，公务在身，我们也没有办法啊，还是得麻烦您老。”

　　老翁道：“说吧，什么事情？”

　　守卫首领道：“烦劳屏老进入宝库，取了东西出来，我们好交给贵客。”

　　“知道了！”老者带着几分不耐烦，回过了头，看见李晚，却又不由露出一丝疑惑，“嗯？这位小友是谁，好像面生的很啊。”

　　守卫首领讨好道：“这位是天工坊来的李道友，我等奉峰主之命，来此给李道友取出用于交换的金衍丹。”

　　李晚微微躬身，表示尊重之意：“见过前辈。”

　　老者释然道：“原来如此，我知道了，把峰主手令跟验契法牌给我。”

　　守卫首领依言把东西给了他，然后便听得老者道了一声“稍等”，径直向上飞去。

　　他的身影在半空闪了一下，似乎撞上一道水波般的无形墙壁，然后一闪，消失不见。

　　李晚等人在原地耐心等候。

　　不久，老者的身影重新出现在上空，他落在众人面前，手里多了一方白玉打造，通体莹洁的精致小盒，还有一口翠绿色的葫芦。

　　他把手中之物递给了李晚：“金衍丹一枚，收好了。”

　　李晚连忙接过，顿时感觉到，一阵凉意从手中传来。

　　打看小盒，是一枚鸽蛋大小，通体宛如黄金铸成，圆溜溜的金色丹丸，丹丸上有孔窍，正如活物一般吞吐着玉盒上面散发的清灵白气，显得灵蕴动人。

　　“这就是金衍丹？”

　　李晚口中发问，眼睛却看着装载这枚丹丸的玉盒，惊讶地发现，它竟然蕴含着连现今的自己也难以炼制出的百道以上禁制，乃是货真价实的宝器。

　　这种专门用来盛放灵丹妙药的玉盒，本身也是一件宝物。

　　李晚趁着这几天的机会，了解了一下结丹大药，从中感受到充沛的特殊元气流转，顿时确认，这是保存得极好，药力完全没有丝毫损失的金衍丹，正是自己想要交换的中品中等大药。和一般天生地养的宝物不同，此丹乃是丹仙门精制，一枚服下去，三元俱全，不需要辛辛苦苦额外另找其他大药！

　　再看那翠绿葫芦，也是一件法器，装着送服丹药常用的玄元真水，满满一葫，已经足够这次使用。

　　在一众守卫的带领下，李晚又来到后山不远处的深谷中。

　　这里的两壁开凿山洞，利用大阵疏导灵峰灵气，供给门人修炼，乃是一处峰上之人闭关之地。因为李晚需要用到的缘故，特许其像颜家嫡系一般随意出入，使用到结丹成功为止。

　　李晚在看守山谷的执事指引下，沿着蜿蜒的栈道，登上一处高台，在那里领取一块代表通行登记的令牌。

　　然后，他借着令牌开启府门，踏入一个充满浓郁灵气的闭关洞府。


第0176章 吴冶子

　　颜家的闭关洞府，让李晚得以一窥古老世家的核心秘密之一。

　　这是依托于灵峰而建，傍立于阵眼附近，依靠汲取灵气，传动灵气，聚集灵气等等诸多禁制结合而成的大阵，每一洞府内部，都已经被改造成为典籍里面描绘的“仙山”、“灵境”，“天界”。

　　人为造就出来的洞府，毕竟存在诸多缺憾，为了维持灵气的运转，对整座灵峰灵气的消耗，就是其一，每次供人修炼之后，都需要运转法阵清理污秽，排除杂气，并且重新凝聚一定浓度的灵气，才能再度使用。

　　然后，是建造这等洞府需要的灵石、灵玉等物，甚至要动用到许多珍贵的炼器材料。

　　虽然表面看来，这只不过是在山壁挖掘出来的普通洞窟，但地面、两壁，穹顶，各处无不透露着高品美玉特有的温润质感，四周晶莹剔透，宛如冰晶，散发出无尽的宝光。

　　洞府的范围并不大，就是沿着几丈长的通道进入之后，被重重禁制保护起来的山腹洞窟，五丈来宽的空旷地带，设立着一方石台，正好供人盘坐在上面，石台的四周，是宛如井口一般的，石栏围住的水池，里面白雾氤氲，浓厚得几乎凝成水汽的灵气，不停地在其中翻涌。

　　这样的地方，需要雄厚的财力才能兴建，更需要强大的实力才能守护。它提供的好处并不在于一时，而是帮助弟子得到超乎根骨天赋的灵气汲取，加快修炼速度，或者实现关键的突破。

　　宗门世家多出天才的传说，也正是依靠着如此的设施维持，乃是气运源远流长的保证。

　　李晚作为外人，寻常的时候，几乎没有机会进来，所幸他受颜昊器重，而且付出了足够对等的宝物，才能换得。

　　李晚并没有浪费时间，走到石台坐了上去，就在其中打坐静养，果然感觉到，在这里无论自己是调息运功，还是恢复法罡，都如有神助。

　　过了大半日，他逐渐把身体、精神都调整到适宜服食丹药的状态，趁着这机会，把到手的金衍丹服食了。

　　随着丹丸吞入腹中，李晚感觉到，三股分别为温和、炽热、冰寒的气流充盈全身，化作雷电一般的奇异力量，渐渐地融入了身躯，随即，自己的整个身躯都仿佛融化在这阵阵药力组成的汹涌大潮中。

　　李晚身体一麻，突然感觉到，神识开始模糊起来，在那一片半梦半醒的空明之境，仿佛看到了无穷的雷光在脑际炸开。

　　宛如开天辟地，雷光炸开之后，留下的是一片空白，在这空白中，有一股无以言喻的轻灵气机盈盈流转。

　　“这是……法力的力量？”

　　筑基的上乘，乃是后期境界，蜕凡归真，修士无论躯体，气力，神识，都渐渐达到了凡人难以企及的境地，犹如来到高山之上的险峰，俯视大地。

　　遥望前方，已然无路，只有在险峰之上腾空而起，生生造就出一条通天坦途来，方才能够拥有再进一步的可能。

　　但这却不是寻常人等能够做到的，只有精气盈满，神识空明，强壮的修士，生生达到后期之后的圆满之境，才能看到一线希望！

　　元气循环往复，去芜存真，遂可晦极复明，无垢无伤，始成道基，这是筑基境界的要诀，但在这“晦极复明，无垢无伤”之间，却也难免带上自身血肉杂气，神意杂识，使得真正的法力如同明珠蒙尘，埋藏其间，只能泄出一股罡气以供驱用。

　　想要结丹，就是要在这法罡当中去芜存真，提炼出一丝纯粹的法力来！

　　法力！一旦拥有法力，就能踏上这条通天坦途，这是结丹的要诀！

　　但是，知道这些空泛的道理容易，详细如何提炼法力，却不是普罗大众可以知晓的了。

　　李晚此时，也正摊开一册由颜昊亲自书写的密录，里面就讲解了详细的经过，还有相应的经验。

　　他决定先亲身试验一下，于是催运体内法罡。

　　不知过了多久，李晚顺利把一缕法罡逐渐脱去血肉杂气，以及神意之中的杂识，凝聚而成的一股轻灵、缥缈的法罡！

　　这股法罡还不是真正的法力，但却已经开始显现出虚实相间的异象，李晚恍然之间，感觉全身血气、真元内缩，渐渐凝于虚空之中的一点，灵台之中，放射出淡淡的金光。

　　“先天一气浑然成，灵根深种发道枝。”

　　宛如一缕黄芽，悄然绽开。

　　李晚嘴角绽出一丝淡淡的笑意，面上也流露出喜色。

　　他明显感觉到，自己已然达到筑基后期的顶峰状态了，更是灵台之中这一缕黄芽的绽放，提炼出一丝愈发接近真实法力的法罡。

　　李晚的脑海中，不由自主地浮现出过去的点滴经历。

　　有孤苦伶仃的挣扎，有被人欺辱的酸楚，有前程受阻的无奈，有报仇雪恨的畅快。

　　从正气门到赤阳门，从赤阳门到天工坊。

　　“这中品中等的大药，虽然药力不如上品，但却也正适合我啊，果然，我的选择是正确的，与其守着上品的大药不放，倒不如退后一步，先顺利结丹再说，结丹之后实力和地位上升，有更多的机会接触前辈高人的世界，能够得到的宝物，全比现在要好得多。”

　　“修炼到结丹之境后，我也可以把鸿蒙宝气修炼到第五重以上，开始掌握宝器的炼法了！”

　　“凭借鸿蒙宝气器法同修，以器入道的特效，我的修为，又将更进一步飞涨！”

　　……

　　就在李晚于颜家秘谷闭关修炼，开始服食大药，凝炼三元，为下一步结丹奠定基础的时候，远在数十万里的邬山上空，出现了一艘巨大的飞舟。

　　这艘飞舟，并不是天工坊和邬山盟所有，一出现，就引起了此间众人的密切注意。

　　“啊，快看，天上那是什么？”

　　“是飞舟啊，好大的飞舟！”

　　“这等宝器，当真是气势不凡，是何方高人莅临？”

　　邬山盟毕竟是个散修联盟，长居于此的修士，大多也有没有见识过大宗门的气派和排场，不免震惊莫名。

　　出来看热闹的人都见到，飞舟降临之后，引起了盟中守卫的注意，当即便有数十人，带着些许敬畏，谨慎，试探性地接近，想要探查那里的情况。

　　一阵缥缈的仙乐，突然从舟上传了出来，伴随着的，是巨大的声音：“灵宝宗吴冶子来访，还望贵盟开放大阵，供我飞舟降落！”

　　震惊，茫然，愕然……

　　阵阵不同的思绪，在众人听到这个通报来历的声音之后同时产生。

　　“灵宝宗，中州灵宝宗，不是我们天南的灵宝宗别院！”

　　“冶子，冶子……这是大师当中的公认高手才能拥有的称号，不是俗家的姓名！”

　　“这是中州的分法，不是我们天南的。”

　　“中州啊，那个传闻中的地方……”

　　不同见识的人，能够从中获知的讯息各不相同，但都有一个共识，那就是，有位来自大地方的大人物，莅临此地了。

　　天空中，天工坊所在的方向飞来三道遁光，有邬山盟中的修士认出他们来历，顿时惊讶无比：“那是天工坊的三位大师！”

　　“他们都亲自出来？这是怎么回事？”

　　更远处，是一些执事，护卫，长老之流，纷纷出现。

　　众人发现，就连天工坊的少坊主，大小姐也来了。

　　这许久都难得一见的阵仗，更加证实了众人的猜想，的确是大人物莅临。

　　不时有人指指点点，热切而激动地议论着什么，一些消息灵通之辈，在人群中卖弄自己所知：“嘿嘿，果然不出我所料，吴冶子前辈，终究还是来这地方了！”

　　“哦，这位道友，听你口气，似乎知道究竟发生了什么？”

　　“那是当然，你们有没有听说过一件事，九个月前，咱们天南的安大师，在邬山一带神秘失踪，有人传言，他是进了一处凶险洞天历险，遭遇不测，也有人传言，他是招惹了凶恶的邪道中人，杀人夺宝，甚至有传闻，是这邬山盟中，天工坊的大师觊觎他秘籍，残忍杀害……”

　　“这什么乱七八糟，咱们天工坊的大师们，怎么会做这等下作之事！”

　　“胡说八道！”

　　天工坊是邬山盟的支柱，天工坊的产业，也是邬山盟的财库，在这地界，不少散修就是开办作场，贩卖宝材，买卖法宝为生的，就连各地闻名而来的散修，也多有收罗相关消息，充当掮客之举，听到这卖弄者的所谓传言，根本不信。

　　“嘿嘿，各位道友，莫要动气，我也只是道听途说而已，你们想想，这几个月间，这些传闻还少吗？”

　　众人冷静下来，想了一下，结果惊讶地发现，还真似曾听到过一些相关之事。

　　只不过，那些传言大多散乱，并没有直接指明安大师之死与这边有关，而且，与各散修也不如遗迹发现，宝材涨价等等消息关系密切，很快就被忽略了。

　　卖弄者见镇住了众人，继续说道：“吴冶子前辈，据传与安大师交情不浅，他来此地，必定是为了调查真相而来。”

　　如果安大师曾经过来邬山，此后又莫名失踪，甚至遇害，作为他的友人，还真有可能是来兴师问罪。

　　众人不禁展开诸多联想，纷纷猜测这件事情背后隐藏的真相。


第0177章 中州贵客

　　“师尊，这里就是邬山，这些前来的修士，都是本地豪强，那位戴着面纱的姑娘，似乎是天工坊的少坊主，他身边的三位老者，是此间的炼器大师。”

　　庞大飞舟的内部，一间富丽堂皇的居室里面，一名白衣弟子站在明亮的大镜旁边，指着里面显示的影像，恭敬地讲解道。

　　在这大镜面前几丈外，是一名盘坐在榻上，仙风道骨的金袍道人。

　　虽然两鬓已经染白，银白发丝如雪垂落，但是面上，额上，依然光洁如同婴儿，显露出年轻活力的红润之色。

　　这是修炼到了高深境界，寿元漫长的表现，虽然年岁渐长，但却依然鹤发童颜，气血不衰。

　　有此修为，对法道修士，才是真正踏入了神通法术的门户，开始登堂入室，而对炼器修士，也是炼制宝器的境界。

　　这金袍修士，正是吴冶子，他手中执着拂尘，眼睛微闭，似乎陷入深沉空寂的冥想中，另一只手中，紧紧攥着几封干皱的书信，上面隐约有字迹流露，落款处，赫然就是安志东几个大字。

　　这些书信，是当初安志东所寄，安志东曾以李晚展现的加持秘法请教于他，想要借着他灵宝宗出身的眼光和见识，辨析此法，为他前来邬山一行增添底气，并在信中许诺，若能顺利得到秘法，当与他分享，但却不料，几个月过去，没有告知秘法不说，反而失去音讯。

　　吴冶子起初还以为，这安志东新得秘法，要花时间闭关参悟，把它吃透再告诉自己，但又过一段时间，才惊悉他已经被杀。

　　“那个叫做李晚的小辈，必有古怪。”

　　吴冶子默默回忆着整件事情的始末，心中越发肯定。

　　良久，他从沉思中回过神，缓缓睁开眼睛，一抹异样的精光闪现。

　　“你刚才说什么，这等穷山恶水，竟然也有炼器大师？”

　　白衣弟子笑道：“名不副实，自然不可与我中州相比。”他犹豫了一下，似乎斟酌着语气，委婉地劝道：“不过我们来此也不是与他们交流炼器，而是调查安大师遇害，这些且先不管？”

　　吴冶子冷笑一声：“为师怎么做事，还用你多嘴吗？”

　　白衣弟子连忙谦卑道：“弟子不敢。”

　　吴冶子看到白衣弟子的敬畏和恭谨，满意地点了点头，拂了拂袖道：“去，与此间主人交涉，找个地方把飞舟降下吧。其他的事情，就不要打搅我了。”

　　说罢，他又阖上了双目，仿佛梦访周公一般，打坐起来。

　　白衣弟子应了一声，默然退下。

　　“商师兄，怎么样，师尊有何吩咐？”

　　出了房间，拐过走廊，立时就有几名筑基境界的弟子走了出来，面上带着巴结，讨好等等神情，凑近相询。

　　商师兄道：“师尊并不打算见那些人，我们出去应付一番吧。”

　　“哈？我早就说过，这等穷山恶水的土包子，没有必要太在意。”

　　“听说他们只要能炼制出珍品，就可以成名，还称什么‘名师’、‘大师’，要知道，在我们中州那边，能够炼制珍品宝器，才刚刚满足出师的条件而已，说不定，以我们的水平，在他们眼中都是名师高手了，商师兄你虽然刚刚结成真丹，怕也能完胜那些成名已久的所谓大师！”

　　“什么成名已久，无非就是你吹捧我，我吹捧你而已，哈哈！”

　　几人神色非常轻松，笑着谈论沿途打听到的一些传闻。

　　商师兄听着这些师弟们的议论，严肃的面上，不禁也浮现出一丝苦笑。

　　他摆出了师兄的架子，教训众人：“天南只是天下一隅，炼器水平跟不上我们中州正朔，也是在所难免，更何况，我们乃是灵宝宗的弟子，天下器道，莫不以我们宗门所传为尊，这个就不要比较了。

　　我们身处宗门，接触的世界跟他们不同，比较起来也是胜之不武。更何况，这些小地方偶尔也会出现一些资质绝佳的天才，或者中古以上时期的传承，不可小觑！

　　再就是，这些人大多没有得到正宗的器道传承，就能凭借一知半解修炼到如今的地步，天资和努力都不是等闲，过去就曾有例子，其他地方的炼器大师来到我灵宝宗，得了真传，不出几年，就成为真正的大师。

　　当然，更重要的是该入乡随俗，他们都是些地头蛇，就凭着在本地的声望和名气，也不是我们这些外来者能够相比的，出去以后，都给我注意些，小辈就是小辈，要礼貌一点，知道吗？”

　　众人神色垮了下来：“啊？要我们跟那些人执晚辈礼，自降身份？”

　　“他们炼器，指不定还不如我们小师弟呢！”

　　他们显然没有把师兄的训诫听入耳中。

　　商师兄也没有功夫搭理他们，径自召唤仆役、执事，出去与天工坊众人交涉。

　　此时，天工坊的大小姐等人，还有邬山盟的一众高层长老正带着各自部属，在地面摆下了隆重的阵势，迎候飞舟上的人出现。

　　“居然是吴冶子前辈亲临，此前没有得到任何通知，铜山的大师们也没提到，究竟发生什么事？”

　　“大小姐，你有收到内幕消息吗？”

　　“难不成，那传闻是真的，安大师他在我们邬山附近遇害。”

　　众人尽皆看向为首的大小姐。

　　天工坊本和邬山盟一体，在器道一途，自然是以天工坊为主，这次吴冶子亲自率众前来天南，让众人都嗅到了不同寻常的气氛。

　　大小姐心中也隐隐有些不安，但遮挡容颜的帷帽，很好地掩饰了一切：“我所知的，也不比你们多，还是少安毋躁，看看吴前辈怎么说吧。”

　　她不着痕迹地与公输长老对视一眼，清亮的美眸中，不禁流露出一丝担忧。

　　和别人不同，她可是隐约猜到了这吴冶子的意图。

　　“出来了。”

　　人群中响起一阵声音。

　　大小姐抬头看去，却见是一群年轻弟子，从舟上飞了下来。

　　“各位天南的道友安好，在下是冶子五徒商云，有礼了。”

　　为首的是一名非常年轻的结丹修士，在场众多高层，年龄和辈分都明显比他要大，但却都还是筑基修士，见状不由微怔。

　　“商云。”

　　“冶子五徒。”

　　“原来是商道友！几年前，他曾在铜山出现，正是他与安大师联络，才让我们天南知道吴冶子前辈的大名。”

　　“原来这位就是商道友，居然这么年轻！”

　　“听说几年前，商道友还是筑基修士，这么快就结丹了，不得了，真不得了啊！”

　　“是啊，听说他在筑基境界的时候，就已经能够和安大师坐而论道，并且与其他铜山大师们探讨技艺了，几年不见，竟已结丹，怕是都可以改口叫商大师了吧！”

　　人群中响起了低低的议论。

　　大小姐作为少坊主，关于器道的消息，传闻，比寻常人灵通得多，心中也不禁吃惊。

　　又是一位惊才绝艳的炼器高手，在天南这地界，可是罕见！

　　“商道友，有礼了。”

　　天工坊的三名大师，竟然上前与之见礼，言谈之中，隐隐有平辈相待的意思。

　　大小姐也不敢怠慢，连忙带着公输元等人，并和邬山盟众长老一同与之见礼。

　　商云从旁人口中听到，身前的女子就是天工坊的大小姐，眼中不由流露出一抹惊异之色，在和几位大师客套过后，主动转向她道：“久闻天工坊的大小姐善于经营，是位不输男子的巾帼英雄，今日总算有幸得见了。”

　　“商道友谬赞了。”大小姐并不把他的恭维放在心上，试探道，“不知尊师吴冶子前辈何在？我等可否上去谒见？”

　　“呵呵，抱歉，师尊他老人家最近正在闭关苦参，不便见客，此间之事，还是由在下来与各位交涉吧。”商云客套而坚决地拒绝了。

　　众人听到，失望之情溢于言表，尤其是三位天工坊的大师，更显得有些尴尬。

　　不曾想，以他们大师的身份，连人家吴冶子前辈的面都见不到。

　　商云故作不知，笑道：“在下正要向贵方提呈拜帖，在此作游历和交流，还望行个方便。”

　　见对方是以灵宝宗出访游历的理由而来，众人有的开心，有的担忧，有的疑惑，各自显露出不同的神色，不过，却都有共同的默契，那就是这些灵宝宗的贵人们不可轻易得罪，能予方便，就予方便。

　　当即表示，会给他们安排住地，悉心招待。

　　一番接洽之后，大小姐回到自己府中，公输元也跟随而来。

　　“这些人，似乎别有目的！”公输元苦笑道，“我们坊里，多以炼制法器、真器为主，这些大多都是中州灵宝宗看不上的低品法宝，又有什么可交流的？至于说到游历，附近也没有什么洞天世界，历练胜地，更加说不通。”

　　大小姐若有所思：“公输长老不必多言，我也知道，他们肯定是为安大师而来。久闻安大师与吴冶子有交情，如今看来，并不是往自己脸上贴金！”

　　公输元道：“那我们得提醒李道友，安大师之事，毕竟……”

　　大小姐郑重地点点头：“我会亲自修书一封，通知李道友。”


第0178章 结丹之境

　　飞仙宫，仙台峰。

　　李晚在颜家的后山，闭关修炼了足足半个月。

　　在这半个月中，他精满，气足，神壮，已然达到筑基境界的圆满巅峰，只感觉法罡纯净，神识清明，隐隐有种濒临突破的奇妙感应。

　　李晚又开始修习真火法诀，继续炼化杂气，提纯法力。

　　他在这时候才恍然发现，随着精、气、神三元的提升，自己能够在《器宗大典》里面感应到的气机，更加清晰，更加繁多了，能够汲取和接收的典籍、功法，自然也随之增加，里面赫然就收藏有器宗弟子常常使用的结丹法门，以及前辈高人的经验。

　　只不过，功法千千万万，个人的经验，也不尽相同，李晚并没有盲目沉迷在其中，而是挑拣一门最为适合自己的，名为纯阳真火的法诀。

　　这也是一门无上等级的功法，拥有极其巨大的潜力，只不过，李晚有了鸿蒙宝气，也就把这门法诀当作内炼之法使用，并不需要参悟其炼器，或者御敌的种种妙用。

　　练习起来，一日千里，进境迅速。

　　又过了半个月，洞府中，李晚全身冒腾，热浪翻滚，仿佛有一层无形的火焰笼罩，呼吸之间，元气吞吐，一股股罡煞汹涌不止。

　　也不知道多久过去，李晚长长地吐了一口气，如同白箭，喷射在身前的灵气水池中，很快就被纯净的灵气吞没，消失得无影无踪。

　　李晚面上露出一丝满意：“真火法诀，果然也是至关重要之物，若不是有这纯阳真火，想要提纯法力，还真不容易做到。”

　　结丹之法，第一步就是将精气神三元蓄满，步入筑基圆满之境，然后，是以真火淬炼，性命相合，全精元、血气，神魂凝炼一体，但正如炉火炼铁，低劣的真火法诀，极难把真丹炼成，不是费时费力，降低品质，就是最后功败垂成。

　　更有甚者，功力不足却又强行结丹，全身法罡抱成一团，但无法调运，原本拥有后期修为，都要生生跌落到前期境界，严重倒退。

　　乃至于真丹未成，中道崩殂，这些都是结丹过程当中的凶险。

　　前人的经验，就是用来防范这些，李晚虽然只得中品大药，但却因为容易控制，而且所承功法、经验，都是真正的高人传授，倒是无惊无险，就度过了这些难关。

　　到这地步，已是无限接近于成功了！

　　又一段时日，李晚日日淬炼自身，裨益三元，愈发感觉到，法罡的纯净程度，与闭关之前判若云泥。

　　一枚真丹，仿佛在虚空之中渐渐凝圆。

　　这一枚真丹里面，五行一气，四象和合，又蕴含着李晚自身的一切根基，天人交会，内外寰通，浩浩然如大道之始。

　　它就好像是拥有着天地之间最为初始的大道根基，一切说不清的无穷奥妙，都隐藏在其中。

　　从中溢散出来的，也不再是沾染了后天杂气的法罡，而是包容一切，演化一切的法力！

　　它在真丹表面浮现，磨砺得整个丹形圆满，完美。

　　在虚空四周，又有李晚催动的真火，不断炼化，真丹起初是凝于混沌的无明之色，后绽放光华，金性初显，等到它逐渐转为古朴坚实的金黄之色时，已然彻底稳固下来。

　　结丹前期，浑然天成，终于达到了！

　　丹成的一刹那，李晚全身上下，气息忽然为之一变，本来修炼得雄浑，凝实的血气和真元，仿佛在瞬间消失，归于不可探知的虚空深处，而他的气机，也恍然如同不在尘世，飘飘然如欲仙去。

　　出尘，缥缈，深远……

　　步入结丹之境，李晚的身上，也终于拥有前辈高人一般的出尘气质了，更因着法力远比法罡容易驱运，许多过去不曾认真修习的神通法诀，瞬间都如本能般一一明悟，转瞬之间，就开始步入一个全新的境界。

　　“一步登天，仙凡两隔啊！”

　　李晚默默地感受了一番自身的变化，首先发现的就是，自己全身的精血元气神识等等本质之物，都有着全面的大幅提升，并与虚空之中那一枚真丹连接起来，表露在外的，只不过是世人眼中的皮囊肉身而已，只要真丹不灭，随时都可以抽调、运转。

　　寻常的肢体伤痛，已经难再影响，如同当初的安大师一般，开始就被华轩刺穿了心脏，都能无事一般与幽影两人搏斗，后来没有及时退避，才被斩断与真丹的联系，彻底绞杀。

　　达到了结丹之境，肢体的恢复力也已达到极强，虽然还不能如传说之中超脱肉身的强者那般，连身首分离，大卸八块等等酷刑，都能够恢复过来，但寻常的断肢，伤残，根本不在话下，五脏六腑完好无损，生命力大大提升。

　　再就是寿元。李晚曾见典籍记载，结丹修士，通常有八个甲子寿元，即是四百八十年岁，虽然不知是否为真，但却也明显感觉，自己有种年轻了十几岁一般的错觉，似回到儿时，充满生机和活力。

　　除了这些表露于外的变化，最根本的，自然还是法力。

　　此时的法罡，已经彻底滤净，成为纯粹的法力了，不但轻灵缥缈，就连纯粹的力量，也明显增大了数倍以上，运转起来，更是如臂指使，只需要一个念头，就能摄运元气，变化多端！

　　李晚脑海中刚刚生起这个念头，就想起典籍记载中的一些事情，当即张开大口，作鲸吞之状。

　　霎时，身前灵池翻滚，从山体深处接引而来的氤氲白雾，仿佛蛟龙一般飞了出来，凝成一股白线，往他身体钻去！

　　足足吞吸了几息，方才停止。

　　李晚眼中骤然闪现一道精光，满意而笑：“果然，连吞吐的元气，也增大了十倍不止，这般修炼的效率，远胜过去！”

　　其实这些变化，带来的不仅仅只是体质变强，寿元增长，力量增大，元气吞吐和修炼速度加快那么简单，真正重要的，还是生命层次的晋升，达到这一步之后，方才是真正由凡入仙，踏进了修真问道的殿堂之内。

　　不过李晚突然又想到，连自己服食中品大药，都有如此明显的飞跃，上品资质之人，服食上品大药，又将如何？

　　怕是更加强悍，更加不可思议！

　　“我的真丹论品性，应该在中品中等，这是因为我修炼真火法诀不错，整个过程并没有出现纰漏，也就不会降品，但因急于求成，仓促之间，也无法升品。”

　　休养了一阵，李晚品鉴自身资质，满意地发现，事情并没有超出掌控，自己的真丹，应该是中品中等无疑。

　　到现在，他终于也有足够的眼光和见识，回想起过去曾遇的安大师了，那人法力不纯，丹性不圆，似乎是没有晋升潜力的下品资质，而且，他的修为也只停留在结丹前期，并不再感觉如何高深莫测。

　　“看样子，专注炼器，果然对进境有所影响，炼器大师也只得前期修为，论实力，远不如其他结丹修士！”

　　李晚默默沉思，感觉自己拥有《器宗大典》和鸿蒙宝气等物，理应走出一条与众不同的道路，方才不枉一番际遇。

　　离开洞府，李晚回到自己下榻的府邸中。

　　施皓光，乌宁，萧铁，莫言惜等人，刚好凑在一起谈论着什么，见到李晚进来，不禁一愣，随即又感受到了他身上毫不掩饰的出尘气息。

　　施皓光怔怔道：“李道友，你成了？”

　　乌宁等人也惊诧莫明：“闭关三个月，就结成了！”

　　他们反应过来，纷纷上前恭贺。

　　结丹本就不易，更何况，李晚是炼器师，大部分的时间都要分心炼器，并不像寻常修士一般，能够专注于境界和修为。但李晚的出现就是专门打破这一俗见，短短几年之内，由炼气而筑基，又由筑基而结丹，进境快得吓人。

　　几人不禁猜测，李晚是否服食过什么传闻中的仙灵宝物，但就算真的服食过，那也是他的际遇，对比自己，当真是连嫉妒都嫉妒不起来。

　　差距实在太大了！

　　好一阵之后，施皓光等人的心情才逐渐平复下来，转为由衷的欣喜。

　　“我们本来还担心，你正处在紧要关头，不知要多长时间才能完全跨过那一步，但现在看来，已经雨过天睛了。”

　　结丹并非易事，从服下大药，奠定基础开始，有人三五个月可成，有人一年半载，也有三年五载，甚至长达十余年，乃至终生未成！

　　这与各自的根骨天赋，服食的天材地宝，修炼的洞天福地等等，都有关联，李晚这一段时间没有出来，现在才知道，外面已经过去三个多月。

　　李晚见他们如释重负，不禁一怔：“什么雨过天睛，发生了什么事？”

　　施皓光从如意囊中取出的几封书信，道：“一言难尽！这是近几个月，大小姐与我们的联络书信，你看完就明白了。”

　　李晚面露疑惑，接过看了起来。

　　随着纸页一张张翻过，李晚的眉头渐渐紧锁起来，突然冷哼一声：“什么狗屁高人！简直欺人太甚！”


第0179章 宝器

　　第一封信，是大小姐在日常联络之外，寄送此地，提醒自己注意安大师的好友吴冶子。

　　第二封信，是从施皓光回信中得知自己正在闭关，转而嘱咐安心修炼，尽量争取突破。

　　第三封信，是告之吴冶子等人在天工坊的作为。

　　第四封信，第五封信，委婉提醒自己，最好先莫回来。

　　第六封信，竟似隐隐暗示，坊中有人想要撤销对飞仙宫的访问，把自己召回。

　　第七封信，大小姐焦急表示，形势非常不利，让自己想办法化解，实在不行，干脆远走高飞！

　　这些书信似是大小姐亲笔，娟秀的字迹，隐隐含着一丝忧虑，李晚也从她所述当中弄清楚前因后果，知道是那吴冶子等人到了邬山盟之后，暂驻天工坊，终日明察暗访，想要搜查自己踪迹。

　　天工坊中，长老一派的古长老、荣长老等人，还有华家，都对安大师和华轩之事略有了解，一见有人追查，哪里还按捺得住，略作试探之后就主动告密，使得大小姐一下就陷入被动。

　　吴冶子为了逼迫大小姐把自己交出，软硬兼施，逼迫无果，又把矛头对准天工坊，以自己带来的学徒与天工坊名师交流，斗宝为名，不断施压。

　　现在坊里已经开始有不少长老和炼器师，鼓噪着想要顺从吴冶子，把自己从飞仙宫召回，他们未必清楚其中内情，但却知道，得罪灵宝宗来的大人物，没有好处，而自己只是区区筑基修士，比较起来，算不了什么。

　　李晚读完这些信，不禁轻叹一声，闭上眼睛。

　　思索之余，他的心中，不禁也生起几分由衷的庆幸。

　　“筑基，结丹，一步跨过，截然不同，好在我抓住了机会，直接就结成真丹，否则的话，还真不知应该如何是好。”

　　他已经隐约猜到，那吴治子，就是曾与安大师有书信往来的那位灵宝宗友人，很有可能，他也是为加持秘法而来。

　　不过他并不是非常担心，他现在暴露的，只有一种秘法，筑基境界的修士，难以守护秘法，结丹境界，却完全有那资格和实力了，与得到秘法的好处相比，得罪一名结丹修士，后果更加严重，是人都懂得衡量其中利弊。

　　确定自己有能力解决之事，李晚冷然道：“坊里的那帮人，还有那所谓大人物，竟然敢把我李晚当成可以随便拿捏的软柿子，不让他们后悔，我李晚誓不为人！”

　　施皓光由衷道：“那些人实在太过分了，如果李道友你现在还是筑基修士，后果不堪设想。”

　　如果李晚还只是筑基修士，当然是无可奈何，很有可能，就要受其摆布，如果不肯依着召令回去，随时都有可能被撤销名位，赶出籍册，然后，整个天南通缉捉拿，以天工坊在七国三原的地位，还有铜山同业的各方关系，各大势力势必纷纷响应，哪怕一时未被捉拿，也要落得东躲西藏，好不容易才打拼出的些许基业，立刻烟消云散！

　　这是筑基修士的无奈，或许在那些真正的大人物眼中，筑基修士也真如同蝼蚁一般的凡人，可以随意摆布。

　　面对如此霸道的大人物，如果李晚以筑基修士之身回去，很有可能被软禁，索取，甚至剥夺名位，但以结丹修士之身回去，却反而能给对方造成极大压力。

　　这是因为，他成为天工坊的紧缺的高手后，整个天工坊，就没有谁能撼动他了，反倒会成为他的助力。除了自身的变强之外，结交的豪强，朋友，也由原来的筑基修士们，一跃成为各方的峰主，结丹高人，更加是如虎添翼。

　　有这些优势，人心向背，立刻可以逆转过来，哪怕那位中州来的大人物是过江猛龙，也能化作地头蛇把他狠咬一口，绝无人敢轻易招惹。

　　“如果？没有如果！”李晚冷笑道，“现在我已经结丹成功，哪怕只是结丹前期，中品真丹，也是结丹了，整个天工坊，结丹的名师高手不超过十位，能够炼制珍品宝器，堪称大师的，更是只有三位，我立刻就能成为第四位，看谁还敢鼓噪，把我交给那中州来的大人物！”

　　李晚略作沉吟，对施皓光道：“回信给大小姐，我已知晓此事，不日即回，但在回去之前，还得稍作准备才行。”

　　“你怕大小姐那边承受不了压力？”施皓光问道，“要不要把已经结丹的事通知她？”

　　李晚道：“这个就不必了，我倒想要看看，那些以为我是筑基修士，无足轻重的人，见到我已结成真丹，会惊吓成什么模样！至于大小姐，她心思细腻，应该能猜出一些端倪来。”

　　嘱咐了施皓光，李晚当即就回坊一事准备起来。

　　在他闭关潜修的这些日子，丙宁已经把伤养得七七八八，虽然实力略有下降，但也能够行动自如。

　　弥烟、弥罗两姐妹，则是经过苦修，顺利晋升到炼气中期，进境喜人。

　　李晚曾经许诺过，给林惊鸿和四名天工坊护卫，六名颜家门客，每人一件珍品真器，施皓光也趁着李晚闭关潜修的这段日子，从各地出钱购置，给他们兑现了。

　　李晚问施皓光：“他们可满意？这些珍品真器，不是我亲手炼制的。”

　　施皓光笑道：“这十件珍品真器，花了足足六百来万，有什么不满意？现在你那么忙，他们也不会奢求一定要由你亲手炼制，都说你豪爽仗义，就放好心了。”

　　施皓光又道：“现在只剩下四百万不到了，如果要继续收罗宝材，补贴用度，怕是会有些紧缺。”

　　李晚道：“这个不用急，晋升结丹之后，最大的好处，就是炼制真器变得更为简单，连宝器也能正常炼制，无论修为，财富，都会极快增长，我现在已经有充足的时间和机会，夯实更进一步的根基。”

　　他一边说着，一边若有所思，下定决定道：“是时候炼制真正的宝器了，此行回去，我就要用宝器证明自己，同时也是防身克敌，增长实力！”

　　施皓光原本只是抱怨花钱太快，他这个管家不好当，听到李晚的话，不由侧目而视：“你这就要炼制宝器了？”

　　虽然他并不通晓炼器，但在天工坊耳濡目染，多少还是知道炼制宝器的难度。

　　李晚刚刚晋升结丹，怕是还有困难。

　　他却不知道，李晚所学，乃是从《器宗大典》而来，更有不少其他炼器师，也能做到在筑基境界就已掌握宝器基础，但受修为所限，无法炼制，一经晋升，自然水到渠成。

　　李晚之所以如此着急结丹，也是有不少理由的，除了抓住机遇，力争上进的决断之外，也不乏看到结丹之后，能够炼制宝器的好处。

　　《器宗大典》里面提到，器宗弟子大多不修法道，神通法术，也并不擅长，修为和战斗经验方面，更加远逊于其他各道修士，但若有法宝相助，就能不落下风。

　　这其中的关键就在于，寻常法器、真器，乃是近似凡间的兵刃甲衣多一些，铭刻在其中的禁制，也多以加强材质为主，使得刀剑能够削铁如泥，能够驾驭，飞遁，能够坚韧防护……

　　但是，这里缺乏了神通法诀的运用，还远远称不上是真正的法宝，只有宝器，才可以算作是真正的法宝！

　　他深深明白，宝器远比寻常法器、真器强得太多，拥有了宝器，自己的实力，才能匹配得上结丹修士。

　　这是除了借势之外，可以倚仗的另外一物，也是更加可靠的倚仗。

　　深深明白炼制宝器的重要性，李晚即行取出之前积蓄的宝材，思索起应该炼制何种宝器来。

　　与法器、真器相比，宝器的样式，也变得丰富起来。因为法器、真器还难以脱离凡人兵刃的应用，谈到武器，就是以刀枪剑戟居多，甚至只炼法剑即可，谈到衣甲，就是法衣，芒鞋，护心镜等物，似姹女毒火葫芦一般的法宝，极为少见。

　　但是到了宝器，似姹女毒火葫芦一般的法宝，已经稀松平常，更有飞绫，铃铛，锥刺，宝印，幡帐，宝镜，宝塔，剑丸，玉瓶，令牌，图录，镯环……统统都不在乎其外形，而都是封印在其中的神通法诀，以及对自身的增益效果。

　　到了这一步，攻防之间，也已经没有了严格的界限，运用的方式，也更为灵活，渐渐由武道向法道和神通转变，真正进入修真问道的殿堂。

　　修士本身修炼的神通法诀，也多从五行搬运，操驭元气等等，转变成为阴阳变化，拥有更多神异而奇妙的表现，被凡人看见，往往惊为天人，神仙鬼怪的传说由此而来。

　　“以我如今修为，炼制珍品并不明智，所以，还是要多多依赖上好宝材，炼制出具备珍品潜质，甚至能够更进一步的宝器，但是大典里面图谱多如繁星，究竟哪种法宝才适合？”

　　李晚陷入了深深的思索，良久，突然灵光一闪，一个绝妙的主意浮现在脑海之中。


第0180章 幻神镜

　　“珍姬赠我的宝珠，似乎本身就是宝器，何必舍简就繁，做那么多无用之功？反正我现在又不是练习技艺，而是为了尽快增长实力，应对危局。”

　　李晚想起了，法宝之中有种名目，叫做物华天宝。

　　所谓天宝，也即是浑然天成，自有道纹、禁制，不需人工炼制的法宝，比如像宝珠那般。

　　李晚早已猜测，它是一件不错的天宝，但因修为所限，还没有仔细鉴定过，如今想到，当即取出宝珠，细细地鉴定起来。

　　结果神识探入宝珠内部之后，方才发现，细腻紧致的珍珠质地里面，浮游着许多似虚还实的神秘禁制，粗数之下，竟似有千余道之多。

　　这数量，绝对是绝品宝器的程度！

　　“绝品宝器？”

　　李晚当真是吃了一惊，不过想起《器宗大典》里面，物华天宝的记载，又不禁释然。

　　天生地养之物，总是得其造化之妙，要么如顽石，凡珠一般，不开灵窍，要么就是享尽天宠，品质自然不在话下。

　　以这宝珠过去的表现，肯定得是珍品以上，天生地养的好宝贝，能是完美的绝品也不足为奇。

　　李晚隐隐感觉到，以自己现时的实力，虽然比几个月前增长许多倍，但仍然还不可能催动它所有的威能，不过，若是能够利用炼器之法稍加祭炼，把它由物华天宝改造成为真正的法宝，更加贴合自身使用，理应能够发挥出更为神妙的功用。

　　实在不行，还可以厚着面皮向颜昊借宝，自己成为结丹修士，面子自然也就大了。以他的气魄，就算是为维持交情，也会答应。

　　届时，回到天工坊中，自保之力是肯定有了，再巧妙借势，利用各种条件与之周旋，必定能把这场危机化于无形。

　　李晚并没有犹豫，立刻就按照这个想法，开始改造起来。

　　他现在打算炼制的，是一种名为幻神镜的宝器。

　　之所以选择这种宝器，是因为它的图谱里面清楚记载，镜面宝体属于附庸，真正的主体，在于寻找一枚能够引导迷幻神通的物华天宝，借助天宝之力，施展出种种幻术神通，天宝本身的威能越强，这件法宝的威能也越强。

　　李晚手中正好有这样的宝珠，自然要充分利用。

　　幻神镜，乃是宝镜法宝的一种，在《器宗大典》里面的记载，当属文宝一类。

　　这与寻常刀剑兵刃，有很大区别，其中加持的道纹和禁制，也是李晚甚少接触的类型，好在他趁着自己境界晋升，神识大涨的机会，趁机吸取不少前人经验，立刻了然于胸。

　　李晚首先用近年收罗到的一种普通宝材，金汞齐，渡在一块极为坚固的景梭晶上，制作成相当于上品真器强度的镜面，然后利用新学的祭炼之法，不断以鸿蒙宝气进行炼制，并同时，嘱咐乌宁等人开炼镜框。

　　鸿蒙宝气与自身修为密切相关，此时步入结丹境，也已然顺利达到第五重，除了宝气更为雄浑之外，自然而然，也拥有了过去曾觉神奇的改变物性的功用，哪怕是普通的金汞齐和景梭晶，在李晚手中，也发生着化腐朽为神奇的变化。

　　李晚不单是在其中铭刻法阵，更是将之祭炼得坚固，耐用，哪怕直接以宝器劈砍，重锤凿击，也不会有丝毫破损。

　　由于这种炼法并不考验技艺，单单凭着鸿蒙宝气的特殊功用，以及李晚现时的修为，也轻易做到，是以并不费太多时间。

　　李晚紧接着又再扬长避短，料理制宝过程的种种关隘，顺利把镜面与镜框拼接。

　　只在短短一旬间，他就炼制出一块上长下尖，八角棱形的宝镜。

　　这面宝镜，有人面大小，镜背呈现金银相间的华丽颜色，镜面锃亮如洗，澄明通透，照映前方事物，纤毫毕现，而镜框八角，镶嵌着许多华丽而精致的宝石，众星拱月般地将顶上正中那枚光洁乳白的大珍珠包裹起来。

　　恰在镜框，盘着金银两龙的雕纹，在顶上各伸龙爪，呈现双龙戏珠。

　　这是一种照妖宝镜或者镇魔镜的制式，并不是闺房之中，女子梳妆打扮的那种圆弧镜形，也不是均匀对称，八卦俱全的风水镜式。

　　李晚在炼制这件宝器时，可谓是极其取巧，费了不小的心思，首先幻神镜这种宝器，对技艺和修为依赖较低，偏重于依赖宝珠本身，然后，凭借结丹修为和鸿蒙宝气特殊功效，以硬功夫改变物性，正适用于他如今新晋结丹的状况，再接着，其他末微之处的料理，尽以大典当中吸收的前人经验代作。

　　这些都使得，这件宝器炼制起来极快，而且，以后还可以随着心意改动，不断调整，强化，相当于是边炼边用！

　　又再经几日功夫料理，重新以加持秘法精炼。

　　寻常修士，加持的自然是结丹修士所特有的精气神意，而李晚，加持的却是鸿蒙宝气！

　　鸿蒙宝气注入法宝，通过驱运秘法的作用，立时与原本的宝材作用，产生不同寻常的变化，可以使得法宝品质提升。

　　这种做法，其实颇损元气，上次加持冰螭剑，李晚就动用了体内十成十的力量，产生的加持效果，也是完全精炼，完美之极，所以之后休养了大半年都没有再炼器，只是平常炼制一些小工件。

　　但这次，李晚已然修炼到结丹境界，鸿蒙宝气增长不少，把手中宝镜加持到精炼三重的地步，所耗法力，堪堪才达到成一半多。

　　不过有了这精炼三重的效果，这面宝镜的品质，已然达到了凡品宝器的地步，通体都裹上了一层晶莹如玉的特异角膜，发生的变化，可谓是翻天覆地。

　　而镜面凡品，宝珠绝品的特异构造，更加使得两者主次分明，相得益彰，把李晚想要发挥的驱用效果，完美无缺地展现出来。

　　当李晚铭刻完最后禁制，法宝大成的那一刻，不出意料，一道灵光从镜中浮起，融入体内。

　　与过去炼制法器、真器不同，这道灵光，明显比其他低品法宝炼成之际要雄厚得多，但是融入身躯之后，几乎毫无波澜，就被真丹吸收了。

　　李晚感觉到，自己因为炼制宝器而消耗的精神气力恢复了不少，法力也有所增长，但却不如过去明显。

　　“果然，炼成真丹之后，能够容纳的力量，已经转移到真丹里面，不再受限于凡身肉躯！”

　　李晚喜忧参半，喜的是，自己果然还能继续器法同修，不落人后，而忧的是，真丹能够容纳的法力总量增大，今后修为增长，境界提升，都要减慢许多了。

　　这是一个全新的层次，果然不是过去可比。

　　如果遇到同样结丹境界的高手，也不知道他在此道浸淫了多少年，积蓄了多么雄浑的法力，哪怕同样前期境界，实力也相差巨大。

　　这些都是自己这个新晋之人的弱势，需得倚仗强悍宝器，才能抹平。

　　“就看这面幻神镜，能有多强了！”

　　李晚炼制它是为自用，寄以了不小的希望，炼成之后，当即找来两名曾经一起寻宝的天工坊护卫，他们都有筑基后期修为，正适合切磋，试验一下这件宝器。

　　“切磋？那李道友你可要小心了，虽然你已经有结丹修为，但缺乏生死历练，未必能压制我们！”两名天工坊护卫都很有自信。

　　李晚诡秘一笑：“那可未必，结丹修士的神通手段，是境界提升带来的，与历练无关。”

　　“多说无益，我们还是试试吧！托您的福，我们也终于有机会跟结丹修士切磋了，正要领教高招！”

　　两名护卫说罢，果然相互掩护，联手攻了上来。

　　李晚见状，直接祭出幻神镜。

　　珠光迷离，宝镜照人，两名护卫的身影，转瞬之间就照映在了镜面上。

　　“咦？”两名护卫剑刃刺来，竟然连连击在宝镜射出的光幕之上。

　　无论从何种角度，如何施为，都被这全方位的光幕抵挡。

　　而且，这光幕非常稳固，无论如何倾尽全力，也无法撼动丝毫。

　　“轮到我出手了！”李晚任由他们攻了一阵，微微一笑，伸手抚镜，竟是奇异地把镜面上的两个人影抓了出来。

　　两名护卫见状，不觉一怔，不由自主地停了下来。

　　“这，这……”

　　两人呆住了，在李晚手掌抓住那两个数寸长的小人身影时，他们也感觉，自己的身躯被一股无形的大力抓住，无法动弹了！

　　这是什么神通法术！

　　李晚手掌轻转，把两只人影一扣，仿佛捏破水泡一般，无声幻灭。

　　两名筑基后期的护卫，竟然连丝毫抵挡之力也没有，两眼一翻，就昏倒在地。

　　“神通法术，贯会阴阳，果然不是简单驭气法门可比！当初那安大师，也真是太失败了，炼就下品真丹不说，竟然还不懂得利用结丹修士的长处。也难怪，他的手中，未必有我这般齐全的器道传承，更没有宝珠这等绝品重宝，完全无法与我相提并论。”

　　李晚微笑点头，对这宝器威能，非常满意。


第0181章 踏上回程

　　两名天工坊护卫，许久之后才幽幽转醒。

　　他们明白发生了什么事情之后，不禁惊疑，好奇：“李道友，你这是什么神通法术？”

　　李晚笑道：“不可说，不可说，这是我的秘密，等你们修炼到结丹境界，自然就明白了。”

　　两名天工坊护卫听到，也只得作罢。他们看得出来，李晚的心情不错，但是这件事情涉及到法宝的秘密，也就相当于功法的细节，肯定是不能透露出来的。

　　笑谈一番之后，李晚又对两人道：“回去准备一下，我们来到这里已久，也是时候该回去了。”

　　天工坊护卫诧异道：“回去？”随即恍然：“也是，我们来到这里，已经有八个月了！”

　　他们都是小人物，并不知道天工坊发生的事情，但是李晚来到这里一段时间，公私两面，都已经办妥，也没有必要再盘桓了。

　　李晚嘱咐他们回去准备，自己则招来施皓光，向他询问向颜昊辞行之事。

　　施皓光道：“我已经向仙台峰提呈拜帖，说明情况，不日颜峰主便会回来，为你践行。另外，神木峰的花峰主，素罗峰的沈峰主，百灵峰的端木峰主……我也都已经投了拜帖，告之你将欲离去之事。”

　　李晚欣然道：“多亏施道友细心，我还差点忘了这事！”

　　谈了一阵，李晚想起林惊鸿，又问道：“林道友如何了，他上次回来，似乎就没有了音讯？”

　　施皓光面上露出一丝好笑：“我刚巧打听到这事，正打算告诉你。林道友他在你闭关的时候，闹腾出不小的动静！”

　　“哦？”李晚微微一怔。

　　施皓光又是叹气，又是感慨道：“他成功了！也不知道使了什么法门，竟然迷得那位花家的二小姐团团转，弄了一堆上好的法宝，跟他潜进后山禁崖，把那位韩芸姑娘给救了出来，然后三人便一起远走高飞。韩家和花家自感颜面大失，都不敢声张，我也是到了最近才收到些许风声。”

　　“三人一起远走高飞？”这结果，还真是大出李晚意料，不禁感叹，“这林道友，有前途！”

　　施皓光好笑道：“若是花家和韩家没有放任、纵容，那等守备森严之地，区区两名筑基修士、炼气弟子，如何能闯得进去？这下无论是花家，还是韩家，如意算盘都落空了，林道友远比他们想像的胃口要大，艳福也深厚。”

　　李晚点了点头，心中也是暗自好笑。

　　这花韩两家，大抵是有高人见林惊鸿潜力惊人，有意招纳，但没想到，没有招纳到良婿不说，反而还让他把自家的人拐跑了。

　　这下三人一起私奔，林惊鸿在众弟子中间成为传奇，而花家、颜家，都沦为笑柄。

　　“不过，这倒也是个不错的结局，只要林道友将来能够结丹，衣锦还乡，什么怨气也该消了，韩家和花家的两位姑娘，也没听说是什么绝世天才，也就是修炼到筑基境界的资质，相信两家都会愿意，借助她们招纳到一位结丹修士。”

　　他以世家想法，思索了一下，不禁也为林惊鸿的胆大心细而感叹。

　　“不管他了，如果他有心的话，以后自会跟我们联络，如果无心，也就当交情不深，断绝于此。”

　　李晚的乌金血剡剑，已经正式赠给了林惊鸿，有此剑在手，当能助他顺利度过筑基境界，甚至用到结丹之境都还趁手，而林惊鸿也回报了药园之中，灵气泉眼的收获，彼此都算是结下一个善缘。

　　李晚也无心理会他，为自己回归天工坊准备起来。

　　几日后，飞仙宫山门。

　　“李道友，珍重！”

　　颜昊亲自送别李晚，一直来到山门前，看着他登上了飞仙宫接送贵宾的座驾。

　　李晚也站在飞舟上，扬手作别。

　　“多谢颜峰主款待，他日若有机会，还请来天工坊做客，若有炼制宝器或者其他法宝的需要，李晚自当效命。”

　　回到舟上，李晚屏退仆役，只留下施皓光与自己，密商起来。

　　“我此行回去，面临的难关和对手，无非就是两方，一方是早就已经对我不满的古长老、荣长老等人，我的出现，助长了大小姐的势力，又屡次与他们结怨，甚至还除掉了华轩，这仇怨，早就无法调和。”

　　“另一方，就是闻讯赶来的吴冶子，那位中州灵宝宗来的大人物！据说冶子称号，在中州之地，都是大师当中的高手，无论修为，实力，还是炼器的技艺，都远远超出寻常大师，不过他只得安志东只言片语的诱惑，并不清楚我手中拥有的秘法究竟是什么，似乎还有转寰的余地？”

　　施皓光听到李晚如此说，深以为然：“李道友，你说得没错，长老一方和吴冶子，看似已经联合，但其实，有本质上的不同，可以分而化之，逐个击破，到时候，自然能够化解这场危机。不过，吴冶子实力高强，声势和名望又远远超出寻常炼器师，如果他真的要对你不利，该如何是好？”

　　相比长老一方，只晓得背地里捣鬼的小家子气，他更担心的，是像上次安大师一般的霸道、蛮横。

　　如果吴冶子以前辈高人的身份碾压过来，强索秘籍，打压名望，换成其他小辈，也只能忍气吞声，任人宰割，李道友真的抵挡得住？

　　这与智谋和技巧无关，完全就是实打实的较量。

　　李晚听到，沉吟良久。

　　处在炼气境、筑基境之时，他受坊主一脉庇护，自感可以左右逢源，借势自保，长老一脉也奈何他不得，但安大师的出现，让他见识到了前辈高人的强硬，以及靠山渐渐失去作用的无奈。

　　到了结丹境界的层面，每一位结丹修士，都是前辈高人，玄门精英，出身高贵，或者擅长经营之人，也已经成为一方势力首领，所要面对的对头，也大多都是这般的人，除非背后有元婴高人，否则，无人能够庇佑得了。

　　“我之所以选择中品大药，尽早结丹，也是隐隐感受到了提升实力的急迫，果然，就在我闭关的时候，吴冶子直接找上门，真是时也，命也！”

　　李晚沉吟之际，一边暗自庆幸，一边细数着自己现时拥有的底蕴，思考如何应对。

　　“看来，还是要从天工坊本身着手，吴冶子想要我的秘籍，也只不过是好奇而已，如果我还只是筑基修士，当然是强夺为主，但我已结丹，就不得不投鼠忌器了。”

　　施皓光道：“然也，结丹修士的朋友，也是结丹修士，更何况，你还如此年轻，他不可能不顾忌。”

　　“除了强夺，就是交换，或者许以其他好处，以利诱之。若真如此，我倒也不是不能接受，不过，必须得要公平。”

　　“不错，这不仅关乎利益，还涉及到脸面和名望。”

　　“吴冶子这边，一定要跟天工坊的长老们分化开来，我听说，竟然有人鼓噪，说我是杀安志东的凶手，要把我拿下？哼！简直笑话！连安志东的家人都知道安志东理亏，强索秘籍不成，反而被杀，有什么可讲的？这些狗东西，倒先跳出来了！”

　　“他们早就想要对你不利，这般提议，大概也是为了迎合吴冶子心思，一举两得。”

　　“我知道他们是为了什么，不过这倒也好，正给我一个不错的借口，回去之后，就先整治他们，敲山震虎！”

　　……

　　李晚渐渐理清头绪，决定了回去之后的大略。

　　此时，天工坊中，一众长老、供奉，也正围坐在议事厅中商议。

　　经过一段时日的争执，长老一脉关于把李晚召回的声音，渐渐占据了上风，因为吴冶子和其门徒一来，就借着交流之名不断威迫，利诱，把整个天工坊都搅得人心惶惶，不少中立之人都开始软弱，只想息事宁人，尽快把他们送走。

　　或明或暗的传闻，把矛头指向李晚杀了安大师，吴冶子要来为故友讨回公道，而另外一些小道消息则指出，李晚手中拥有连炼器大师也要觊觎的功法秘籍，他如此年轻，却在器道一途拥有鬼神莫测的强横实力，也正源自于此。

　　这些更助长了一些人的阴暗心思，毕竟李晚前几年风头太盛，很招人嫉妒。

　　“大小姐，请尽快决断吧，是否把李供奉召回，决定着我坊未来前景，万万不可因为一人之私，误了整个工坊。”

　　“是啊，李晚此子，竟然与安大师之死有关，要不是吴冶子前辈前来，我等还被他蒙在鼓里！正所谓，杀人偿命，如此恶徒，理应把他捉拿，交给吴冶子前辈处置才是。”

　　“方长老言重了，现在证据不明，李道友是否真的与安大师之死有关，也还有待追查……不过，若想还他一个清白，还是先召回来，与吴冶子前辈对质为好，这也是为李道友的清白考虑嘛！”

　　“大小姐，请快快下令吧。”

　　“大小姐……”

　　“大小姐……”

　　大小姐端坐上首，面无表情地听着一众长老和其部属的发言，清亮的美眸中，隐隐蒙上了朦胧的水花。


第0182章 坊里的争执

　　“够了！你们说来说去，无非就是讨好吴冶子，我们天工坊，什么时候沦落到了要靠讨好别人维持生计的地步，尤其是你们要交出的，还是前段时间才刚刚晋升供奉，得到坊里大力支持和嘉许的李道友，传了出去，像什么话！”

　　公输元见众人越说越离谱，简直把李晚当作了穷凶极恶的歹徒，交给吴冶子，乃是天经地义，惩恶扬善的壮举，不由得站了出来，厉声呵斥。

　　“各位道友所说，的确太过。”

　　“我们天工坊的供奉，怎么会是恶人？再说，就算真的有错在先，也得有苦主出来和他对质，苦主都不急，你们反倒着急！”

　　坊主一脉的供奉，长老，纷纷附和。

　　吴冶子来到天工坊之后，明里暗里，威逼利诱，暗示要把李晚交出来，但却没有摆到台面上来，这些提议，大多都是长老一脉当中，对李晚心怀怨恨的人提出的。

　　他们自有办法探得吴冶子口风，打算利用此事巴结讨好。

　　公输元这一帮腔，又再经坊主一脉的众人据理力争，不由得气焰大消，终于改口道：“无论如何，总得有个解决之法，大小姐既然不肯召回李道友，那就烦劳另想他法吧。”

　　“吴冶子前辈的意愿，不是我等可以违背的，除非，大小姐能请动高人出面。”

　　“就是，我们工坊，可容不下吴冶子前辈这尊大神，若他长居于此，邬山盟到底是灵宝宗还是天工坊当家作主了？我们大家，又该何去何从？”

　　提及此事，公输元等人面色阴郁，但却一时哑了火，无言以对。

　　吴冶子以长居此地为手段，逼迫天工坊，这手段说不上有多高明，但却行之有效。

　　要不是奈何不了吴冶子的话，天工坊众人，也不会如此被动了，也不至于在议事厅中争执。

　　公输元心知这一点，嘴硬道：“当然还是我们工坊当家作主，吴冶子前辈终究是客，不会影响我们的。”

　　“哦？可是据我所知，吴冶子前辈在自己飞舟上开坊授宝，已经卖出足足七百六十余件上品法器，五十余件珍品法器，还有数十件上品、珍品真器，这才短短几个月，坊里的生意几乎清淡了七成，这还是没有影响吗？”

　　“本来吴冶子前辈也不是找我们晦气，都是李道友招惹来的祸事，凭什么得由我们来承担？”

　　“我们在这里吃亏，受气，李道友倒好，不知躲在哪里逍遥自在！大小姐，你得给我们一个说法才行啊。”

　　“大小姐，咱们坊里上上下下，就指望着您妙手施计，解此困局了，无论是软是硬，是恭是倨，总得尽快决定才行。”

　　“大小姐……”

　　……

　　眼见局势又要转向无谓的吵闹，大小姐手中的珠链停止了转动，青葱的指节因为用力攥紧，变得有些发白。

　　她的娇躯轻颤着，良久，终于再也无法忍受，咤道：“够了！都别再说了！”

　　众人看向她。

　　大小姐揉了揉额角，作头疼状：“我有些不舒服，此事既然议不出结果，那就延后再议吧。”

　　古长老站了出来，肃然道：“大小姐，万万不可，此事已经拖了一个多月了。”

　　大小姐不满道：“那你有什么办法？听说古长老你，天天去拜谒吴冶子前辈，已经与他惯熟，不如请你去求他老人家高抬贵手，不要与我们工坊争利？”

　　古长老一怔：“这……”

　　大小姐微叹一声，道：“你也是本坊元老，理应给各位长老、供奉作出表率才是，这点要求，不算为难你吧？再不然，你以坊里名义修书一封，请李道友回来？”

　　古长老干笑一声：“李道友年轻有为，只怕不把我这把老骨头放在眼里啊。”

　　干笑过后，他却也明白大小姐的意图了，踌躇着没再答话。

　　大小姐趁机起身，带着一众侍卫离去。

　　“我们先告辞了。”公输元等人也起身，看了一眼古长老等人，踏出了议事厅的大门。

　　大小姐带着满腹的怨气，回到自己府邸，屏退侍女后，自己一人盘坐在榻上，激动的神色，方才渐渐平复下来，忍不住就连叹几声，眼神变得有些幽怨起来。

　　“这些人，简直太可恶了，要不是为了坊里……”

　　“大小姐，大小姐！”

　　公输长老等人的声音，在院外响起。

　　大小姐定了定神，又是一声轻叹，让侍女把他们召进。

　　公输元等人鱼贯而入，见大小姐眼睛红红，一脸委屈，不由担忧道：“大小姐，你没有事吧？”

　　这些坊里的元老们都知道，自从大小姐执掌天工坊以来，大小事务，常常与长老们据理力争，有时占得上风，有时却被一面倒地教训，责难，柔弱的身躯上，挑着沉重的担子，不由得又是敬佩，又是怜惜。

　　大小姐摆了摆手，轻轻说道：“我没有事，我只不过是寻个借口，不与他们争执而已，各位长老，你们来这里，可是有什么话想对我说？”

　　公输元道：“嗯，我们几人，刚才私下里商量了一下，还请大小姐发函往玉蟾宫，召请沈前辈来此，以沈前辈的情面，或能与吴冶子说和，让他退去。”

　　大小姐沉默了一阵，道：“玉蟾宫是我天工坊的老主顾，也是数代以前，庇护本坊先人的宗门，历代以来，坊里有事，都是通过与玉蟾宫协商解决，得到其不少助力。

　　但是时过境迁，前辈故去，天工坊也逐渐发展成为七国三原闻名遐迩的大坊，遇事总是依赖，难免受制于人，近些年，我也已经有意减少对玉蟾宫的依赖，更在其他七国之外的地方，发展定契，盟友，要是总还求上门去，这些努力，就白费了。”

　　公输元苦笑道：“我们也知道，但是这次实在没有办法，吴冶子前辈不是我们这些人能说动，总得有结丹修士出面应付才行，难不成，还能指望那几尊泥塑的菩萨？”

　　公输元话语之中，隐隐有指责本坊大师之意，说他们是泥塑的菩萨。

　　大小姐沉吟道：“本坊的那几位，能够修炼到结丹境界，甚至成就大师，都是承蒙各方关照，这些人情不能不还，他们也是身不由己。而且，吴冶子是灵宝宗的高人，与炼器一道关系密切，他们有所顾忌，也可以理解。”

　　“如果实在没有办法的话，也只好腆着脸上门求援了。”

　　大小姐做了一个艰难的决定。

　　公输元赞许地点点头：“我们再难，也不能负了李道友，他修炼到筑基后期也不容易，机缘际遇，不能让人巧取豪夺了去。”

　　公输元古道热肠，最看不惯的就是古长老，荣长老等人，为了一己之私而做出的诸多事情，尤其是不顾吴冶子是外人，过分巴结，竟然想着利用吴冶子对付李晚，打压坊主一脉的声势。

　　“要真是让李道友在我们坊里出了事，其他的炼器师，怎么看我们？连这么简单的道理都想不通，还以为巴结上了吴冶子，就能搭上灵宝宗那条线，简直做梦！”

　　议事厅中，一众长老依然留在那里。

　　荣长老看着古长老，面上露出得逞的笑意：“古长老，大小姐也退缩了，我们的计划，大有可为啊。”

　　古长老面上的神色一变，刚才因为答不出大小姐问话而涌现的尴尬，羞愧，全都消失不见，取而代之的是一抹意味深长的奸笑：“都是那小子自己太招摇，惹完安大师，又招吴冶子，看来，都不用我们做什么，只要在背后推波助澜就足够了。”

　　荣长老点点头：“年轻气盛，毕竟成不了大器。”

　　他们口中说着，满脸轻松得意，仿佛一切尽在掌握。

　　以古长老、荣长老等人的眼光和见识，也不会看不到，任由吴冶子等人对李晚巧取豪夺，对本坊声誉和名望都是极大的危害，但他们和坊主一脉的争斗由来已久，早已把两方的利益分得清清楚楚，自然无所谓什么一荣俱荣，一损俱损。

　　“吴冶子前辈曾经许诺过，如果我们能够代为查清安大师之事，并把那李晚手中的秘籍弄到手，他就会动用中州的关系，予我们前往取经，到时候，我们也能拜入灵宝宗的别院，成为其客卿！一时的损耗，算得了什么？等我们有机会取经回来，也能成就大师，光耀门庭了。”

　　“小丫头片子整天捣鼓法器、真器，却不知道，只有成就大师，才是器道一途的康庄大道！”

　　“不错，我们也要成就大师，只有像吴冶子前辈这般的高人，才能给我们这样的机会。”

　　“大小姐啊大小姐，毕竟太年轻，太简单！”

　　几人笑谈中，一名天工坊执事匆匆步入，面色怪异地禀报道：“各位长老，刚刚收到飞仙宫来信，李供奉已经启程回坊，预计半个月后，就能抵达了。”

　　几人的笑谈，仿佛被无形的大手掐断，俱都面露惊异，一时无言。

　　荣长老仿佛听到什么不可思议的事物一般，眼睛都瞪了起来。

　　“李晚那小子，竟然自己送上门来？哈哈哈哈，好极，真是好极！”


第0183章 天罗地网

　　“这小子竟然自投罗网，连到处搜捕他的功夫都省下了！”

　　古长老等人亦是欣然，他们这边正在商量着如何拿下李晚，交给吴冶子处置，那边李晚就自己回坊，连逼迫大小姐发出召令都免了。

　　如此顺利，直让众人感觉如有神助。

　　古长老道：“如此大好机会，不容错过，定要在大小姐等人反应之前，把他拿下。”

　　有长老提出了质疑：“这样可行？李晚此子，毕竟也是个供奉。”

　　天工坊的炼器师，分为普通客卿，供奉，长老等等名位，供奉的地位高于其他客卿，享有的权利，也比其他的炼器师多，如果连供奉都说拿下就拿下，其他炼器师更加不在话下，这有可能会引起其他供奉的不满，也会引来诸多炼器师的抵触和反弹。

　　之前坊里对是否召回李晚一事争执不休，也正因为如此。

　　连找回都有些困难，更不要提古长老此时说的，直接把他拿下。

　　荣长老知道其他长老担心什么，冷然笑道：“那些人的反对，不用理会，只要吴冶子前辈满意就行，等到我们得到了加入别院，取得真经的机会，还怕镇不住他们吗？”

　　古长老道：“不用多说了，遇事不决，反而错失良机，即刻点齐人马去办吧。不过，大小姐一向注重作坊，收买人心，那些学徒，帮佣，杂役，护卫，大多都是她的人，我们不能用坊里的人马，得用自己的家奴和门客才行。”

　　众人皆言有理，于是，各自回去召集人马，叫上一群筑基境界的护卫、门客、弟子，秘密准备。

　　依旧是每日争执，相持，古长老等人不再鼓噪要把李晚召回，而是开始提及安大师之事，有意无意，把一切罪责都推在李晚的头上。

　　此前他们折了华轩这么一位前程无量的大师种子，又沾上了安大师的是非，彻底得罪安氏一脉，早就憋了一肚子的怒火，但碍于李晚连安大师都降不住，硬是连个屁都不敢放，闷声佯作不知情。

　　但这一切，他们并没有忘记，终于在这吴冶子找上门来的时候发难。

　　坊中群情汹涌，扰得大小姐心神不宁，只好一边安抚各方炼器师，一边推托，应付。

　　安大师一事的前因后果，她已经了解清楚，怎么也不可能如古长老等人所言，惩治自卫反击的李晚，对古长老等人的无理取闹，当真是又恨又恼，但却毫无办法。

　　时间很快到了半个月后，古长老等人带着人马，匆匆赶往城外。

　　他们心知，大小姐一方也接到了传讯，必定知道李晚要返回，但他们并没有打算在城里动手，而是去往城外。

　　宽广的山林，遍布着高大的树木，郁郁葱葱，参天的巨木枝叶横伸，绿伞遮盖，仿佛无边的林海。

　　在这一片绿色的海洋中，古长老等人显得毫不起眼，隐藏在其中，气机也被林海中的蓬勃生机所掩盖，哪怕是结丹境界的修士前来，也难以发现。

　　他们得以顺利来到目的地，一座高高凸起，宛如烽烟望台的山岭上。

　　这里离城寨有五十多里远，是鹿山原一带往返天工坊的必经之途，如果李晚返回，必定要从附近经过。

　　此时，山岭上方的蓝天一片澄明，寂寥空旷，远远望去，视野开阔，但下方的林海茂密，山势复杂，正是个适合伏击的好地方。

　　黑压压一群修士，在领上的一块空地上如林而立，静候吩咐。

　　这些都是长老们各自找来的门客，护卫，都是自己身边合用的部属，与坊里那些不掺和两脉之争，只是领薪办差的杂役、护卫们不同。

　　古长老等人面露得意之色：“最近半月，我们已经成功麻痹大小姐和公输元他们，以为我们只是嘴上说说，但却什么也不做，但其实，各家都在暗自准备忠心可靠的部属，到了今日，终于能够派上用场！”

　　略作清点，分拨之后，古长老当即下令：“颜长老，烦请你带上二十人，往东面高岭去。付长老，你带上二十人，往西面小道去。华道友，你带三十人，到下面谷里去……”

　　“等下的要点，就是听令行事，万万不可让他有机会躲进林海中，否则的话，要找到也不容易。不过我们也早有准备，搜寻气机的寻龙车，正是为此而用！”

　　古长老把百余人分派到四方候命，听从差遣，但在自己这边，也留了五十余人。

　　更准备了一件名为寻龙车的特殊法宝，准备在李晚躲进林海的情况下使用。

　　一应计划周详，齐全，李晚身边只有已知的几名天工坊护卫，还有一众操持飞舟的杂役，护卫之流，在众人看来，根本毫无反抗之力，此事已经十拿九稳。

　　有人得意笑道：“我们在这方圆几十里都布下了天罗地网，定叫他插翅也难飞！”

　　荣长老见状，不禁也道：“这小子大概以为，就凭他也有资格与我们周旋，所以有恃无恐地回来，但却不知，我们根本不打算与他周旋，直接就以雷霆手段拿下，且看他到了吴冶子前辈面前，还有什么话可说。”

　　“不过自作聪明而已！些许机巧智谋，在结丹高人面前，顶个屁用！”

　　众人哈哈大笑，都对接下来直接拿下李晚一事，充满了自信。

　　天工坊中，大小姐闲坐庭院，看着满堂的繁花出神。

　　自从半个月前，她做出求援于玉蟾宫的艰难决定之后，突然像是用尽了最后的气力，一股深深的无奈，涌上心头。

　　“想要肃清顽固，改弦更张，实在太难了，无论做什么，都总有人掣肘！”

　　公输元在旁劝道：“这十几年都是这般过来，大小姐不必动气。”

　　大小姐轻叹一声：“就是这十几年都这般过来，我才忧愁。公输长老，你说，要是这十几年都能顺心如意，我们工坊，是否已经彻底改变？”

　　公输元无法回答。他也深知，那些长老们一次又一次掣肘，早已让大小姐对他们彻底失望，但却苦于无法甩脱他们，只能任由这些顽固腐朽的元老继续嚣张，屡屡遇事，也只能重走先辈的老路，依赖于玉蟾宫等老旧势力的照应。

　　天工坊虽然在许多方面锐意革新，但还缺乏一个至关重要的契机，无法实现真正的蜕变。

　　大小姐叹道：“公输长老，本月俸禄的流水条陈，我已经用过印了，你把它拿去账房销了吧，我在这里静一静。”

　　公输元应了一声，径自进入堂中，准备取走条陈。

　　庭院外，突然有一阵争执的声音传了进来。

　　公输元取了东西，准备离开，却见一名短装打扮的杂役想要冲进来，结果被院门外的侍卫拦住，正焦急地和他们解释着什么。

　　见到公输元出来，杂役连忙大喊：“公输长老，不好了，出大事了！”

　　公输元一怔：“你们让他进来。你说，发生了什么事？”

　　杂役连忙小跑进来，气喘吁吁地禀报道：“我刚刚打听到，李供奉将要回坊，古长老等人都已经离开盟里，到城外山林去了，也不知道想干什么！”

　　大小姐和公输元听到，不由都是大惊。

　　这杂役，其实是遍布各大作场当中，受了坊主一脉恩惠的普通人，兼为眼线。

　　公输元连忙询问详情，又再召来护卫，去古长老、荣长老等人府上试探，结果证实，事情似乎比这杂役所说还更严重。

　　大小姐隐隐猜到了什么，心中焦急：“这帮人，还真是胆大妄为！”

　　公输元道：“先不说这些了，他们已经赶去，我们在这边着急也没用，还是召齐人马去看着为好。”

　　大小姐点了点头，当即让公输元点上几十名护卫，匆匆追去。

　　邬山外，林海深处。

　　一个黑影开始在遥远的天际出现，渐渐有破空的轰鸣传来，随着黑影的接近，变得越来越大。

　　隐没在远空的形迹，渐渐显露出来，已经可以看清，是一艘飞舟临近。

　　这飞舟是天工坊的下品宝器，去往鹿山原一趟，接应李晚回来。

　　虽然无论是飞舟的奢华程度，还是随行人员的配置，都远远不如吴冶子这般功成名就的大师高手，但作为天工坊供奉，李晚能够享有的待遇，也不是一般修士能够比拟。

　　数十丈长的巨大飞舟，专为接送他一人，沿途排云御气，气势非凡。

　　等了许久的古长老，荣长老等人站了起来，眼中精光闪动：“近日没有别的供奉出使，要用到飞舟接送的，只有他一个，这就是他的座驾！”

　　“就是现在，都给我上！”

　　数十身影，在古长老一声令下之后，立时飞起，迎向那飞舟。飞舟上有护卫飞出，查看状况，结果，认出古长老等人，尽皆惊异不已，也不敢阻拦。

　　古长老、荣长老带着五十余部属，顺利登了上去。

　　“各位长老好像很心急啊，竟然出城几十里，来迎接我？”

　　在众人惊异，愕然的目光中，李晚斜坐榻上的身影，出现在眼前。


第0184章 一网打尽

　　李晚穿着一身飘逸的紫罗长衣，发束金冠，腰扎玉带，斜斜地半躺半坐，倚在紫木雕成的名贵坐榻上。

　　身旁，两名粉衣侍女左右侍立，手中宛如巨大蕉叶的掌扇交叉，威仪俱足，榻上还坐着另一名同样身着粉衣，娇俏可人的侍女弥烟，正面含柔意，不轻不重地给他捶着腿，弥罗则倚坐在另一边，手捧银壶，专注地端望着，随时准备添酒。

　　他一副英俊潇洒的公子派头，手掬玉觞，带着一股惬意的意味，嘴角微微勾起，眼中倒映着古长老等人微僵的身影。

　　丙宁和几名天工坊护卫守在一旁，虽然人数不多，却也站如苍松，森严规整。

　　施皓光则坐在下首一张太师椅上，轻拈短须，带着几分似笑非笑的意味，略带嘲讽地看着这些闯上舟来的不速之客。

　　看着这场面，众人不禁有些发怵：“居然在这里摆好阵势，等着我们？”

　　“这小子……”古长老却流露出了震惊莫名的神色，死死地盯住了李晚，“等等，不对劲！”

　　“古长老，不是说好了吗？一上舟来，直接把他拿下？”

　　“古长老，机不可失呀。”

　　众人尽皆看向他。

　　古长老面色阴沉地长吸一口气，道：“你们没有发现吗，他的气机深沉难测，不再是过去那般的筑基后期境界！”

　　“怎么说？还真是……”

　　“他的气息如此，莫非是已经服食大药，达到了筑基圆满？”

　　“怎么可能，他才多少岁！”

　　众人惊疑不定。

　　据他们所知，修真界中，大多数庸人难以筑基，能够在弱冠之年筑基，已属天才，此后需经十数以上时间调养，苦修，参悟玄妙，方才能够达到后期。

　　但就是到了筑基后期，也有平庸与卓越之分，大多数人因为自身资质所限，找不到那条通往更高境界的登天之梯，终生止步不前，少数资质过人，或者有奇遇的，也仍需经年累月苦修积累，等待时机成熟，方才能够得偿所愿。

　　能够赶在甲子之前结丹的，已经算是极快，在大宗门里，哪怕出身寒微，结的又是中品下等真丹，也可以确保获得灵峰赏赐，成为峰主，更不要说，在天工坊这等结丹修士加起来不超过十人的中小势力。

　　荣长老眼珠一转，须臾之间，已是想到一个可能：“他这趟前往飞仙宫，得了什么奇遇，服下大药？”

　　服下大药之后，筑基修士的精气神三元会得到相应增长，直至步入圆满之境，气机自然而然，也跟着发生改变。

　　他越发感觉自己猜测没错：“只是虚张声势而已，服下大药，裨益三元，的确比寻常筑基修士气息深沉。”

　　气机之说，虚无缥缈，只能略作探寻，几名长老听到荣长老所言，立时也深觉有理，李晚此时的表现，反倒像是虚张声势。

　　不过，李晚身上这异象，也给了他们不小的压力。

　　“此子晋升筑基后期才一年多，就得了大药，再给他时间，岂不连真丹也结了。”

　　“不能让他成长下去了，否则的话，还真不知道会到什么地步。”

　　“古长老，不要犹豫了，我们动手吧。”

　　古长老点点头，面色肃然：“李晚，你杀害安大师的事发了，为了坊里安宁，还是乖乖束手就擒吧。”

　　同时对舟上的护卫呵斥道：“你们都听好了，坊里已经发出通告，褫夺李晚本坊供奉之名位，从现在开始，他已经不是本坊供奉，你们食天工坊俸禄，理当听从号令，助我们把他拿下。”

　　飞舟上的护卫们听到，顿时面面相觑。

　　他们奉命镇守飞舟，负责的是往来接送供奉、长老等大人物，并在沿途保卫安全，哪里掺和得进这些勾心斗角？有聪明的，当即就朝同伴使着眼色，示意大家不要轻举妄动。

　　李晚闻言，冷冷笑道：“坊里褫夺了我的名位？古长老，这是你的决定，还是大小姐的决定？据我所知，若要褫夺供奉名位，需得光明正大，协商众议，可不像你们这般偷偷摸摸行事。”

　　施皓光也笑道：“古长老，莫要把别人当三岁小儿呀，你们隔着几十里地就跑到舟上来，骗得了谁？”

　　几名跟随李晚一起出去的天工坊供奉，也忍不住嘲笑起来：“哈哈哈哈……”

　　他们跟随李晚出外一趟，就赚到几百万外快，足够下半辈子吃喝了，倒也不怕在争斗中得罪谁，肯定是向着李晚这边。

　　古长老被当场揭穿，老脸不禁也红了一下。

　　他找的这借口，确实有够拙劣，不过，他是为了镇住那些舟上护卫，目的已经达到，无需多言，当即喝道：“给我上！”

　　随之而来的门客，部属，凶神恶煞地冲了上前，果然不出古长老等人所料，飞舟上的护卫们见势不妙，都没有动弹，只有丙宁守护在李晚等人面前，四名曾和李晚一起进入药园的护卫，也站了出来，想要出手。

　　李晚伸了伸手，道：“不用你们，让我来。”

　　他把手里玉觞交到弥罗手中，按着她的香肩，站起身来。

　　一面镶满珠玉、宝石的八角棱镜当空浮现，七彩的异芒流转，镜光四溢。

　　在这光芒的照耀下，众门客部属的身影，纷纷映上镜中，等到靠近之时，已然如铭刻其中的绘影，活灵活现。

　　在一阵阵如水波般荡漾的涟漪，以及众人惊讶的目光中，和这些门客、部属一模一样的人影，当空浮现。

　　“这是什么？”

　　“小心，这是他的神通所召！”

　　众人当中，不乏久经战阵者，一眼就看出这是甲兵傀儡或者奇门召兵的神通，呵斥着令众人上前，与之鏖战起来。

　　但很快，这些人就发现，这些布满光华的人影，几乎与自己和身边之人一模一样，等到笼罩四周的光芒消失，根本无从分辨。

　　李晚在这些人慌乱失措间，高高飞起，径直找上了立在后方的古长老等人。

　　古长老、荣长老大惊失色：“不好！”

　　他们都是炼器师，不是身手不凡的护卫、剑修之流，虽然也有筑基修为，但此生以来，连与人切磋武艺，都没有经历几场，不能以寻常筑基修士战力而计。

　　“两位长老莫慌，我们在此！”

　　两名随侍在侧的古家门客见状，连忙拔剑出鞘，手掐法诀，剑光如流虹激射，直取李晚双肩。

　　但却只听得丁丁两声，两道流光隔空撞在李晚身前数尺，直直掉落下来。

　　几名从混战中脱出的门客从李晚后方攻了过来，宝镜仿佛有所感应，光华一现，水波般的涟漪把他们手中兵刃都荡得弹了出去。

　　古长老、荣长老惊得嘴巴都合不拢，一副难以置信的模样：“此子竟然如此厉害？”

　　久经战阵的门客神色凝重：“不是他厉害，是他头顶的法宝厉害，这也不知道是什么奇宝，防御竟然滴水不漏。”

　　“只是防御厉害？叫你们见识见识我的手段！”

　　李晚冷冷一笑，手掌擎出，当着众人的面，探进了镜里。

　　几只扭曲，挣扎的人影，竟然被他从里面捉了出来，在一阵令人毛骨悚然的凄厉惨叫声中，猛然如泡影粉碎。

　　刚才出手攻击他的几名修士，立时身体一僵，失了魂一般，直挺挺就倒了下去。

　　古长老和荣长老怎么也没有想到，李晚竟然不费吹灰之力就解决了自己身边的护卫，心底深处，蓦然涌现出一个连自己都吓一大跳的想法，顿时骇得如遭雷击：“这小子，不会是已经结丹……”

　　不管是厉害的神通法术，还是宝器，都需得有更高修为，才能催动，筑基修士，无非就是操驭五行元气，武道功法那几种，极少有这等高明而又诡秘的手段。

　　这般在转眼之间，就把几名筑基后期修士玩弄于股掌之上的，只有更高层次的境界！

　　“古长老，荣长老，该轮到你们两个了！”

　　李晚哈哈大笑，在两人如同见鬼一般的惊骇神情中，接住浮空的宝镜，高高举起。

　　镜光如箭，径直照来。

　　轰隆！

　　两人脑中一片发懵，不要说还手，就是连逃跑的念头都来不及生起，已然身躯一抖，瘫倒在地。

　　李晚操驭法力，隔空一摄，就把两人凭空提起，捉了过来，直接往后扔去，啪一声，摔在人群之中。

　　“古长老，荣长老！”

　　正与镜中光影乱斗的众人见到，彻底没有了主意，纷纷弃械投降。

　　李晚喝令道：“把他们都抓起来，交由大小姐处置！”

　　飞舟本身的护卫，这才如梦方醒，连忙派人上前，把落败的数十门客擒住。

　　就在这时，邬山盟方向的天空，又出现了数十遁光。

　　那些遁光冲得飞快，心急火燎地一路赶来，不及舟上护卫喝止，便一头闯了上来。

　　“公输长老？”李晚正要说话，就看清楚了来人模样。

　　“李道友，你没有事吧？”公输元喘着气，“我刚才收到消息，古长老他们……他们……”

　　他的目光落在地上两个熟悉的人影上，不觉一怔。


第0185章 结丹高手

　　李晚见着公输元目瞪口呆的模样，不禁揶揄道：“他们怎么了？”

　　公输元回过神，怔怔地看了李晚好一阵，方才轻颤着声，难以置信道：“李道友，这到底是怎么回事？”

　　李晚也不再揶揄他，微笑道：“正如长老你所见，他们上这飞舟来，想要对我不利，于是我就动手把他们拿下了。”

　　他说得轻描淡写，仿佛就像是捉拿了一群不开眼的小贼，而不是坊中位高权重的长老。

　　李晚看着公输元，似有期许：“公输长老，你现在已经知道事情的始末了，依你看，这等法外狂徒是否应当送交坊里，明正典刑？”

　　公输元苦笑：“我们还是先回去再说吧。”

　　事关坊里长老，他也不好决断。

　　李晚没有为难他：“好，那就等我们回去再说。”

　　公输元留在飞舟上，跟着李晚一起返回。早有飞舟上的执事，灵活地先行前往报讯，不一会儿，李晚即将归来的消息便传遍了坊里内外，连同古长老等人的遭遇，也知晓了。

　　其他几伙人见势不妙，慌忙从等待伏击的林海中撤退，匆匆地赶了回来。

　　天工坊中，大小姐正在议事厅旁的一座偏院等待。

　　大小姐独坐房中，手持一柄小巧的玉梳，轻轻抚弄着及腰的长发，但却娥眉紧锁，心思不知道飞往了何处。

　　她的神色间写满担忧，手中的玉梳也久久停留在发际，始终没有梳落下去。良久，终于轻叹一声，把手中玉梳放下，身后青丝简单地用发绳扎了起来，绕过香肩，捧在胸口，自责起来。

　　“我终究还是犯了大错，明明知道那些长老们阴狠狡猾，却没有加以防范，以致让他们顺利纠集人马，出城伏击。

　　如果让他们把李道友抓住，送交吴冶子，吴冶子必定不会放过，到时候，无论是杀人夺宝也好，巧取豪夺也罢，甚至最好的，只是索取了秘籍就离开，并没有对李道友不利，我都无颜面对李道友，其他的炼器师，也会因为此事而寒心。”

　　大小姐既担忧李晚的安危，又担忧人心离散，天工坊不好经营，长久以来的努力操持，都要毁于一旦。

　　“但愿他们不能得逞。”

　　大小姐心中暗暗祈愿，却也不禁流露出一丝无奈的苦笑。

　　她也知道，自己这祈愿，不过是自欺欺人罢了。

　　“大小姐，公输长老回来了。”

　　门外，突然有侍女的声音传了进来。大小姐吩咐过，一旦外面有了消息，就要及时通报于她。

　　大小姐身躯陡然一震，带着些许焦躁站了起来，急急地往门外走去。

　　一出门，她就见到院中正在向这边走来的公输元，连忙迎了上去，按捺着自己的激动：“公输长老，怎么样了？”

　　“大小姐。”一个似曾相识的声音，从公输元后面传了过来。

　　大小姐面露惊喜，却是看到，公输元让开身子，李晚正从他后面走进门来。

　　大小姐惊喜道：“李道友，你没有事！”

　　李晚得意笑道：“我当然没事，有事的是想要对我不利的人。”

　　公输元神色有些复杂，暗中对大小姐蚁语传音，说了些什么。大小姐听到，面上惊喜的神情渐渐转为讶异，一双美目不住地打量着李晚，仿佛要把他全身上下都看个通透。

　　她刚才牵挂着李晚的安危，并没有注意其他，但现在却发现，李晚跟年前相比，大为不同了。

　　以前李晚虽然进境迅速，但却仍然有着几分根基不稳的迹象，与其他年轻天才一般，明显缺乏磨砺，还需得长时间的积累，才能更进一步。

　　但现在，李晚似乎炼化了一身的真元，全数归于精纯三元，内聚虚空，凝化成丹，全身上下，都透着一股丹性圆融高深意境。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　公输元知道大小姐想问什么，也禁不住把自己一路赶回时的疑惑问了出来：“李道友，大小姐面前，我们不说暗话，你现在究竟是什么修为了，我看你去飞仙宫一趟，回来就大不同。”

　　李晚微微一笑：“我在飞仙宫中有一番奇遇，如今已然顺利结丹。”

　　两人顿时愕然，但在这愕然的同时，也禁不住透出几分释然，似乎证实了心中的猜测。

　　李晚不愿意让他们在这方面多作猜测，摆了摆手道：“此事说来话长，我们可以以后再谈，我现在倒是想知道，坊里的情势如何了，怎会恶劣至此，竟然连古长老他们，都在半道伏击我？”

　　大小姐露出一丝羞愧的神色：“都是我不好，没有遏制住他们。”

　　公输元辩解道：“吴冶子是中州来的大人物，古长老他们，似乎想巴结上他，这也不是坊里能够控制。”

　　“那就是个人私怨了？”李晚听到公输元的解释，略微放下心来，“先不管那吴冶子，料理了这群长老再说。虽然此事并没有对我造成损害，但半道伏击本坊同仁，就算是贵为长老，也没有理由放过！”

　　大小姐神色有些不安：“如今正是多事之秋，为了坊里安定，李道友可否且饶他们几分？若是李道友愿意顾全大局，本坊必有厚报！”

　　古长老等人，毕竟代表着长老一脉的顽固势力，处置他们，整个天工坊就要伤筋动骨了。

　　这是大大的不利。

　　她生怕李晚误会自己包庇长老们，解释道：“以我们现时的处境，不宜自损根基。”

　　李晚冷笑一声，道：“我就是为坊里安定，才要处置这些肆意妄为的长老！连本坊同仁的座驾都能袭击了，下一步是不是要杀人放火？请大小姐立刻召集坊中同仁，我要当着众人的面，细数他们的罪状，明正典刑！”

　　大小姐和公输元微怔，俱都从李晚的话语当中，感受到了强硬和决绝。

　　大小姐叹了一口气，幽幽地道：“既然你都这么说，那就只好由你了。”

　　议事厅中，天工坊的炼器师们，很快聚集。

　　李晚是接连几月以来，坊里争议的人物，单只为了召回他与否的事情，坊里上下，就已经展开过无数的争议。

　　“李晚此子闹腾出那么大动静，可算是回来了。”

　　“是啊，听说吴冶子赖在城中不走，就是醉翁之意不在酒，专程为他而来。”

　　“晓得回来，倒也不是个没有担当的人，就是不知道，他会怎么解决此事？”

　　一些中立的客卿，供奉们，对李晚其实并无恶感，反而有几分欣赏，可是跟随古长老等人一起出城伏击的长老们，却是面色阴沉，心中不住地猜测，李晚会如何报复他们。

　　不久前，他们无功而返，匆匆赶了回来，就听到大小姐召开聚会，商议要事，不禁如闻噩耗。

　　“怎么办，古长老和荣长老，好像落在李晚手里了！”

　　“此子竟然如此厉害，这可如何是好？”

　　……

　　“大小姐到！”

　　等了一阵，大小姐在护卫，侍女们的簇拥下，走进了议事厅。

　　众人突然发现，跟随大小姐一同到来的，除了坊中的元老公输元，还有众人口中正议论着的李晚本人。

　　他面上带着嘲讽的笑意，进门的时候，有意停留了一阵，目光环顾四周。

　　刚刚在外伏击回来的众长老，只感觉刺目之极，竟然不敢与之对视，但很快，却又恍然惊觉，这已经不是单纯的理直气壮，而是以纯厚的修为注于目中，气势压人。

　　他们发现，只是这一对视，自己竟然生起了几分面对前辈高人般的敬畏，再察觉到李晚身上气度的变化，不由更是骇然。

　　大小姐坐到了上首，又让人搬来一张座椅，放在只比自己略低的左手尊位，在众人或惊疑，或愕然，或深思的复杂目光中，李晚当仁不让，坐了上去。

　　大小姐面上带着一丝喜意，双手虚按道：“大家先静一静。”

　　众人看向她。

　　大小姐道：“我在此宣布一个天大的喜讯，本坊供奉李道友，近日结丹成功，成为了结丹修士，现如今，我坊在册的同仁当中，已经有总共十名结丹高手了！”

　　此语一出，众人顿时哗然。

　　其实在李晚刚刚踏进议事厅的时候，就有人猜到李晚之所以气度大变，可能是步入筑基圆满，甚至结丹成功了，但听到大小姐亲口确认，还是忍不住万分震惊。

　　一个灵峰势力，峰主为中品以上结丹修士，余者碌碌，多者也不过是数人或十数人结丹而已。

　　天工坊拥有了第十名在册的结丹修士，这也意味着，工坊的势力壮大几分，由此而带来的好处，还包括同样结丹修士的盟友，伙伴，更意味着，更强的庇护，更多的宝材……

　　这是对本坊影响深远的一件大事。

　　等到众人议论了一阵，心情稍微平复之后，大小姐却又面露沉重，痛心疾首道：“但在这里，我也有一个不幸的消息，要告诉大家。本坊有几位长老不识大体，竟然罔顾同仁之谊，带着自家部属伏击李道友。这是对结丹修士的不敬，也是对本坊规制的破坏，如此恶行，绝不可以轻饶！”

　　她说完，看向公输元，公输元喊道：“把他们带上来。”

　　众人又是一阵哗然，在一群护卫的羁押和推搡下，带上来的，赫然就是古长老、荣长老，和其一众部属。

　　黑压压的一群人，几乎站满整个厅堂。


第0186章 必须得死

　　古长老与荣长老被带进来的时候，已经从旁人口中，打探到李晚晋升结丹之事。

　　不过，他们在短暂的惊慌之后，很快就恢复了平静。

　　根深蒂固的筑基修士，拥有的权势也不逊色于平常结丹修士，虽然事到如今，他们不得不承认李晚的名位，更要在从此之后，表现出相应的尊重，但却依然有着十足的底气。

　　看着同时被提上来的一大群人，两人眼底得色更甚。

　　什么是根深蒂固？这就是根深蒂固！

　　天工坊数代以来，与玉蟾宫交好，培养出无数徒子徒孙，养活无数高手，能人，各家又再与各大势力保持密切联系，虽然遇事未必能够及时施援，但多少还有情分在，涉及生死大事，也会过问。

　　自己一系在坊里牵连甚广，连大小姐也不敢擅动，更何况他这个外来户？

　　这早已经不是中古末期，礼乐崩坏，毫无节制的时代，还是要顾及法度，舆情。

　　古长老与荣长老自认并非凡夫走卒之流，是以对李晚这位新晋的结丹修士，并不如何惧怕。

　　只是得意之余，也免不了生起几分忧虑。

　　“此子已经结丹，在坊中声势日渐隆盛，假以时日，必成大敌。”

　　“其势，已经不可阻挡了啊！”

　　他们此时所想，还是自己在这场交锋中落了下风，小惩大诫，几乎不可避免，唯一所盼，是尽量保存实力。

　　“两位长老被抓了现行，怕是要吃苦头了。”

　　“身为长老，老脸该往哪里搁？”

　　众人心中也各有想法，有愤慨难捺的，有惴惴不安的，有幸灾乐祸的，也有忧心忡忡的，但这些人毫无例外，都保持了沉默。

　　现在李晚新晋结丹，风头正盛，他们自忖得罪不起，除了沉默也别无他想。

　　大小姐见众人议论渐渐消失，轻叹一声，问道：“古长老，荣长老，你们可知罪？”

　　古长老冷笑一声：“大小姐，我们何罪之有？”

　　大小姐道：“你们伙同众长老登舟劫杀，图谋不轨，难道无罪？”

　　古长老猛一拂袖，道：“大小姐言重了，我等所为，只是为了解决坊里争端而已，既然李道友已经晋升结丹，那就证明，我们之前所想大错特错，该罚则罚，我等毫无怨言，只是此事乃我和荣长老一力策划，并令责成，不关其他人的事，何来伙同众长老一说？”

　　荣长老瞬息之间，明白了古长老的意思，同样神情肃穆，辩解道：“我等想要擒拿李道友，协助吴冶子前辈调查安大师之死，也是为了坊里生计，虽然鲁莽了些，可也不是劫杀呀。”

　　不少人窃窃私语：“说得有理，两位长老虽然有错，但却情有可原。”

　　“是啊……”

　　“这两个老家伙！”

　　李晚见着他们神色，又如何会不知道，他们想要避重就轻，更兼牵扯坊里大义。

　　李晚心中不禁轻叹一声，像天工坊这般的中小势力，历来法度不显，多以人情和世交维持秩序，他也不可能真为了这事，处罚所有参与其中的人。

　　这不单只是法不责众，更涉及工坊元老们的共同根本。

　　但李晚来此之前，早就想好了应对之法，是以任由两人分说，依旧面含冷笑，看着他们。

　　“两位长老，不愧是长老啊，无理也能叫你们说成有理，那好，姑且就当我李晚为了坊里利益牺牲，不跟你们计较，你们意下如何？”

　　长老们大感意外：“不跟我们计较？”

　　有人站了出来，肃然说道：“此风不可长，若不处置，将来其他人也效仿如何？但凡争斗，必兹事端，坊里的规制还要不要了？”

　　其他人如梦方醒，连忙附和道：“是啊，此风不可长！我等建议，看在两位长老此次是为了坊里利益，一时做出糊涂之事，处置过后就算了，但若是以后有人再犯，必加倍严惩之！”

　　众人充满了忌惮，纷纷说道：“我等附议！”

　　古长老与荣长老听到，顿时额角沁出几滴冷汗。

　　他们刚刚想到利用权势和声望与李晚周旋，但却忘了，李晚也可以效仿他们，杀伐果决。

　　结丹修士，毕竟是有分量的，虽然坊里也有其他结丹修士维持均衡，但关键的三位大师，都属于中立派系，并不理会这些争斗。

　　如果李晚不顾一切展开报复，那些结丹修士能不能拦住另说，愿意不愿意出面，都有待商榷。

　　“看来这次的处置，逃不过去了。”

　　“这小子阴险啊，若是轻轻揭过此事，他也来效仿，坊中有谁能挡住？到时候，可就不是受罚那么简单了！”

　　古长老和荣长老面色阴沉如水，立时就有了一种正行走在钢丝索上，下面是滚滚岩浆，随时都有可能粉身碎骨的危险之感，不由深深后悔。

　　早知如此，当初就不该亲自出马。

　　但若没有足够分量的长老出马，飞舟上的护卫们，也不可能选择中立，这件事情也不用办了。

　　正在古长老与荣长老懊恼时，议事厅中众人已经在商议如何处置。此事争议的关键，还是在于定性，若他们是为私仇，想要残杀李晚，当然是从严从重，但若只是为了解决坊里困难，把李晚软禁，交给吴冶子，则又截然不同。

　　不久之后，众人草拟了一个结果，公布出来：

　　“据此次情状，褫夺两人长老名位，并撤销一切职权。家中各自护卫首领，鞭三百，废除灵根，贬为凡人，并撤职权，其余登飞舟者，鞭一百，贬为寻幽客。”

　　“另，飞舟之上众护卫玩忽职守，未尽守护之职，当班首领裁撤，鞭二百，余者依次各降一级，鞭五十，一切薪资俸禄用度以新人计。”

　　废除灵根，贬为凡人，对修士而言，等于彻底变成废人，若是家中有所抚养的还好，若是无所抚养，甚至有对头的，受到欺凌压迫在所难免，而鞭挞之刑，更是利用一种百年以上毒龙藤泡制而成，足足有成人手臂大小，通体长满可怕的硬质尖刺的藤鞭来执行。

　　这种藤鞭打在人身上，极为毒辣，以寻常凡人的体质，几鞭下去就能活活打死，再几十下，甚至连尸骨都能抽成肉糜，哪怕修士实力高深，一轮鞭刑下来，也要重创，休养三五个月以上。

　　更加可怕的是鞭上天生的一种藤中奇毒，这种奇毒并不会致人死亡，但却拥有令人痛痒难耐的可怕效果，蚀骨钻心，不知有多少修为和意志薄弱者，受刑之后熬不过去，生生把自己皮肉抠烂，挖肉剔骨，几致残废。

　　至于贬为寻幽客，要分两面来看，有些自愿成为寻幽客，或者本身就是散修帮佣的编外之人，极其自由，收入也往往颇为丰厚，但隶属工坊的役使、苦工之流，肯定是当成牛马一般驱使，派驻的地方，也往往是其他的寻幽客不愿意前往的险境、恶境，辛苦艰辛不说，还没有熬出头的希望，乃是十足十的苦差。

　　这里只能看各人造化，还有各位长老打救的力度了，运气够好，又有门路的，避过了风头，或者能够从这阿鼻地狱一般的磨难中脱出，低调地回来做个小小门客，运气不好，又没有门路的，就此暗无天日。

　　听到处罚的决议，众部属各自哭泣，乞求，或默默叹息，表现不一而足。

　　古长老与荣长老则是思索，自己的长老名位被褫夺，在坊里的职权也撤销，该将何去何从？

　　以古荣两家在坊里的数代经营，肯定不会就此被打倒，不过，自己沾惹上了是非，也只好暂避风头，把原本控制的权柄分润，便宜坊主一脉了，或能保荐给其他长老，或者留传给自家后人。

　　公输元见李晚沉默不语，不禁传音问道：“李道友，这些决议，你可满意？”

　　李晚不置可否，反问道：“公输长老怎么看？”

　　公输元叹道：“坊中争端，不是小儿意气，按照规制，这样处置尚可。”

　　李晚看了一眼右手边的大小姐，发现她也正看着自己，似有恳求之意。

　　李晚不禁默默思索。

　　他也知道，大小姐和公输长老等人，这次也是左右为难，他们既要担心长老一脉的反弹，也要照顾自己的感受，确实不易。不过计较一番得失之后，还是断然说道：“别人我可以不管，但荣长老此人，必须得死！”

　　公输长老大惊：“为什么？”

　　李晚冷笑道：“很简单，一报还一报而已。”

　　公输元求情道：“他这次做得不对，但也只是想制住你，交给吴冶子而已，吴冶子醉翁之意不在酒，未必会对你如何，要他的命，未免太过了吧？”

　　李晚耐心解释道：“不错，那吴冶子之心，路人皆知，很有可能顾忌天工坊反弹，就是逼迫我交出秘籍而已，所以单论这次，那些没有上到飞舟来的长老，我都不追究了，甚至连对古长老的处罚，我也认了，但荣长老跟他们是不同的。”

　　公输元道：“有什么不同？”

　　李晚道：“难道公输长老忘了，六年以前，他可是派过一名叫做程臧的弟子来暗杀我！”

　　听到此言，公输元身躯剧震，一件发生在六年前的旧事，在脑海里浮现了出来。


第0187章 当场格毙

　　那还是在李晚刚刚来到天工坊不久，根基未稳的时期。

　　李晚因为接取坊里工件，得罪了顽固的长老一脉，荣长老怀恨在心，指使弟子程臧捣乱，先是毁去炼器用的宝材，等到程臧被揪出，判罚开除，又心中不甘，授意他暗杀李晚。

　　幸亏当时李晚修炼到了炼气后期，实力大进，又早早安排了护卫在府邸附近守候，不但避过一劫，还把程臧抓个正着。

　　李晚明知有人欲置自己于死地，还是顾全大局，把程臧交到大小姐手里收押起来，并没有急着出来指证，或者挑起长老、坊主两脉的争端。

　　公输元见李晚旧事重提，自然不会不承认：“说起来，是你顾全大局，作出了牺牲，坊里欠你一个说法。”

　　其实他们力争把李晚捧上供奉之位，除了李晚天赋的确上佳，有资格上位，未尝也不是感觉，李晚能识大体，会是一个很好的助力。

　　如果换成鲁莽肤浅之辈，纵然才华横溢，也难得重用。

　　李晚微笑道：“那我现在就要这个说法，把程臧提出来，指证荣长老如何？”

　　公输元：“这……”

　　面对李晚的问话，他竟感觉到了巨大的压力，这就是李晚晋升结丹之后，分量变重所带来的改变。

　　大小姐在上首看到公输元面色变差，不禁同时传音向两人，暗中询问：“李道友，公输长老，你们在谈什么？”

　　公输元神色凛然，把李晚的要求告诉了大小姐。

　　大小姐面露犹豫之色：“李道友，你这是何苦？置荣长老于死地，对你不仅没有好处，反而得罪那些人更深。”

　　“我还怕得罪他们？现在该是他们怕得罪我了！”李晚道，“大小姐不必多说了，李晚只知道，欲杀人者，人恒杀之，他既然对我做出这等恶事，如今又鼓动诸长老对我不利，两罪并罚，岂容轻饶？”

　　大小姐不能辩驳，不禁流露出焦急的神色，美眸中止不住的恳求。

　　李晚见状，不由暗叹了一声。这大小姐，执掌家业是一把好手，但亦不是完人，终究还是缺乏了几分男子的果敢和决绝。

　　“大小姐，我知道，你这是为了坊里安宁，天工坊是炼器作坊，还从来没有过处死元老的先例，但难道除了元老，就没有其他枉死的炼器师了吗？难道争斗从来没有死人，或者说，那些身死他乡，默默无闻的炼器天才，高手，就只能白白牺牲？”

　　李晚经历程臧一事，特意去了解了两脉来历，隐约打探到，像荣长老这般的坊中老人，随意打杀麾下新人，其实已经由来已久。

　　炼器一途不能解决的事情，就靠阴谋、暴力，这并不是荣长老一人独创。

　　但荣长老等人，毕竟是天工坊的元老，邬山盟的地头蛇，那些位卑言轻的无名小卒，死了也就死了，并没有世俗官府或者侠客为其出头，真正令这些人忌惮的，还是筑基以上，同样拥有名位、实力或者权柄的贵人们，再不然，就是在籍的大宗门弟子。

　　各家府中，偶有纨绔、修士老爷们失手打杀的凡人仆役之流，也不在少数，但却同样没有人追究，公平和法纪，总是在同一地位的修士之间才能存在。

　　这也是李晚直到现在才发难的原因，他在筑基境界之时，虽然已经取得供奉名位，但也只是拥有自保之力而已，只有晋升结丹，高出荣长老等人一头，方才可以尝尝以势压人，逼迫坊里决议的滋味！

　　李晚站了起来，轻咳一声，吸引了众人的注意之后，缓缓开口道：“大家商议的结果，我已经知道了，作为此次事件的受害者，我并无意见，但是，凡有机密要事，挟众而为，必有主谋，为何只见对从属之流的处置，没有对主谋加倍严惩？”

　　有人品出了李晚的意思：“这李晚好不懂事，竟然得寸进尺？”

　　“他这是想要找个标靶，发泄怒火啊！”

　　“主谋，他想要谁是主谋？”

　　众人的目光，不禁在古长老和荣长老两人间扫来扫去。

　　在场之人，能够出来背起这个责任的，也只有他们两位了，这是坊里众人权衡利弊的结果，处罚的决议，不容推翻。

　　古长老和荣长老对望一眼，都感觉到了深深的无奈。

　　李晚晋升结丹境，果然跟以往大不相同，一言一行，都变得更有分量了。

　　“是我怂恿古长老做下此事的，李道友，若你对刚才商议的结果不满意，就让坊里重罚我吧。”

　　荣长老思虑再三，还是主动站了出来背锅。

　　他深知，自己和古长老，必有一人得是这次事件的主谋，反正都要褫夺名位，加以严惩了，也不在乎再担一个主谋的恶名。

　　他并没有察觉到，李晚在他站出来之后，嘴角浮现出一丝会意的微笑，公输元和大小姐则是面露不忍，似乎已经预见到他的结局。

　　“大小姐，各位长老，供奉，各位同仁，荣长老屡次三番对我不利，先前支使弟子谋害我未遂，这次竟然又再怂恿古长老劫我座驾，简直罪无可恕，还请准我将他明正典刑，以儆效尤！”

　　李晚突然大喝一声，在众人都没有反应过来的时候，劈头一掌，就往他的脑颅拍去。

　　荣长老满脑子都是周旋与权谋，考虑的是各脉的争端，利益的交换，心中虽然惋惜于自己付出的代价惨重，但却依然没有意识到危险的临近，等到李晚突然出手的时候，已经反应不及。

　　李晚身为结丹修士，实力暴涨数倍不止，面对的又是只懂炼器，不擅杀伐争斗的老迈器修，这一劈，立时威若雷霆，啪的一声，猛裂震荡。

　　无形巨力贯入了荣长老脑中，霎时之间，红的，白的，四散溢出，流满了他的七窍。

　　众人脑海中仿佛有几个巨大的铜锣狠狠地猛敲了一阵，噼里嘭啷，嗡嗡嗡地乱成一团，等到回过神，荣长老已经瞪大着眼睛，直挺挺地倒了下去。

　　“荣长老！”

　　“你，你竟然杀了荣长老！”

　　“丧心病狂，简直丧心病狂……来人啊，快来人……”

　　公输元哀叹一声，站了起来，猛然大喝：“够了，肃静，肃静！”

　　在他这犹如晴天霹雳般的大喝之下，场面总算稍微安静，但荣长老被李晚当场格毙这一幕，还是深深地震撼着在场众长老们的心灵。

　　得罪结丹修士，毕竟不是一件无关紧要的小事，李晚这种年轻气盛的小辈，也肯定不会轻易善罢甘休，他们猜测了荣长老等人多种的结局，褫夺名位，剥夺权柄，甚至后续打击报复，都早有预料，但是，这种当场格毙的处置之法，还是太粗暴，太直接了，骇得他们心中惶然。

　　就连中立一方的众供奉，余者炼器师，也禁不住恻然，生起几分兔死狐悲之感。

　　公输元叹道：“都不要乱，听我说，李道友此举，不为今日之事，乃是为六年前！”

　　众人一怔：“六年前？”

　　古长老犹自还被李晚的突然发难骇得发怵，突然听到六年前这三个字眼，不禁头皮一麻。

　　六年前发生过什么，他当然还记得，荣长老支使程臧暗中谋害，欲除李晚而后快，他也是知情的，但却不曾重视过，事后李晚和大小姐等人都没有提起，也就渐渐淡忘，没有挂在心上。

　　莫长老等人也站了起来，维持秩序：“荣长老的确是有取死之道，李道友刚才也只是为坊里清理门户而已，你们不要大惊小怪，都回去坐好，还有你，颜长老，你把法宝祭出来做什么，大小姐面前，岂容你放肆，不收回去，就给我出去！”

　　颜长老看向古长老，却见古长老面色发青，艰难地摇了摇头，只得颓然地坐下。

　　有人不甘心问道：“莫长老，你刚才说荣长老他有取死之道？”

　　另外一些人附和道：“兹事体大，还请大小姐给我们一个说法！”

　　大小姐开口道：“来人，把程臧提上来。”

　　“程臧？”

　　“此子不是荣长老的弟子吗，他早就被逐出工坊了呀。”

　　“他还在？”

　　众人愕然。

　　但很快，天工坊中的护卫把一名浑身衣服破烂，蓬头垢面的男子提上堂，众长老虽然忍不住捂鼻退后，不忍卒视，但却还是很快就认出，这人正是六年前神秘失踪的程臧。

　　李晚看到这人，不禁冷然一笑：“程臧，你一五一十，把当初荣长老指使你暗杀我的事情交待出来，念在你揭发有功，主谋又已伏诛，可免你一半徒刑，从轻发落，如若有半句虚言，他就是你的下场！”

　　程臧抬头看了看李晚，又转头看了看身旁倒毙，犹自瞪大着眼睛，一副不可置信神色的荣长老，发疯般地大笑：“这一天，果然来了，我早就知道，会有这么一天，哈哈哈哈，师尊，你说对了，此子不除，必成大患，如今连你也都被杀了，真是咎由自取，咎由自取啊！”

　　笑过之后，程臧却是老老实实，把当初发生的事情交代出来。


第0188章 坐而论道

　　这些年，程臧被关押在天工坊的地牢里，终日惶惶，暗无天日，又不见师尊来救，早就彻底死了心，听到揭发有功可以从轻发落，自然是和盘托出。

　　众长老见李晚诱供，皱眉不止，但他们本就或多或少知道一些内情，也不敢出来颠倒黑白。

　　只有几人徒劳争辩：“看来此事已经水落石出，荣长老的确曾经想要谋害李道友，可他最多不过未遂而已，何至于此？”

　　“是啊，就这么把他杀了，李道友你于心何忍？”

　　有人看不过眼，冷冷笑道：“天工坊又不是官府，哪来那么多讲究？照我说，李道友刚才杀得好，杀得妙！谋害同仁，就是应当如此！”

　　众人向开口者看去，却发现是一名平常在坊里并不起眼的穆姓供奉。

　　有人恍然惊觉，这穆姓供奉，过去似曾也与荣长老有过争执。

　　另外一些长老、供奉，虽然感觉李晚手段过于激烈，但还是站了出来，纷纷帮腔，那些试图为荣长老辩解甚至翻案的人，眼见木已成舟，强拗也没有好处，只得悻悻住嘴。

　　李晚拂袖而坐，环顾堂下：“李某好歹也已结丹，就是要杀鸡儆猴，有谁不服？好了，此事就到此为止，不必多说，其他的人，按照刚才决议处置。”

　　众人心情复杂地散去，心中尽皆怅然，同时也思索着，今后该将如何与之相处。

　　李晚强势崛起，势必给坊里各方带来巨大冲击，接下来就看他是否热衷于坊里权势，或对各方感观如何。

　　大小姐看了看李晚，也深深感觉，应该重视审视彼此关系，不能再把他当作普通的供奉看待了，她轻轻道：“李道友，你远道而归，我们还来不及为你接风洗尘，不如今晚到我府里共饮一番？”

　　李晚知道大小姐有事要和自己商量，正好自己也有不少事情，于是应道：“好。”

　　夜晚，李晚应邀过府，与公输元，莫长老，云长老等人一起，在大小姐府里谋议。

　　大小姐先是向他讲解了一番如今坊里的形势，然后又提到近来吴冶子之事。

　　“自从吴冶子出现以后，坊里的长老们，似乎与之有所勾连，准备寻觅机会加入灵宝宗别院。”

　　李晚问道：“灵宝宗别院，这就是吴冶子应诺给他们的好处？”

　　如果李晚还是筑基修士，交出他一个，就能换得多人加入别院，取得真经，对长老一脉的炼器师而言，的确极为有利，李晚听到这里，也终于明白，为何古长老和荣长老等人会如此行事。

　　“都是人为财死，鸟为食亡啊。”

　　听到李晚的感叹，公输元面色有些不好：“李道友，不是我责怪你，但你动手杀了荣长老，怕是要给坊里开个坏头。”

　　李晚闻言，哈哈大笑起来。

　　大小姐，公输元等人尽皆茫然，不知道他为何发笑。

　　李晚摇头叹气，说道：“我就知道，公输长老你要说我，还有大小姐，你可是也这么想，想要规劝，却有不知如何说起？”

　　大小姐看着李晚，没有说话，但神色却似默认。

　　李晚道：“我记得上次提名供奉，你曾与我坐而论道，谈论这器量之说，但如今，我也有几分领悟，不知可否还归于大小姐。”

　　大小姐道：“李道友但有指教，直说无妨。”

　　李晚肃然道：“实不相瞒，这些年来，大小姐为了坊里所做的一切，我都看在眼里，更曾向各位长老、坊中管事、学徒、杂役们打听，加以了解，窃以为，大小姐谋划之深远，眼光之独到，远非一般修士所能比拟，哪怕是那些大宗门的灵峰峰主，一方巨擘，也未必能比，堪为人中之凤也！”

　　听到李晚的这番盛赞，大小姐面色微红，艳若桃花，也不知道是酒意上头，还是羞意上涌所致。

　　公输元等人却都流露出了深以为然的神色，云长老更是哈哈大笑，对李晚说道：“李道友，你不是第一位这么说的结丹高人，早在十多年前，就有几位玉蟾宫的前辈如此评判了。”

　　莫长老也道：“大小姐所制散工帮佣，计件抽成，定契联络这些手段，迥异于天南乃至天下间自古流传的师徒授艺，整个铜山同业，都在纷纷效仿，确实不是一般人可以做到。”

　　他们这一番话，可谓是心悦诚服，接着又相继向李晚述说起来，讲述他们二十几年前的艰难处境，如何拉拢散修器修，如何接取工件，如何扭亏为盈。

　　高阶修士看重珍贵宝材，秘籍功法这些，但对普通凡人仆役，杂役，护卫，普通炼器师，灵玉才是实实在在的根本，能够扭亏为盈，盘活天工坊，就是无上的功绩。

　　李晚当然也知道，天工坊能有如今的局面，离不开大小姐的掌控，也离不开这些人的辅佐，并没有打断他们的自得和陶醉，但过了一阵之后，还是把自己心中早已有之的看法提了出来：

　　“这般不依赖灵峰、福地，单凭自身经营，也能养活一大群人，走向欣欣向荣的经营发展之道，哪怕是大宗门，也殊为紧缺，我相信不乏宗派势力，高门大户的前辈对大小姐心怀欣赏，大小姐也确有执掌一方势力，甚至跳出这天南一隅，与天下群雄争利的器量，但有一点，却是致命的缺陷。”

　　公输元奇道：“什么缺陷？”

　　大小姐也看向李晚，美目中满是好奇与期盼。

　　她倒没有太多自视甚高的骄傲，反倒好奇，自己在李晚眼中究竟是何形象。

　　却听得李晚幽幽一叹，遗憾之极地道：“大小姐，太讲情面了，如此则软弱可欺。”

　　公输元道：“大小姐制定法度，管理工坊，也不乏铁腕手段，何来软弱之说？”

　　大小姐也道：“李道友，你可是还对我们之前的决议不满，觉得处置太轻了？”

　　她感觉，李晚似乎话里有话。

　　李晚摇头道：“不，我是就事论事。公输长老刚才说你不乏铁腕手段，但我想请教，这所谓的铁腕手段是指什么，是责成炼器师勤勉上工？护卫尽忠职守？财库管事廉洁奉公？还是其他别的？这是治治者的手段，但却不是治乱者的手段！”

　　“什么是治治，什么是治乱？”大小姐沉吟一阵，隐隐有些明白了李晚的意思。

　　“治治，就是太平无事之时，墨守成规，一切按照老祖宗定下的规矩去办，调和各方矛盾，已经足够，治乱，却是中流砥柱，谋求变革，敢叫日月换新颜！非得有杀伐果决的魄力不可，直白说来，就是坊内大小事务，无关紧要的可以不在乎，但凡涉及你意愿，关乎推行革新，跳出天南一隅，走向天下之事，都要乾纲独断才行！”

　　李晚冷冷道。

　　“这是身为坊主权柄的根本，谁敢伸手，谁就是乱臣贼子，不管亲疏远近，功过贡献，统统都得打倒，必要的时候，甚至不惜直接诛除！”

　　大小姐，公输元，莫长老，云长老一众人等，尽皆哑然。

　　他们虽然对李晚谈及之事有所预料，但却还是没有想到，李晚就这么直白干脆，把这一番杀气腾腾的话语，在这酒宴之上说了出来，再念及此前当场格毙荣长老的血腥手段，都深深感觉，他这不是无的放矢。

　　“有德无威，确实不行。”

　　“可这些长老们，毕竟都是天工坊的元老，对他们动手，等于自毁根基，这又怎么能行？李道友，有些事情，不是我们不想去做，实在是难为啊。”

　　李晚知道他们一时转不过来，也没有再深谈下去，转而说起其他。

　　夜深了，众人离开大小姐的府邸，但是公输元等人却没有即刻回去，而是聚在府门外，看着李晚离去的背影，议论起来。

　　公输元问道：“两位，你们怎么看？”

　　莫长老道：“这位李道友，很有想法。其实我们也得知道，他说的是对的。”

　　公输元道：“的确是对，但我们做不来，行铁腕之事，非得他这样的外来户不可，而且李道友身为结丹修士，怀威可怖，不是寻常供奉可比。”

　　三人说完，对望了几眼，尽皆若有所思。

　　第二日，李晚安顿好自己部属，准备前往城西，会见吴冶子。

　　在此之前，他再次找到大小姐，询问状况。

　　昨日由于李晚刚回，就遇到古长老和荣长老等人半途劫杀，众人都不曾提及此事，夜晚，大小姐又为李晚接风洗尘，也避而不谈，这是不想败了他的兴致。

　　但现在，却不得不提了。

　　大小姐有些担心：“李道友，吴冶子来此，所为何事，你应该已经猜到，你真要就这么去与他相会？”

　　李晚道：“事情既然已经发生，总该有人解决，既然此事是因我而起，那就由我去吧，要不然，有人就会说我只会窝里横，敢杀荣长老，却不敢去见吴冶子。”

　　大小姐听到他这么说，露出几分了然之色。

　　李晚诛杀荣长老，有理有据，又挟着结丹高手的威势，的确无人胆敢置喙，但难保不会心怀芥蒂，只有真正解除了坊里的困局，才能令所有人心服口服。


第0189章 登门

　　“你也可以不去，若只为解决此事，并没有必要。”

　　大小姐得知李晚的心思之后，甚感欣慰。

　　“早在你回来之前，我已提请玉蟾宫的高人前来，不日即将与吴冶子交涉，现在你又已经晋升结丹，于情于理，他都应该知难而退了，再不退的话，就是天南诸方共厌弃之。”

　　李晚道：“没有关系，我这也是顺便会会高人而已，中州灵宝宗之人，闻名已久，正要好好讨教一番！”

　　他想起了过去曾经打过交道的韩昱，嘴角浮现出一丝淡淡的嘲讽笑意。

　　灵宝宗，乃是天下器修正朔，地位特殊，但其弟子韩昱，也不过如此，虽然心知大师人物与连名师都没有达到的韩昱不可同日而语，但李晚还是感受到了十足的优越。

　　更何况，他身怀《器宗大典》，也正想探究，这传说之中的宗门，究竟有何值得称道的地方，他们所承炼器之法，又是如何，安大师信中提到过的如意宝气，究竟怎样。

　　吴冶子对李晚拥有的秘籍感到好奇，李晚同样对灵宝宗好奇！

　　大小姐见李晚坚持，也没有再劝，毕竟李晚已经结丹，面对吴冶子，怎么也有自保之力了。

　　她淳淳叮嘱着：“既然李道友你执意如此，我也不劝了，但请记着，在这天南，自己是主，他是客，入乡随俗，客随主便才是正道，没有必要对他的大师身份过于忌惮，只是以后，你也有可能游历中州，彼此留个情面，日后才好相见，这是为了工坊，也是为了你自己，万万不可意气用事。”

　　李晚忽然感觉有些好笑，这大小姐啰嗦起来，倒还真是不厌其烦，不过他也知道，这是为了自己好，于是耐心听着。

　　李晚辞别大小姐，带着丙宁，和公输元一起出了门，前往城西。

　　吴冶子来到邬山盟后，就一直在城西驻留，在那里，有其门客以神通手段兴建起精舍塔楼，蔚然成林，中间更有巨大上品飞舟停放，宛如增添了一座城池的附廓。

　　两人来到塔林前，向守护在那里的门客投了拜帖，然后便见一名管事模样的筑基修士出来，把自己两人请进去。

　　管事让人奉茶，请两人稍坐后，客气但又不失矜傲道：“两位客人来此，是想见我家冶子老爷？可是我家老爷近日都在闭关，是否能见两位，也说不准，还请容我通禀商道友。”

　　李晚疑惑道：“这位商道友是……”

　　管事道：“商道友是我家老爷的亲传弟子，排行第五！”

　　李晚点点头：“那就有劳了，请。”

　　管事离开房间，留下李晚和公输元喝茶等待。

　　不一会儿，管事回来：“商道友有请，还请两位随我登舟。”

　　李晚和公输元相视一笑，也不去管对方的繁文缛节，径自跟随着登上了飞舟。

　　管事把两人引到舟上前庭的一间大堂中，稍作告歉，便退了出去，两人趁着此间主人未至，观看起堂中摆设。

　　这是一个富丽堂皇的会客小厅，四周桌椅台凳，字画，摆设，尽皆低调奢华，不是用珍稀贵重的木材、宝玉打造，就是精雕细琢，极其用心。

　　这些大多都可以看出，是凡人或者炼气修士的手艺，无论是木工、雕琢、字画，都与器道一途有所关联，身为炼器师，身边也必有如此助手，方才能够在炼器的时候挥洒自如。

　　李晚身具《器宗大典》，结合众家所长，一眼就看出，这舟上的门客，炼器技艺果然不凡，就是这些明显凡人工艺和学徒水准的东西，都已经拥有名师水准了。

　　之所以判断这些都是工匠和学徒所为，自然是正式的炼器师身份不低，不会把那么多时间精力随意花费。

　　公输元见李晚注意四周，也察觉到了什么：“吴冶子身边的门人，不乏工匠之流，这舟上的大部分物件，怕都是自造自用的，根本无需从其他地方添置。”

　　李晚轻笑道：“公输长老觉得，他们水准如何？见微知著，可以据此而判断出中州的炼器水准。”

　　这些木工、字画，只是他们谈话的引子，公输元也知道，李晚真正想问的是什么，肃然道：“非常高明。至少，远比我们天南的普通炼器师高明。”

　　李晚神色微动：“哦？”

　　公输元解释道：“据说在中州地界，判断炼器师是否合格，并不是能否独自炼器，而是炼制的法器，能否达到珍品品级！只有掌握了多种法宝图谱，然后又再炼制出珍品之作，甚至炼制真器，方才能够成为一名公认的高手，而在我们天南，这都已经是极高的水准了。”

　　他神色有些不自然，继续说道：“名师和大师的标准，同样拔高许多，中州地界的名师，得要能够涉猎物性变化之道，掌握宝器基本炼法，并不是说，炼制出珍品真器就可以成为名师……而大师，也得是博学广识，通晓多家炼器之法，方才能够冠以大师名号，大师当中的高手，如这位吴冶子，集众人之力，多年潜心，怕是都足以炼制灵宝！”

　　天南地界的炼器师，比中州稀少，是以要求也没有那么苛刻，甚至可以靠着炼制一件珍品品级的名器来证明。

　　但在中州地界，单只炼制出一件名器，不过是出师或者合格的标准而已，想要获得承认，成为高手、名师，还得掌握更多的法宝图谱，炼制出更多成名之作。

　　公输元神色之所以不自然，也是因为他的炼器水平其实一般，不过是仗着修为高深，曾经炼制过珍品真器而已，如此已经被称为名师高手，但实际上，用中州的标准，连能否有资格称为名师，都还有待商榷，怕是这吴冶子舟上，随便挑出几位筑基弟子，都胜过他，而某些手段高明的学徒，单只论一两种法器的炼制，某种炼器工艺的处置，也能胜过他。

　　李晚笑而不语。

　　中州地界人杰地灵，乃是天下修士向往的圣地，他也早已有所耳闻，但曾经和韩昱交锋一次，对其人印象略差，没有太多的感触。

　　主要还是因为，他汲取太多宗师高手经验，对炼器一途有着自己的眼界，并不感觉如何震撼。

　　他虽然没有超越自己境界炼器，但那也不过是不想浪费时间而已，真要潜心而为，苦心孤诣，也同样能够做到。

　　不过李晚也知道，那韩昱不过也是学艺弟子而已，怕只是某位大师门下，还没有达到出师的程度。

　　中州器道的整体水平比天南高，这是无可辩驳的，这位吴冶子，也的确拥有傲视天南同行的资格。

　　李晚寻思着，单以器道一途的身份、技艺，怕是很难令他折服，得用上一些其他手段才行。

　　“两位道友，失礼了，商云来迟。”

　　两人议论间，突然听到，门口有一个温文的声音响起，李晚与公输元转头看去，却见是一位身穿白衣的年轻修士，面带微笑走了进来。

　　这人正是吴冶子的五弟子商云，李晚有些惊讶地发现，此人竟然也和自己一般，拥有结丹境界的修为，而且，似乎进入结丹已有些年头，气机比自己还要深厚，凝实。

　　李晚暗叹了一声：“都说中州人杰地灵，果然不虚，随便走出一位年轻弟子，都是如此人物！”

　　虽然这位商云，年纪似乎比自己大了一些，但也可以算作同辈，如此年轻就有结丹修为，必定前程无量。

　　商云看见李晚，也似吃了一惊，不曾想到，李晚竟已结丹。

　　他眼中掠过一丝凝重：“敢问这位道友……”

　　公输元连忙道：“这位就是我们天工坊最年轻的供奉，李晚李道友。李道友他刚刚从飞仙宫回来，听闻中州灵宝宗的吴冶子前辈在此游历，特来求见。”

　　公输元说得极为客气。一是李晚为小辈，吴冶子为前辈，于情于理，都可以说通，二是中州灵宝宗，公认为天下器修的宗主门派，世间炼器之法，追溯源头，都隐隐与之相关，其他各道的修士可以不买他们的账，但在器道一途，却不可能忽视他们的影响。

　　李晚见状，也无甚意见，他并不是一个斤斤计较的人，虽然心底隐隐存有一股傲气，听说灵宝宗为天下器修正朔，就有一探究竟，甚至一较高低的冲动，但还是认可了公输元这个会面的理由。

　　他如今，的确是以小辈慕名的理由，上门求见的。

　　商云面露了然之色：“怕是要让两位失望了，我师尊近日都在闭关，不宜会见外客。”

　　李晚眼中闪过一丝奇异，但随即，亦有愤然之气，油然而生。

　　好个吴冶子，好个灵宝宗高人！

　　李晚当即说道：“既然如此，我们也不叨扰了，告辞。”

　　“哎！”商云叹了一声，连忙劝道，“李道友何必如此心急，既然来此，不妨留下来稍坐。我也正好有不少器道方面的疑问，希望能与天南的同道交流，或许我们所学彼此都有共通，能够相互裨益。”

　　他这一番话，说得极为诚恳，但却又似乎另有所指。


第0190章 相互试探

　　李晚看向商云，却见他一脸坦荡，似乎刚才所言并无深意，都是纯粹好客挽留。

　　李晚略为沉吟，渐渐消了怒气，神色也变得缓和下来。公输元察言观色，连忙劝道：“李道友，商道友，你们都是青年才俊，正好趁这难得的机会好好交流。”

　　商云笑道：“我也正有此意，就是不知道李道友肯不肯赏脸。”

　　李晚点点头，重新坐下。

　　商云命侍女上续上新茶，与李晚探讨起炼器一途的法门来。

　　李晚不知他用意，也有一句没一句地应付着，但渐渐，两人眼中却不免掠过一丝异色，似乎对彼此才学都有些惊讶。

　　两人还没有什么交情，此时谈及的，也只是器道一途最基本的道纹和禁制，这既是基本功，又是万全法，无论新人学徒，还是名家大师，都离不开。

　　商云以自己在几道印式上存有疑惑有借口，向李晚请教，本以为李晚说法，会和其他炼器师差不多，但却不料，李晚只是略微一听，就指点出了他在印式构造上的疏漏。

　　这涉及更改固有禁制，自行构造法印，乃是对道纹非常精深的运用。

　　李晚则是惊讶于，商云竟然也已经涉足此道，如果钻研得更加精深一些，创造出了新的禁制或者法印，就可以脱出法宝图谱的藩篱，自行创造新式法宝。

　　若能自行创造新式法宝，哪怕只是一件小小的法器，也足以使之成就大师之名，哪怕是在中州地界这般的地方，也同样如此！

　　商云有些振奋，道：“李道友，我这里还有另外一道印式，乃是由前人所创改制而来，不知你有何看法？”

　　之前商云是笼山罩雾地漫谈一番，拿出的几道法印，也只是修真界中最为常见的“聚灵”、“散溢”等法印，想要通过改造道纹禁制，加大聚敛天地元气的效果，或者另附奇效。

　　但这一次，却似略有不同，他拿出的是一张用锦帛长卷裱好，黄杨木轴装饰的卷轴，徐徐摊开，上面尽是些似鸟非鸟，如扇翼翩飞的鸟形文字，间杂如蝌蚪般扭曲的道纹纹路。

　　一组一组的道纹，间杂数十乃至近百道纹，组合成阵，形同符箓，布于卷轴各方。

　　长卷的另外一端，是些由相似的道纹组成，但彼此顺序，重复程度不一的复杂图画，篇幅尽下，疑似整个印式的推演过程。

　　公输元吃了一惊：“这是全新的法印啊，就这么给我们看了？”

　　商云笑道：“还没有完成，两位道友但看无妨。”

　　他显得坦荡，磊落，倒似不怕泄露出这个半成品，给李晚等人看到。

　　真正的炼器秘籍和法宝图谱，各方的保密都非常严格，但对一些常人都能推导出来的东西，就显得不甚重要了，比如李晚只看一眼，就能推导出大半，甚至李晚所知更为高深，精妙，对他保密也纯属笑话。

　　李晚刚才的表现，已经让商云认同，他拥有观看这印式的资格。

　　至于公输元，那就是纯属捎带了，他总不好当着李晚的面，就把公输元请出去，再者，公输元虽然不是结丹修士，但好歹也是天工坊长老，如此对待，未免有些过分。

　　公输元醒悟过来，轻咳一声，故作轻松地顾左右而言他，似乎并不关心此物。

　　这卷轴上面的道纹，他每一个都认得，但结合在一起，是个什么样的法印，有什么用处，他就一概不认得了。

　　他也不去细看，强忍住自己的好奇。

　　李晚看了一阵，道：“这是拘魂印，专拘魑魅魍魉，阴魂鬼魅之物，商道友的改动，看似摸索到了增益效果的边缘，但却谬之千里。”

　　商云神色一动：“不错，这的确是一种拘魂法印，也是我由《器道真解》万印书一篇所学而来，尝试由最基本的拘魂禁制，钻研出效力更强，驱用更为简易的法印来，甚至勾连成阵，封印在法器中，如此则可专破阴魂鬼魅之物，但不知为何，试演数十遍，依然还是不行。”

　　这卷轴上面的印式，不是累赘难用，就是缺失了关键的环节，全都不是成功的典范，如此之物，自然也不可能用在炼器上面。

　　李晚微微一笑，伸手在虚空划了几下，一道道由法力凝成的幽明澄焰，竟如烛火一般，在空中显现出来。在商云讶异的目光中，这些烛火一般的焰光落在了帛布上，但却没有燃起，而是缓缓地把一片空白的帛布烙成焦黑，恰好显露九道道纹。

　　这九道道纹，所对应的涵义，商云自然也认得，不自觉地一一念了出来：“天地人神幽明元宫山！”

　　道纹或表意，或象形，俱有对应的天地事物，或者各种奇诡现象，因此除了用来炼器之外，也可作为文字，精研于此的人，甚至感觉布设禁制、法印，法阵，就是书写文章，祭表天地，只要符合天地大道，则可催动相应的力量，借助天地之力。

　　这几道道纹，的确是镇压、拘魂一类法阵常常用到的，但商云从来没有想到过，如此简洁明了，也能催动。

　　商云刚刚念完，几道道纹似乎有所感应，一阵黄光从布上泛了起来，虚幻的环锁隐隐闪现，然后渐渐归于黯淡。

　　“这是推成了？”

　　商云看着这环形排列，每一字句，尽皆循环往复，完美无缺的法印印式，不禁默然。

　　虽然只是一道简单的基本印式，但他却从来没有在万印书上看到过，而且略作推导，似乎也的确可行，如果这真的是李晚所创，必定是天才之作。

　　而就算不是李晚本人所作，能承此所载，化学为用，也足以说明，他得到的器道传承不错。

　　商云从随身的囊袋中取出一枚通体墨绿的宝玉，放置在那法印之上，只见宝玉微闪，似有反应。

　　商云面色一变，忍不住站了起来，看向李晚。

　　李晚也看着他，似笑非笑。

　　商云最终还是忍住了心中疑惑，只是深揖为礼，叹服道：“李道友果然大才，我的疑惑已经尽消。”

　　如此简洁明了，正是商云推导出来的这几十印式所缺，此前为了追求效果，他似乎有些走进了死胡同，后续几篇，变得越来越繁复，但却没有将彼此道纹的干涉梳理清楚，也得不到相应的功效。

　　李晚给出的这几道道纹，虽然简单，但却已经蔚然成阵，只需要在其中不断添加增益效果的道纹，并遵循同样的规则填充进去，就好比给出一个主题大义，由此而写成华美文章，接下来的事情，已经变得非常简单。

　　李晚微微点头。其实他所给这一法印，名叫元宫印，乃是器宗一位前辈所创，并不是他自己的杰作，但因为结构简洁明了，已可作为基本印式，许多繁复的运用由此而来，组合起来也非常自由。

　　但凡是把握到了法阵根本，能够自如运用道纹的大师、宗师人物，需要用到拘魂法印时，推导出相似的东西，也并不困难，泄漏出去也没有什么，李晚从此也试探出了这商云的实力。

　　“能够读懂此印的涵义，但却无法靠着自己所学推导出来，显然是接近了自创图谱，开宗立派的边缘，但还有待历练。”

　　“此子怕是有宗师潜质啊，最不济，也能成为不错的大师，能够改良法宝！”

　　人的资质，悟性，有时就是只差一点，但却犹如天壤之别，李晚不知道这商云能否遇到像自己一般，获赐神识玉简的机会，更不知道他的灵宝宗是否拥有足够齐全的传承，也无从判断他今后的成就。

　　不过李晚惊讶过后，却又自嘲一笑：“一百位拥有宗师潜质的大师，想要真正有所成就，怕是一个也难有，这是机缘、气运、资质、供养缺一不可。”

　　但是，李晚可以肯定，这商云想要成为大师并不困难。

　　商云的修为，暂时只在结丹前期，但等到高深之后，必定把握到更高层次的宝器图谱，炼制出珍品宝器，也是迟早的事情。

　　由徒及师，可以判断出，吴冶子此人必定也是拥有宗师潜质，并且在大师一道浸淫已久的人物。

　　“按照中州灵宝宗的传统，冶子称号，本就介于大师和宗师之间，乃是对大师当中高手的认可，以我如今所学、见识，并不逊色于他，但炼器一途不是知道就行，还得多重实践，我新晋结丹，单论修为，甚至不如这商云，怕是也远远无法与他相比。”

　　“如果这商云有意藏拙的话，这差距，就更加大了。”

　　李晚并不会因为自己拥有《器宗大典》就自满，因为他很清楚，自己修为尚浅，比不上那些结丹已久，或者真丹品质更好的高人，而炼器偏偏又赖重动手，并不是知道一些法印，诀窍，就能行的。

　　两人各怀心思，彼此敷衍着又再谈了一阵，方才想到该辞行了，于是李晚便提出离去，商云也不再挽留，自让他下了飞舟，返回天工坊。


第0191章 渊源

　　“师尊，那李晚回去了。”

　　等到李晚和公输元离开之后，商云第一时间，来到吴冶子面前禀报。

　　吴冶子依旧坐在榻上，闭目冥思：“你和他谈得如何了，有没有试探出他的深浅？”

　　商云流露出一丝惭愧的神色：“弟子无能，完全看不穿。”

　　“看不穿？”吴冶子听到商云的话，冷然一笑，“为师我也同样看不穿！”

　　商云一怔：“这……”

　　他本想说，这怎么可能，不过随即又想到，诸天万界，无奇不有，各大宗门的传承，秘法，也多是源自于中古，甚至更加久远的时代，出现什么神奇事物都不足为奇。

　　商云若有所思道：“连师尊也看不透，是否他所继承，乃是某一中古大师的遗宝？”

　　吴冶子缓缓睁开了眼睛，横在胸前的拂尘轻轻一扫：“这个可能也不小。”

　　商云倒吸一口凉气：“这么说来，此子还当真是个危险人物，而且他已经成长起来，不好对付了。师尊，我们不宜太强硬啊。”

　　吴冶子嗤笑一声，眼神仿佛能够看透人心：“你又自作聪明了，想要劝说为师，不妨直说，何必故作夸张，装模作样？”

　　商云神色一滞，带着几分被看穿的尴尬和无奈，讪笑道：“师尊英明，弟子本想委婉一点，但却难逃师尊法眼。”

　　吴冶子道：“好了，我也知道，你这小子心思不坏，终归还是想要和满收场，不想多生事端。我也不妨告诉你另一件事，玉蟾宫的高人们，已经对我作出警告，限我月内离开此地，不得再多作停留了，就是你不说，我也不能对他怎样。”

　　商云再次神色一滞，这回却少了几分做作，多了几分真实。

　　他被自家师尊所说的事情骇到了：“玉蟾宫的高人们，竟然肯为这天工坊出面？”

　　商云知道，能够在自家师尊口中都尊称为高人的，究竟会是何许人物。

　　吴冶子面上流露出一丝异样：“天工坊本来就是这七国三原的大坊，也是铜山同业的柱石，请动玉蟾宫的高人出面有什么稀奇，你应该吃惊的，是这天工坊的大小姐，竟然肯为了他去请那些高人。”

　　商云听到，反应过来：“也是，人情这东西，隔的年代越久远，也就越淡薄了，竟然舍得为这李晚动用。”

　　吴冶子道：“这与我无关，我只想知道，还有没有可能得到那秘法。”

　　商云沉吟道：“据当日亲眼所见之人传扬，还有安大师实地所见，那秘法，的确应是一种加持法门。但正如真火法诀，运用之妙，存乎一心，具体到不同的加持秘法，甚至同一秘法，不同之人在关键之处的改良和运用，都有很大差别。弟子以为，唯一能够确定的，也就是从那烈皇剑中所见，还有派人往蕉罗峰风峰主处打探所得，那把冰螭剑，的确是用天外星辰铁所炼，但却经过十分高明的精炼……”

　　吴冶子沉默了一阵，缓缓道：“安道友所知，还是偏差了，关键之处，应该并不在于那加持秘法，而是以此法加持之物！”

　　吴冶子凭借着自己在器道一途的不凡见识，竟然推导出了接近真相的东西！

　　“加持之物！”商云惊奇道，“师尊的意思是，那李晚加持在天外星辰铁中，用于精炼的，并不是寻常修士所用的精气神？”

　　吴冶子道：“凡火可以冶炼铁材，真火法诀也可以冶炼铁材，天火石所燃炉火，同样可以冶炼铁材，你觉得这三者有何异同？”

　　商云道：“自然是以真火法诀为最，天火石所燃炉火次之，凡火为最下，对杂质的祛除，铁质的提炼程度，各不相同。”

　　他说着说着，却是若有所思，由此也明白了，师尊为何一直执着于得到李晚手中的那秘法。

　　“看来，那秘法对于改变物性，精炼宝材，作用极大啊，经过加持的天外星辰铁，竟然可以轻易斩断烈皇剑，这是材质整体都得到了提升，甚至蜕变成为另一更佳材质，这，这怎么听起来有些像是我灵宝宗的如意宝气？”

　　商云神色突然又是一滞。

　　他感觉有些吃惊，绕来绕去，怎么绕出李晚所用秘法比自家宗门的秘法还要好？

　　虽然仅仅只是在于精炼宝材，改变物性这一途，并不知道还有无其他方面的运用，但单只这一点，也足够称奇。

　　商云道：“我灵宝宗的如意宝气，乃是开创先河，史无前例的大道之法，可谓包罗万法，一法通玄，能够在某一运用上超越它，必定是上乘以上功法无疑，而且，还不是普通的上乘功法，而是上乘上等！

　　但是这等功法，往往拥有通天之梯，乃是涉及高深境界的东西。它们一直为宗门世家所把持，极少流传在外，这李晚能得到它不说，竟然还能学会，太不可思议了！”

　　吴冶子神色莫名，似是思索了一阵，方才道：“世间不乏大气运者，机缘巧合，谓之奇遇，这李晚不见有显赫的出身，大概是得了奇遇的散修之流。”

　　商云感慨：“奇遇，这奇遇还真不凡，怕是某位中古大师的神识传承都有可能！”

　　吴冶子冷笑：“那又如何？他的潜力，怕也到此为止了，他手中的上乘功法，该由我们这些正朔弟子，才能发挥出应有的功用，重现我器宗辉煌。”

　　吴冶子又道：“这等散修，应该跟当初的安道友一般，缺乏晋阶之学，你挑一部我灵宝宗特辑的点石成金法门给他，若是他聪明的话，也该明白了。”

　　商云欣然应道：“弟子这就去办。”

　　……

　　李晚和公输元回到天工坊，公输元略带遗憾，道：“没有想到，吴冶子竟然连我们也不见。”

　　李晚道：“怕是我们在他眼中，根本不算人物，索性连接见都免了。”

　　公输元有些担心地看了看李晚。

　　李晚笑了一声，道：“公输长老，不用这么看我，我刚开始时是有些生气，但过后就想明白了，对他这般的高人，有什么必要争这面皮，实实在在的好处，才是最紧要的。”

　　公输元有些不解：“什么好处？”

　　李晚道：“你觉得，那商道友当真是向我讨教印式吗？”

　　公输元略为沉吟：“我也看出来了，他这是要试探你的学识，实力，才好应对。”

　　李晚道：“正是，我就如他所愿，一展所长，也好让他知道，我们天南人士，也有真才实学在，不是任由他们欺侮轻慢的。”

　　话虽如此，李晚眼中却闪过一抹不易察觉的阴郁。

　　他就知道，以自己展现出来的东西，并不足以引起吴冶子重视，但却又能够引起注意，让他知道，自己乃是结丹修士，已经涉及物性变化之道，并不是那种可以随意巧取豪夺的小辈。

　　如此实力，也足够让他退而求其次，寻思强夺之外的温和手段了。

　　以他中州大师的身份，看中的东西，肯定不会轻易放弃，但强夺无门，也就只有公平交换一途。

　　“我的鸿蒙宝气，乃是不传之秘，肯定不可能交出。还好，《器宗大典》里面别的不多，就是秘籍多，吴冶子不就想要秘籍功法吗，找一部给他就是了，对我而言，也没有什么损失。”

　　上次遇到安大师时，李晚就曾经利用《磨锋诀》，敷衍应付。

　　虽然这《磨锋诀》的功用，也是加持在刀剑法宝之上，令其锋锐无匹，表面看起来，与鸿蒙宝气的加持运用相似，但是其原理和修炼之法，相差十万八千里，正好可以用来鱼目混珠。

　　而且这种《磨锋诀》，适用的范围只在于刀剑法宝，局限非常之大，如果能够借此换来一种灵宝宗秘法，又恰好是《器宗大典》里面没有，那就真是赚大了。

　　就算《器宗大典》里面有相应功法，或者自己用不上它，也仍可以提出相应条件，更改交换之物，甚至借由此举探查灵宝宗。

　　李晚隐隐感觉，这个灵宝宗，给自己极其熟悉之感，但究竟熟悉在何处，还有待探究。

　　李晚回去以后，就安心等了起来，果然不出他所料，当天下午，飞舟上曾与他相见的商云，亲自来到坊里，送来一部名为点石成金的改变物性的法门。

　　这是一门涉及物性变化之道，非常高深精妙的炼器法门。商云并没有多说其他，放下之后，说是给李晚参详参详，就离开了，李晚猜测他的意图之余，也翻找起《器宗大典》，从那浩瀚的气机之中，猛然发现一物。

　　“点石成金，点石成金……怎么可能，这法门，竟然一模一样！”

　　人有相似，物有相同，功法差不多，也不足为奇，但这种连关键细节都一模一样，简直一个模子印出来的功法，就不是简单巧合可以解释的了。

　　李晚长叹一声，眼中泛起思索之色：“难道这《器宗大典》，真的跟灵宝宗有渊源？这么说来，我也跟这灵宝宗有缘，只可惜，善缘还是孽缘，还待两说。”


第0192章 伪作功法

　　“李道友，听说商道友从飞舟下来找你，可是有什么要事？”

　　天工坊中，公输元很快就得知了消息。

　　李晚见他关心此事，涌起一丝暖意：“不要紧，他只是给我送来一部炼器功法而已，是灵宝宗的点石成金大法。”

　　“点石成金，竟然是它？”公输元惊讶道，“我曾听人说，灵宝宗被奉为天下器修正朔，常常有传道之举，但能把这么珍贵的秘籍也传授，并不常见。”

　　李晚道：“没有什么可奇的，他们只不过是想跟我做一个交易而已。”

　　公输元问道：“难道，还是为了那事？”

　　想想也是，灵宝宗的人，怎么可能那么好心，白白送来一部上乘功法？虽然没有契约，没有承诺，没有人证，但到了吴冶子这般的身份地位，已经不需要依靠这些外物了，他所依仗的，正是自己的一套行事处世之法。

　　“当然。”李晚说道。

　　公输元听到灵宝宗的人不再打算硬来，终于松了一口气，但也担心李晚抵触，不禁问道：“你打算怎么做？”

　　李晚笑道：“公输长老放心，我已经想好该如何应对了。”

　　既然吴冶子要用秘籍交换，那就交换。

　　但是，李晚也不想便宜了他！这件事情，看来公平地道，但其实，也只是换了个温文的外皮而已，说到底，还是强买强卖，巧取豪夺。

　　李晚迫于形势，不得不做出一定的让步，但却没有想到，自己好端端地前去拜访，竟然连吴冶子的面都见不着。

　　如此的前辈高人，不敬也罢！

　　“你想要秘籍，我就给你一部好了。”

　　李晚送走了前来询问情况的公输元，一抹难掩的诡笑却泛起在脸上。

　　他翻看了一下商云送来的功法，发现它几乎与《器宗大典》里面记载的功法一模一样，突然想起，假如灵宝宗号称器修正朔，宗门之内，功法无数，也拥有自己交出去的那部秘籍，可能会横生枝节。

　　于是他止住了交出真正《磨锋诀》的念头，转而思索起来。

　　良久，李晚进了密室，摊开一张空白的帛布卷轴，笔蘸新墨，挥毫书写。

　　一道道禁制印式在其笔下显现，铺满帛布，犹如鸟迹。

　　这是李晚以《磨锋诀》为基础，自行改编和创造的全新秘籍。

　　寻常的炼器师，按部就班，懂得按照前人制定的法宝图谱炼制出法宝，就已经合格。

　　能够多次炼制珍品，甚至涉及真器之道的，就足可以称作炼器高手。

　　在高手之上，有以炼制真器扬名者，称为名师。

　　名师之上，又有名师高手。

　　但是名师高手，也只略微涉及物性变化之道，还无法通过化石为泥，点石成金一类的法门，改变宝材的性状，甚至于，精炼、强化、加持，更加是要成为大师才能做到。

　　大师当中，也仍然还有普通大师与大师高手的区别。

　　故而平庸炼器师参照图谱炼器，一板一眼，形同工匠，高明的炼器师懂得根据需要增删加减，合理布局，已经能够通过一些小巧的心思炼制出精良的法宝，堪称上品，精细一些，耗费心力，甚至能成珍品，而大师人物，是自己制谱，研创珍品名器。

　　至于开宗立派的宗师高手，则又是发明禁制和法阵，传扬经典了。

　　这是望山远登，峰峦叠起的层次，道无止境，万法难全，换作寻常的炼器师，像李晚这般刚刚结丹，刚刚涉及物性变化之道的人，苦学基本功都嫌不够，根本不敢谈什么自创功法。

　　纵然强行为之，也不过是胡编乱造而已，很容易被人指出其中错谬之处。

　　不过，李晚并不是普通的炼器师，他身怀《器宗大典》经典，遍览群书，博学多才，眼光见识，甚至要超越一般的大师高手，乃至于达到宗师之境。

　　若不是他现在神识还不足以汲取全部的气机，把《器宗大典》里面的所有秘籍法门学到手，早就已经名扬天下了。

　　但即便还不能完全学到，改造些许秘籍，耍弄心机，却是可以做到的，李晚打算瞒过的，也不是什么开宗立派的宗师人物，而是那位吴冶子。

　　吴冶子自视甚高，肯定对自身水平信心十足，而且他已经得到冶子称号，别的冶子、大师，没有资格教他，宗师、大宗师，又不是到处可见的人物，得到这部秘籍之后，多半还是珍藏起来，自行参阅。

　　这样一来，就无关他人，而是自己和吴冶子的较量了！

　　“论炼器的品级，自身的境界、修为，甚至身份地位，势力，我都比不过你，难道只比眼光和见识，比器道一途的理解，也还比不过？”

　　李晚嘿然冷笑了几声，一边抄录部分《磨锋诀》上去，一边按照自己理解，掐指推算，在少许道纹、禁制的布局，加以改动，并附增其他近似精血祭炼法门的部分。

　　这是把原本正常的炼器法门，改造成为一部施展起来对自身元气耗损极大，但是效果也增强数倍的奇功秘法，但偏偏，阴险之处就在于，这种损耗会被正常的法力损耗所掩盖，除非是极其精通医道的高手，或者对自身元气寿元极为敏感，才能察觉。

　　除此之外，李晚还对这功法的修炼之法增添不少看似有用，但却变得更为繁琐的过程，使之愈发不易学成，更加不适宜推广普及。

　　如此，吴冶子就不会轻易传授给弟子，少了旁人参考，更加不易察觉。

　　等到猛然惊觉之时，吴冶子已经早早远离天南，了断这桩因果了，一时半会，也不会联想到是常常使用的这一法门，而是其他方面出了问题。

　　李晚就在这密室中，反复推演，掐算，精心改变。

　　虽然首次为之，但李晚乐此不疲，反而感觉到了不同于一般炼器时候的畅快。

　　足足十天时间过去，密室中传来一阵充满快意的大笑。

　　“终于弄好了！这功法，就叫做神锋炼元术好了！”

　　出现在李晚面前的，是一张足足三丈长，一尺宽的卷轴，上面写满鬼画符一般的蝌蚪、鸟迹道纹，勾连成阵，一道道印式，禁制，高深难测，只让人看上一眼，也要头晕目眩，难以把持。

　　“我倒要看看，你能不能解读此法，若能解读，又会用到何种程度！”

　　李晚的眼中布满血丝，气机紊乱，神色黯淡，显然是在这接连十天的日日夜夜中，殚精竭虑，耗尽神思，但细细检查了一番，却是满意地点点头，把这犹如天书一般的卷轴收好，长长地舒了一口气。

　　此物，就是他对吴冶子强买强卖的报复，也是对他轻慢自己的教训。

　　至于这位高人能否从中发现不对，甚至从这繁复的秘录当中追溯本源，得到真正的《磨锋诀》，就要看他自己的本事了。

　　李晚出了密室，很快叫来一名府中仆役。

　　“你去城西灵宝宗人那边报个讯，就说我这边有请。”

　　仆役领命而去。

　　不久之后，商云闻讯赶来。

　　李晚把卷轴交给他，道：“商道友，这是我早年在一洞天历练之时，偶然发现的炼器秘法，多谢贵宗门的点石成金法门，在下无以为报，只有把此法献上，还请笑纳。”

　　“哦？这是你在洞天历练时发现的？”商云见到李晚的状态，并不意外，正常的炼器师，得到自己赠送的点石成金法门之物，都是迫不及待地参研修习，没个几天半月的功夫鉴定，难以确认。

　　商云颔首道：“那我就却之不恭了，告辞。”

　　李晚没有多说什么，笑眯眯地看着商云带着卷轴离开。

　　商云带着卷轴回去，第一时间就找到吴冶子，把它献上。

　　“师尊，李晚交出的秘籍在此，还请过目。”

　　吴冶子睁开眼睛，把拂尘放在一边，缓缓开口道：“你把它打开。”

　　商云依言而为，很快，李晚亲笔书就的道纹印式，悉数出现在两人眼前。

　　商云是吴冶子亲徒，吴冶子也不避忌，就在他面前观阅起来，时不时掐指推演，计算这些道纹和印式的效果，并依此而鉴定此功法的真伪。

　　修真界中，道法流传，不乏伪作和残缺之作，对待这些东西，需要极为谨慎小心，稍不留意，以为到手的神功秘籍，就是废纸一卷，根本毫无用处。

　　吴冶子自有不凡见识，根本不可能被普通炼器师糊弄，普通的炼器师，也没有那本领去改编秘籍，更不可能自行编造和歪曲。

　　他看了一阵，带着几分讥诮，面露冷笑道：“这功法倒是真实可行，就是抄录的道纹画得太丑！”

　　商云道：“看来那李晚没有捣鬼。”

　　吴冶子浑不在意，道：“就算捣鬼无所谓，凡以假乱真者，必有真义掺在其中，不过自作聪明而已。”

　　又不屑道：“以他新晋结丹的修为，对于器道一途，能有多高深的见识？哪怕九假一真，我也能凭着他的伪作，把真实的功法推导来，谅他也不敢在我面前耍弄心机！好了，此间之事到此为止，我们可以回去了。”

　　他一拂手，摊开的卷轴立时收了起来，化作一道流光，钻入袖中。


第0193章 功法缺陷

　　吴冶子收好这神锋炼元术，开始自行参研。

　　以吴冶子的修为，阅览寻常法门，瞬息之间，就能理解透彻，进而修炼，这是器道修为达到了极其高深的地步，万法同源，触类旁通的缘故。

　　短短一天过去，商云再去拜见的时候，发现师尊正在案前，看着一把寒光闪闪的匕首。

　　商云恭敬地请安：“师尊。”

　　吴冶子道：“你来得正好，给我传令下去，取十把同等品级的法器匕首来此。”

　　商云应了一声：“是。”随即又好奇地问道：“师尊，你已经学会那秘法了？”

　　吴冶子皱了皱眉：“不，此法艰深晦涩，不是那么容易掌握。”

　　商云暗暗称奇，据他所知，李晚当时还是筑基后期，就能把此法施展出来，由此也可知道，筑基后期的修士，就足以学会和施展这门秘法。

　　虽然师尊此前从来没有接触过它，但普通的功法，依靠结丹修为，还有器道冶子大师的高深实力，只看几眼，不说了如指掌，起码也已经掌握大半了。

　　连师尊都说艰深晦涩，那还真是艰深！

　　商云默默退了下去，命人前往宝库，尽快把师尊要的法器送来。

　　吴冶子继续皱眉深思，寂静的房间中，喃喃响起他百般不解的自语：“不可能，这般炼法，明明是对的，可是为何物性突然变脆？”

　　他手中那把寒光闪闪的匕首，突然啪的一声，碎成齑粉！

　　吴冶子面色一变，默默地把破碎琉璃般的残渣扫落案台，重新取过一把匕首。

　　他手掐法诀，默运法力，突然化作飘摇的金焰，飘落在掌间的匕首上，那匕首的颜色慢慢变化，从原本的银白锃亮化作带着一抹幽红的喑哑颜色。

　　光滑的刃面，也奇异地变作沙瓦般的粗胚糙面。

　　吴冶子怔怔地看着这匕首许久，突然手掌一握。

　　如流沙般的细砾，从他指尖流了出来。

　　……

　　“商师兄，师尊他得到那秘法，参研出门道了吗？”

　　商云下去吩咐宝库管事取用法器，恰被一众冶子门徒看见，上前打了声招呼，并探问那秘法的情况。

　　商云笑骂：“你们问这个做什么，要传给你们的，自然会传，不传给你们的，就是问了也没用。”

　　众弟子笑道：“我们这也是好奇，话说，那李晚交出的到底是个什么样的秘法，我们都在此滞留三个多月，连个名儿都还不曾知道。”

　　商云沉吟半晌，道：“我也不太清楚，师尊并没有告诉我。总之，是一门加持锋刃，精炼刀剑法宝的秘法。”

　　“那李晚，过去曾以绝品飞刀击破他人宝甲，又以绝品真器斩断烈皇剑，都是依仗此法？”众弟子追问道，有人则感叹，“若我们吴氏一派掌握了这门秘法，那就真是如虎添翼了！”

　　众弟子谈论着，都对自家的师尊，充满信心。

　　过了几日，吴冶子长发披散，双眼透着幽红的厉芒，神色兴奋地立在桌前。

　　桌面上满目狼藉，各式炼器宝材、手柄、刀锋、粗胚，摆放得到处都是，其中不乏残次废品，呈现出五颜六色，各种异样的性状，但也有一些，或晶莹如琉璃冰刃，或锃亮如洗，银白光洁，可鉴人影。

　　在这几日的时间里，吴冶子没少参研李晚给出的加持秘法，竟然凭借着渊博的学识，把那复杂难懂的道纹天书参透部分。

　　吴冶子不屑冷笑：“小子，你当真以为，就这些可以难倒我？”

　　他的眼中，流露出一抹难掩的得色，当场挥毫书就另外的一些文字，把略显凌乱混杂的功法整理出来。

　　“神锋炼元术，原来是这东西。”

　　虽然吴冶子性情高傲，连李晚等人登门拜访，都懒得接见，但涉及器道一途，还是表现出十足的重视。

　　他也不愧冶子之名，成功解读出蕴藏在这些道纹之中的奥秘。

　　等到吴冶子梳理清楚这神锋炼元术，以自己独有的加持秘法，将之融入到身前又一把匕首的时候，匕首通体，再度发生奇异变化。

　　薄薄的匕刃，变得宛如冰晶一般晶莹透亮，森森寒意，华芒自现。

　　恰在这时，商云从外面走了进来，看到这一幕，不由深为惊叹：“师尊，你把那秘法修成了？”

　　吴冶子默然不语，检视着手中法器匕首。

　　商云凑上前来，轻咦一声：“果然如传说一般，晶莹如冰雕，就是不知道，其性是否同样坚如刚玉。”

　　“试过不就知道了？”

　　吴冶子手掌一翻，寒光闪过，刹那间，深深扎入桌上一块铁锭之中。

　　“砰！”

　　一声清脆的声音响起，冰晶炸裂之中，刀尖深深地扎了进去，但自身也被反震的力量崩得炸开。

　　吴冶子和商云见状，不由同时皱眉。

　　商云问道：“为何还是如此，难道李晚在这功法中动了手脚？”

　　吴冶子沉默良久，道：“不，李晚他必定不敢如此，再者，这事连我都难以做到，他若能如此，就不会是无名小辈了。”

　　商云奇道：“那为何……”

　　吴冶子道：“是这功法本身艰深，还得再加以参研。”

　　商云听到，也深觉有理，于是便没有再打搅自己师尊，任他在此参研。

　　……

　　吴冶子一头扑进李晚留下的神锋炼元术中，再行修炼，时间一晃又过了半月。

　　这一日，吴冶子偶有所感，终于灵光一现，催运出纯厚的金芒。

　　冰晶寒芒再度重现，这一次，吴冶子成功加持了一把法器匕首，然后深深一刀，扎入了足有半尺厚的铁锭之中。

　　吴冶子见那匕首完好无损，眼底掠过一抹欣喜：“成了！”

　　欣喜之余，却有一股难言的疲惫，毫无征兆地涌了上来。

　　吴冶子只感觉全身血气剧烈翻涌，多日以来的劳损，令他几乎眼前一黑，昏厥过去。

　　吴冶子大吃一惊：“怎会如此！”

　　吴冶子万万没有想到，自己这二十几日以来夜以继日地参研秘法，竟然会有如此巨大的损耗，连业已结丹的身躯，都险些支撑不住。

　　吴冶子转念一想，却又释然。

　　参研秘法，毕竟劳心劳力，不像按部就班修炼那么简单，而且这二十几日以来，自己为了试验秘法功效，也炼制了多件法器。

　　虽然以自己修为，炼制法器轻而易举，但也架不住没日没夜的接连炼制，光是报废的法器匕首，就有三四十把。

　　吴冶子若有所思：“看来真得好好休养一阵了，正好，我也该离开此地，返回中州。”

　　几日过后，城西塔林上空。

　　一艘庞大的飞舟宝器缓缓升起，在邬山众修士惊异的目光中，转向北方而去。

　　“轰隆隆……”

　　“打雷了吗？”

　　李晚正在自家府邸的庭院中，半躺在一张舒服的圆脚藤椅上，轻轻地晃悠着。

　　他的两腿架在身前木几上，任由弥烟弥罗两姐妹左右分坐，细心地给他剪着趾甲。

　　施皓光从外面走了进来，正好听到李晚的问话，面带笑意道：“不是打雷，是那吴冶子，终于离开了！”

　　“哦？”李晚面上浮现出一抹古怪的笑意，“看来他是参研出一定的成果，确定我所给的秘法真实无虚，终于心满意足了。”

　　施皓光不知李晚此言深意，接口道：“他来此地，本就是为了得到秘法，李道友你拿出与他交换，自然就该回去。这下那些坊里的长老们也没有其他可说的了，省得老是在那里聒噪。”

　　李晚晋升结丹之后，在坊里的身份地位，已然大不同，接下来，有的是好日子过，偏偏还有些顽固长老以吴冶子没有离开为由，天天催着，烦着，想要鼓动他去解决。

　　虽然因为荣长老一事，诸长老都对他有些敬畏，担心再次犯在他的手里，但如此聒噪，倒也恼人，施皓光在旁看着，都有些不胜其扰了。

　　他知道李晚与吴冶子交换秘法，解决了这次的事情，倒也感觉，算是圆满了。

　　却见得这时，李晚突然哎呀一声，神情突然变得古怪之极。

　　施皓光诧异道：“怎么了？”

　　弥罗弥罗见状，也不由得同时一震，停了下来，关切地望着。

　　李晚拍拍椅沿，示意弥烟弥罗道：“不关你们的事，继续。”

　　李晚其实是突然想起，自己精心编造的神锋炼元术，除了会隐秘地销蚀元气，损人根本之外，还存有一个极大的缺陷，那就是加持的神锋，并不像真正的《磨锋诀》那么好用，反倒是《磨锋诀》本就拥有的缺点，继承了过来，并且变得更加明显。

　　此法虽然能令刀剑法宝表现出犀利无匹的特性，但用过几次之后，再是如何坚韧耐用的神兵利器，也将剧烈磨耗，甚至彻底报废！

　　而且这种磨耗，不像寻常法宝那般容易察觉到，而是隐藏在那冰晶一般的神锋之中。

　　此法乃是自己精心编制，修炼起来颇为不易，使用的消耗又不小，肯定不可能大量运用在普通法器上，而应是运用在珍品真器、宝器兵刃上……

　　如果吴冶子新得秘法，花个三年五载的时间完全掌握，然后就迫不及待地分授给徒子徒孙们，把吴氏一派的所有法宝都加持精炼，将会如何？


第0194章 打开乾坤囊

　　李晚突然满心幸灾乐祸，因为他有很大的把握，假若吴冶子落到那般田地，就是真的身败名裂了。

　　使用他所炼制法宝的高手，名流们，各方的前辈高人，主顾，都会愤怒地找上门去，寻他的麻烦，而他自己，亦将因为过度使用此法，落得元气大伤，不足为虑。

　　就算他及时发现功法不对，一时之间，也难以回来寻仇，等再过一些年头，自己早已晋升更高境界，或者真正成为天南大师，名震一方了。到时候自己要名声有名声，要地位有地位，还用得着虚与委蛇？

　　“杀人夺宝，不过蛮夫所为，但这学识算计，却算是他自己贪念所导致，怨不得别人啊。”

　　李晚也是年轻心性，对这报复之事，多少还是有几分看重，不过平静下来，还是分得清轻重缓急，也就渐渐放下。

　　“休养这一阵，我已经把真丹巩固，是该尽快增长修为，成为真正的大师了，如果能够成为公认的大师，就算吴冶子再来，我也能够对付！”

　　过了一日，李晚悠然来到作场，泡上一壶好茶，督导学徒、杂役们上工。

　　没过一阵，公输元找上门：“李道友，我给你送这特供凭证来了。”

　　看着满面春风的公输元，李晚不禁有些奇怪：“这是什么？”

　　公输元坐下，也给自己倒了杯茶，嘬饮一口，解释道：“你新晋结丹，对坊里的一些规制，还不是非常了解，我现在就特地来给你讲明。其实我们坊里对结丹名师，是有优待的，从今往后，但凡是宝库中有存货的宝材，都可凭此优先供应，若有想要，但是宝库没有的宝材，同样可以吩咐下去，转由麾下门客寻幽探秘，或者各方管事专程收罗。”

　　天工坊作为七国三原的大坊，除了几百位学徒、炼器师、名师，更多的是护卫、管事、门客之流，毕竟炼器工坊涉及到诸多宝材，意味着巨大的财富，若没有足够的力量守护，时不时闹几出宝材失窃，法宝被劫，就不用干下去了。

　　负责转运、流通，联络主顾，或者寻幽探秘的修士，同样有不少，这些人有些是天工坊本身的子弟，有些是如施皓光、刑同等等人，依附而来的散修，有些是临时帮佣的散工……

　　常备在册，按月发放俸禄，供养的，就有足足万人以上。

　　可以说，天工坊是以百人之力，为一名正式的炼器师效劳，也只有如此，才能令炼器师潜心于炼制法宝，不必分心其他琐碎事务。

　　李晚听完，不由暗暗点头。

　　最理想的情况，当然是无论身份地位，所有炼器师都能随意取用，各种宝材应有尽用，但珍贵宝材，的确不容易收罗，也只好按照各人身份地位和炼器实力依次配给了。

　　自己如今不论其他，单只修为，也排在天工坊前十，确实能够得到不少的特权。

　　公输元又道：“今后李道友你的作场，也没有工件委任了，一切尽由你自行安排。”

　　“还有抽成。如果你作场中的学徒、炼器师炼器，计件抽成依然按照原本规制，但你本人所炼法宝，可自行贩售，但有委托工坊代为联络，则向你收取部分所耗费用。”

　　寻常的炼器师，一半时间都是在接取坊里工件委任，完成下派的任务，另一半时间用来休养或者督导学徒，但做到供奉以上，大多数时间都是自行安排，而李晚结丹以后，更是连明面上的说法，都已经彻底从这里脱出，变成全新的合作。

　　公输元又向李晚讲解了一些诸如出行仪仗，护卫配给等等诸事，最后才道：“你结丹的事情，已经开始传扬出去，现有天南各方面向坊里发函，有希望你出使灵峰的，有委托你炼器的，有询问条件的，也有贩售珍贵宝材的，以后这些信函，我们都会专门派人送到你府上。”

　　人怕出名猪怕壮，这名声一起来，各种各样的琐事就多了，李晚听到也浑不在意：“这些交给施道友就行了，他现在是我府上管家。”

　　公输元道：“那好，我会派人与他商量，看看如何把这章程定下来，保证不会有太多闲杂人等打搅，但又不致疏漏重要人物的来函。除此之外，还有别的其他事，你都可以向坊里明说。”

　　李晚笑了：“我最近还真有一件事，想要托坊里去办，不知可否为我求购几枚筑基丹？”

　　他打算借用坊里的门路，弄几枚筑基丹给弥烟弥罗，如今两姐妹进境飞快，差不多就要修炼到炼气后期，堪可筑基了，以她们死士特训之法，自行晋升并不现实，要靠着秘法或者丹药硬冲上去。

　　如果有多出的筑基丹，也可为施皓光和刑同方准备，李晚力所能及，也乐于提携他们一把。

　　公输元隐约知道，李晚正在豢养死士，于是点头道：“没有问题。”

　　公输元又喝了一会儿茶，和李晚谈天说地，闲聊一番，方才告辞，李晚知道他掌管坊里大小事务，是个大忙人，也没有留他，自己坐着寻思起来。

　　坊里能给李晚宝材方面的特别供应，在器道一途的处境，立刻变得宽裕得多，恰逢他要借炼器提升修为，也是时候炼制几件宝器了。

　　李晚的修炼之法独特，并不打算像其他结丹修士一般闭关潜修，而是炼制法宝，借由鸿蒙宝气器法同修，提升自己的修为。

　　他暂时也没有什么生死历练提升实力的打算，毕竟是炼器师，修为和技艺才是根本。

　　寻常的炼器师，达到结丹之境后，第一件炼制的宝器，往往就是乾坤袋，乾坤袋中蕴含大小如意神通，须弥纳于芥子，正是涉及神通法术的阴阳遁法。

　　李晚自感汲取气机，领悟炼器经验，并不需要像那些结丹名师高手一般用乾坤袋练手。

　　他现在想要炼制的，还是能派上用场的杀伐之兵，或者防身用的宝器。

　　不过炼器需要宝材，李晚最先想起的，还是当初安大师那里得来，一直妥帖收藏着，没有动用的乾坤袋。

　　当初他修为不足，并不想轻易开启此物，而后结丹成功，又匆匆赶回，应付吴冶子之事，时间和精力都兼顾不及。

　　李晚取出这口乾坤囊，看着囊上银白相间的蝌蚪秘符，暗暗点头，当即就分出神识，解读其上道纹。

　　玄门修士常用的各种行囊，以如意囊法器为最下等，只相当于一口大麻袋，而百宝囊，有一个数丈的见方的房间大小，可以装载的东西更多，保存更加完好，乾坤囊则连通虚空，须弥纳于芥子，更加便利好用，也更加安全。

　　根据各人不同的需要，各种行囊也有上品甚至珍品之别，有些甚至蕴含着专门的守护法阵，能够袭杀贸然开启之人，李晚此前并没有把它打开，也是担心，这囊里隐藏着结丹修士对付敌人的手段，到时候，宝物没有得到，反倒把自己的性命葬送了。

　　不过现在，他已经拥有结丹修为，又有高深器道学识，不会再怕这些东西。

　　李晚很快查探明白，这口行囊，乃是一件上品宝器，囊口的捻绳，只有些许相助束紧，封印入口的道纹。

　　很快，他又在囊底发现神识传讯的同心印法，一旦此物离开了身边，其主人便能追寻气机，感应到其位置的所在。

　　安大师都已经死去一年多，李晚也不打算破解这法阵了，干脆运功从指尖逼出一滴血珠，点在阵眼处。

　　一缕神识随着鲜血渗入，钻进了囊皮之中，细致而灵活地清除着安大师留在其中的一切个人印记，改为自己的烙印。

　　花了足足一日的功夫，李晚成功把整个乾坤囊都祭炼一番，然后打开束口，把里面的所有东西都完好无缺地取了出来。

　　李晚两眼放光：“宝材！”

　　早就猜到安大师功成名就已久，收藏有不少好物，打开一看，果然不出所料。

　　在这乾坤囊中，最显眼的是用锦囊装着的三百来枚玉晶，价值三百余万，这对炼器大师而言，只是平常带在身边的碎散闲钱，并不需要留意，但对李晚而言，也算是一笔不大不小的意外之财。

　　不过他对这些身外之物已经不甚看重，除非是几千万乃至上亿，于是暂先放在一边。

　　除了玉晶之外，就是各式常见或不常见的，种类繁多的炼制法器、真器用的宝材，如金精、玄铁、玉髓，木材，一时之间，数不胜数。

　　据李晚估计，这里足可炼制三四十件珍品真器，无愧于安大师的名头。

　　作为大师，拥有的财富，肯定远远不止于这些，但一些半成品或者成品，都常常放在作场等地，倒也没有必要深究。

　　李晚接着又翻出几部功法秘籍，账簿，和其他名师、大师、灵峰峰主的往来信函等物，甚至还有十几件珍品法剑、法衣等物。

　　李晚打算有时间再慢慢细看，于是把它们收好，目光落在另外一些特别封存好的锦盒、宝箱上。

　　恐怕，这些才是真正的宝贝。


第0195章 安大师的珍藏

　　乾坤囊中的锦盒、宝箱并不多，细数之下，总共也就十六件。

　　李晚先是打开那口足可装下一个成人的大宝箱，结果发现，里面尽是人头大小的褐黄石块，表面看来，形同硫磺，但却没有丝毫刺鼻气味，拿在手中，轻如棉絮，散发着凝厚的土气。

　　“壤云石！”

　　这一箱宝物，正是壤云石。

　　李晚并不感到意外，当初安大师为了引诱他上钩，曾经用一块拳头大小的壤云石作饵，如今看来，安大师果然还有其他的壤云石，是以并不吝啬。

　　这批壤云石，大概是他在哪处地方历险时发现的，品质都一致。

　　而从大小来看，拳头尺寸小块的就有五块，人头尺寸的中块有三块，最大的一份，是接近于磨盘大小，装在箱底的一块，占据了宝箱的小半。

　　这是一种价值仅次于星河铁、息壤等宝物，但可以代替息壤使用的宝材，哪怕最小的一块，也是珍贵之物。

　　如果安大师不是被杀，所有珍藏落在李晚手里，李晚也很难弄到这东西。

　　李晚再看另外几口宝箱，发现了极品孔雀胆一大块。

　　这是一种蕴含剧毒的石矿奇物，通体五彩斑斓，犹如孔雀开屏，斑斓中心，依稀还可见眼睛一般的弧圈花纹，从这种孔雀胆刮下的石粉，配上另外一些特殊矿物，可以调制成近似碧磷石的毒料。

　　除了用作毒料之外，此物也可以给刀锋淬毒，其性粘连，经久耐用。

　　李晚突然想起，之前自己搜查其他宝物，似曾见到一种如黄玉般的骨质甲片，乃是灵犀角芯，可以用于解除这种孔雀胆毒性。

　　除了孔雀胆外，李晚又在其他几口锦盒发现月华石、万年钟乳、五灵笋，雷神竹等物，都是蕴含天地元气的奇宝，多数用于修炼或者配合炼药使用，其中月华石、雷神竹又可用作炼器，用途亦是广泛。

　　李晚再看其他宝箱，发现玄金髓一箱，庚金、辛金各一壶，万年乙木方一块，血剡锭三块，火云母一块。

　　李晚心中暗喜：“好东西还真不是一般的多！”

　　这几物中，玄金髓、庚金、辛金、万年乙木、血剡锭，都是曾经见过之物，但火云母却是一种仅在典籍看过，至今头一回见到实物的灵性宝石。此物通体赤红，气焰流转，宛如炽焰燃烧，在其焰中，隐约可见有如精灵般的奇物在轻轻晃动，以神识探询之，还似能有所察。

　　它看起来就仿佛像是个石雕的胎盘，而且是上面有火焰熊熊燃烧，里面仿佛孕育着生命。

　　这是一种用来炼制灵宝都用得上的宝材，价值不亚于壤云石，而探查其中孕育灵性的结果，也可以察觉到，成色极好。

　　除这些，还有核桃大小，黑白相间，晶莹如刚玉的玄星石一块，通体晶莹若冰雕，散发着丝丝寒意的冰魄神石一块，以及海中妖王黑魔鲨的妖丹一枚。

　　它们的真正宝贵之处，并不在于其价几何，而是货源紧缺不紧缺，容易不容易弄到手，而在此，连安大师都要珍而重之地把它们收得紧紧，可想而知。

　　最后，李晚看向角落没有检查的一口宝箱，眼中流露出几分思索：“此物似乎跟其他宝材不同。”

　　正如眼前所见，这口宝箱是条状的木制长箱，本身就是一件经过特别祭炼的法器，迥异于其他，箱盖之上，竟然还环绕着细密的鸟形道纹，似乎里面有不凡之物，用符咒封印起来。

　　李晚带着几分谨慎，小心翼翼地解开它，结果发现，里面存放的是一卷通体暗红，散发着阴森邪气的厚实幡布。

　　它似乎就像是在死人血液中浸泡过的湿布，通体都散发着浓烈的血腥，紧紧地卷成一团，拈起边角，还可隐约见到似液非液的血红雾气在布上流转，暗色的底面，一道道神秘符咒若隐若现。

　　“养魔布？”李晚眼中掠过一丝异色，不曾想到，安大师手中竟然会有此物。

　　所谓养魔布，乃是一种经过祭炼和供奉的邪道圣器，它并不是法宝，但却胜似法宝，上面蕴含着精心收罗的各种幽魂、魔血、怨气等物，然后祭炼魔头，蓄养在其中，乃是用来炼制几种特殊法宝的必备之物。

　　李晚在此见到这物，第一个念头，也是立刻想到了《器宗大典》幡帜篇，几种主掌收魂、罗织、布阵的法宝，尤其是其中一种名为万魔幡的邪道宝器，需要以此物作为根本，招养魔兵，炼制的时候，它就是必不可少的主料。

　　这种养魂布珍稀之极，主要是祭炼的过程极其艰难繁琐，首先，需要收集生人精血，浸于法器大缸，喂饲足够多的嗜血魔蚕，任其成长，然后，吐出足足十万八千根血蚕丝，织造成布，又再收集足可称为凶魔的戾人戾气、怨气、精魂、魔血，在极阴之地挖掘深潭，一一埋下，取足万人之数，布成血渊炼魔大阵，再经十二周年，汲取月华而养育魔头，封印于布中。

　　依据极阴之地的种属不同，以及加持咒念的改变，以此法养成的魔头，分为血魔，阴魔，暴魔，厉魔，黑魔多种，俱都拥有不同神通本领，平素封印在养魔布中，炼成万魔幡等邪宝之后，一声号令，呼啸聚引，吞噬敌人精血生魂，简直如同千军万马，威力无穷。

　　而且这种器物的成长潜力极大，开启了灵智的各种魔头，甚至可以通灵修炼，成就炼气、筑基、结丹，甚至更高境界的强者。只不过，随着修炼境界的提升，其所耗费的灵气、精血和各种宝材愈发变多，主人也将渐渐难以驱役它们，除非是修为极其深厚的高人，能够填得满这个无底深洞，而且不怕遭到反噬。

　　这块幡布魔气化血，凝若实质，只怕是已经祭炼完成的极品宝材，不知道杀害了多少人的性命，花费了多少时间精力，方才做到这一步。

　　李晚把箱子合上，那股令人胸闷气短的血腥气味才渐渐消失，不禁心中暗惊道：“就这么一块布，起码也得经历数人之手，几百年时间四处杀戮，收罗，才能炼成。不详之物，真正的不详之物啊！”

　　很多宝材，不是天生地养，而是要人为炼制出来，比如之前所见的玄金髓、血剡等物，但多数都是简单加工，或者从各种矿物提取和精炼，并不像这种养魂布，乃是需要经过许多杀戮，祭炼，干涉众多因果而成。

　　其中，在凡间四处杀戮，易招名门正派反感，引来剿杀，收罗宝材过程，也易被人嫉妒，或者心生贪婪，杀人夺宝，为了祭炼此物，耗费甚巨，自己也易陷于困顿，四处杀人夺宝，补充财富，然后又因此事而再招祸端。

　　除非是那种天下宗门级数的庞大势力，其他人擅炼此物，多数都要遭致横祸，于是谓之不详之物。

　　这些在前人的笔记当中，都有清楚记载，顿时也引起了李晚极大的兴趣。

　　虽然口里说着“不详之物”，但李晚也深深明白，要得到这么一种千辛万苦才能炼成的宝物，是有多么难得，一旦发掘出它的潜力，又会是如何强横，而且这等法宝，不比神剑、宝刀等物，要配合个人剑法施展，纯粹是以神识操驭，也很适合他这种不擅争斗的炼器师。

　　若有此物，当真是一大杀器！

　　不过李晚很快又是神色一动：“现在的我，还不足以驾驭它，还是先悠着点好。”

　　他默默地把它收好，长长地吐了一口气。

　　修为到了李晚如今的地步，又有《器宗大典》这般的秘宝，炼制法宝，其实已经不再是一件难事，唯有这炼制法宝需要用到的宝材，不是那么容易收罗。

　　在此之前，他就只有几件堪称珍贵的宝材，组合在一起，未必能够炼制出令自己满意的宝器，但是如今，安大师的珍藏，极大地扩大了这一炼制的范围，能够选取的法宝图谱，也丰富起来。

　　李晚心中暗暗寻思一番，排除了几种炼制起来费时费力，又暂时派不上用场的宝器，最后选取的，是一件脱身逃遁的遁器，还有一件克敌制胜的印玺文宝。

　　遁器在关键时刻能够保命，平常也可以代步，非常的实用，而印玺文宝，驾驭起来不像刀剑那么依赖相应的功法，又往往能够起到奇效，实在是平常少有争斗之人防身杀敌的重宝。

　　李晚决定需要炼制的宝器之后，当即召来作场学徒，命他们开炼第一件宝器所需。

　　此宝器，名为飞神戒，迥异于他在筑基境界时期所用的风雷飞梭，乃是戴在手指上，取用其挪移神通的遁器，所要用到的宝材，正是黑白相间的玄星石。

　　玄星石是一种天生蕴含道纹，能够驾驭阴阳二气的奇异宝石，李晚命人打造戒指之后，亲自切割这枚宝石，将之化作一粒八角对称，端正平整的戒面，然后运转法诀，在其中布下“玄星挪移大法”。


第0196章 炼制宝器

　　玄星挪移，这是一门驾驭天上星辰之力，挪移远遁的神通大法，以禁制铭刻在这玄星石上，即便是没有修炼过这门神通的人，只要拥有法力，也能施展出来，甚至还可以在其中加入转化真元的法阵，抽取精血加以祭炼，强行催动！

　　不需要修炼相应神通，只要借助法阵之力，就能驾驭天地大道，这正是法宝存在的奥妙之处。

　　同样都是摸索到了天地大道的法门，其实炼器一道，涉及到的奥秘更为精深，所不同的，只是内外有别，性命两途而已。

　　炼器到了极致，同样可以证道！

　　李晚此时，已经把鸿蒙宝气修炼到了第五重境界，自第四重时，演化出加持秘法，配合宝气本身，能够精炼法宝之后，又多了一种改变物性的神通。

　　只见玄星石在他的雕琢之下，呈现出刚玉特有的晶莹宝光，质地发生根本的变化。

　　李晚又切割几块边角料的小石子。

　　这枚核桃大小的宝石，分解成四份，恰可剖成一大三小的四个戒面，李晚打算把大块的留给自己使用，另外两块同样炼制飞神戒，给弥烟弥罗两姐妹使用，剩下的暂存起来，留待以后再用。

　　以他现时的技艺，只需要加持在其中的神通大阵能够运转，就可自行汲取天地灵气，这样在晋升结丹之前，她们也可以享用宝器的部分功效，只是无法施展玄星挪移和其他封印在其中的神通而已。

　　李晚炼制普通法宝，已经费不了多少气力，随着修为的提升，他的精力、神识也大幅增长，与筑基境界的名师有着本质上的区别，加持百重禁制，只费了短短十几日时间，与过去炼制真器相差不远。

　　不过这宝器倒也复杂，需要加持的禁制总数在七百重以上，前面的禁制倒还容易，后者添加其上，既要起到应有功用，又要不影响法阵原本的构造，每逾百重左右，或者增添神通大阵，都是一个全新的挑战。

　　这种法宝的复杂程度，不是在原有基础上慢慢增加，而是每每迈上一个新的台阶，达到不同层次。

　　凡品、上品、珍品之间的差距，也由此而来。

　　幸而李晚修炼了千手灵尊诀，这门功法，他正修炼到第一重，于体内祭炼元灵之气，炼就一尊尚未化形的灵尊雏形，这些元灵之气，又被他施展秘法，加持相应的道纹禁制，直接拓印在玄星石上！

　　元灵之气翻涌，渐渐展现出了小圆满的富足丰盈，这同样是他修炼到结丹之境，实力飞跃所带来的变化。

　　丹田气海中，仿佛出现了千丝万缕，朦朦胧胧，好似有成百上千条的手臂虚影！

　　这些虚影之中，每一道都似乎蕴含着闪闪发亮的道纹，在李晚炼制许久之后，渐渐调整为相应的禁制法印。

　　咚！

　　仿佛一声雷鼓打响，噗噗噗噗，元气激涌的闷响中，气团炸裂，乱流激荡。

　　一道道的禁制法印，就此打入宝石中，然后如同烙铁印迹，留下了深深的印记，难以磨灭。

　　由于不是特殊的成套法宝，李晚并没有强行追求一气呵成，不过中途还是服食了几瓶灵萃露，加以调养。

　　炼器师大多不吝啬这点小钱，讲究养尊处优，这并不是为了享受，而是为了不因炼器而落下修为。

　　李晚虽然拥有鸿蒙宝气这般的秘法，但外物的辅助，还是少不了。

　　从炼器作场出来，天色已经有些发暗了，场中工人早已下工，李晚也径自回到自己府中。

　　施皓光拿着一沓信进来，笑着说道：“李道友，好消息啊。”

　　李晚道：“一进门就看见你笑眯眯的了，什么好消息？”

　　施皓光扬了扬手中的信，道：“有好几位各方势力的峰主、谷主，都来函致意，邀请你前往做客。他们各自许出不少丰厚报酬，邀请你为他们炼器，这不是好消息又是什么？”

　　“哦？”李晚神色微动，“拿来我看看。”

　　他翻看了一下这些信件，果然发现，自从自己结丹的消息传开之后，各方势力首领都开始意动了。

　　“虽然结丹境界难以晋升，但在整个天南，还是非常多的，往往一个大的灵峰，有十余人，一个古老世家，也有百余人，一个宗门势力，便有几百上千人，要是到了赤阳门、飞仙宫这等程度的，更可在万数之上！”

　　施皓光说道。

　　“天南尚且如此，天下间的结丹修士加起来，更加是不计其数，但是想想，在这其中有多少是剑修，法道修士，多少擅长各种神通法诀，杀伐之术，乃至于其他奇门遁甲，机关左道，丹法、阵法？能够为其炼制宝器的炼器师，本就不多，就连天工坊这般的器道势力，也仅仅只有包括李道友你在内的十人而已！整个铜山联盟，如此的名师，也不占多。

　　之前你结丹回坊，坊中的结丹高手们并没有出现，这是因为他们大多都在闭关炼器，根本不及应酬和往来，每个人身上，积压的工件和人情往来，都非常之多。”

　　李晚听到施皓光的这一番话，微笑道：“的确如此，就是我现在，也还牵扯着颜峰主、花峰主等人的委托，再有这些来函试探的，已经有十数位之多，足够我埋头苦干好些年头了。”

　　炼制宝器本就不易，更还要耗费数月乃至整年的漫长时间，一年到头，也就是一两件的出产。

　　要不是一些筑基境界的名师，如祁叶荣之流，也能花费大的代价炼制宝器，整个修真界中，将会有不少结丹修士用不起宝器。

　　但就算祁叶荣等人能够炼制宝器，耗费的时间精力和其他代价都比结丹修士要大，而且炼制珍品，几乎不可能实现，所以在整个修真界中，结丹境界以上炼器高手还是非常吃香的。

　　物以稀为贵，人也同样如此。

　　“先把这些人开出的条件分拣一下，普通灵玉之物，就算了。”

　　李晚瞥了一眼左右侍立，仿佛丫鬟一般伺候自己用膳的弥烟弥罗，泛起一丝淡淡的笑意。

　　他虽然要供养她们，花费不少灵玉，但还真不缺这几百万。

　　“我要的东西，主要是一些珍贵难寻的宝材，如果有人肯以相应的宝材为代价，才送到我书房去，还有其他条件为报酬的，也可斟酌。”李晚想了想，继续说道，“以后的章程，就这么定下来，先由施道友你看过那些信件，再转弥烟弥罗，最后我亲自观阅。”

　　弥烟弥罗虽是死士，但也能够识文断字，而且有专门的教习教导她们审理琐事，打点家务，是把她们往各种方面都涉猎的全才培养。

　　那种只晓得为主人挡刀剑的死士，虽然也忠心可靠，但毕竟缺乏许多用处，如丙宁之流，资质就差了许多。

　　施皓光道：“我明白了。”

　　他接着又给李晚提起各方旧友。这两个月中，正是李晚新晋结丹，消息传扬出去的时刻，无论亲疏远近，各方面都知道了。

　　李晚此时识得的人物倒也不多，无非就是云荡山隐仙洞的祁叶荣，地龙洞洞主，幽仙谷的林宏，方长老，铜山的韩长老、萧诚、任海山、葛玉，还有飞仙宫的颜昊、花峰主等人，蕉罗峰的风峰主。

　　其他的，就是曾经一起进入铜山洞天历险的仇鸣、风蓝海等散修。

　　他们都纷纷来信致意，李晚也正考虑着，让弥烟弥罗姐妹回信客套一番。

　　林静姝也来信了，同样对李晚晋升结丹之事表示祝贺，但在此之余，也不禁流露出几分幽怨之意。

　　李晚闻着信笺上淡淡的熏香，心中不禁一荡。

　　倒是有整年时间不见了，也不知道，小美人儿出落得更加动人没有。

　　其他不相熟的人，谈及的事情除了客套恭贺，还有正经的委托事务，这些对炼器师而言，是维系名望与人脉的重要根本，弥烟弥罗虽然能够理清轻重，分拣摘录，甚至帮助自己处理，但却没有足够的经验代写回信。

　　而要李晚自己理清各位来函修士的身份，来历，修为实力，重要程度，又太繁琐，他的时间精力，不是用来耗费在这种不擅长的事务上，不由犯起了愁。

　　“我的身边，终究还是缺少可用的人才。看来，不仅是炼器方面，需要招收一些机灵能干的学徒，身边诸琐事，也得有人打理了。”

　　李晚一边用着晚膳，一边与施皓光商量，如何解决。

　　施皓光现任李晚府中门客管事，堪为大管家，整天跑上跑下，忙前忙后，也不可能专门给他料理这些，还得另聘他人。

　　不过，这样的人才既要见识广博，熟悉各方，又要能够应付人情世故，拥有足够的能力，还要值得李晚信任，能够代表李晚才行，非常难寻。

　　施皓光给了李晚一些建议：“毕竟涉及私人信件，难免谈及隐秘、重要之事，闹出纠纷就不妙了，这种人不是一时半刻就能寻找的，其他的炼器师，除了专门的幕僚，也多是以自己道侣、子女或者门徒充任。”

　　李晚听到，也只好暂时放弃了，他现在并没有合适的人选。


第0197章 怀春

　　“天工坊在七国三原之地，是赫赫有名的大坊，但在整个天南，就只不过是个有名的工坊而已，在整个天下，更加算不了什么。”

　　施皓光看到李晚神色，隐隐猜测到，他如今在想些什么。

　　“但即便如此，天工坊还是已经拥有千年历史，追溯更加久远，则是世代居于天南的世家，这便是谓之根脚。拥有如此根脚，发展到如今，方才拥有万人之势，已经很不容易。”

　　连天工坊这般的势力，经过多年发展，方才拥有层出不穷的管事、护卫、炼器师为之所用，如果换作一个没有背景出身的寒门修士，纵然结丹化婴，乃至成就元神大修，超级强者，在整个天下，也只不过是位稍强一些的高手而已。

　　这早已不是得到一部功法，一场奇遇，立刻就能咸鱼翻身，大杀四方的时代，天下英雄辈出，根脚深厚，俱都拥有长久的积累，许多人和事，体现在微末之处，就是像现在这般。

　　假如同样一名新晋的结丹修士，出身世家，堪为炼器高手，立刻就会有人可用，而李晚只能慢慢知遇，靠着时间的沉淀得到这些。

　　同样的道理，在宝材一面也适用，如果是出身灵峰或者名门大派长老，宗主的子弟，将会拥有不少可用的宝材，对炼器技艺的提升，也将非常有利。

　　安大师似乎也只是一名寒门出身的散修，他大半辈子的积攒，就是乾坤囊中的宝材，虽然只是冰山一角，但也不是李晚几十年内可以到手，只是从他手里得到，才丰富了自己的珍藏。

　　以后炼制宝器，李晚拥有《器宗大典》传承，几乎不会受到技艺水平、法宝图谱这些方面的限制，但却会受到拥有宝材的限制。

　　“我知道，这一切，都要慢慢积攒，急也急不来。”

　　李晚微笑着，示意施皓光不必担心。

　　他心中其实早有定计，自己现在已经结丹，也算是位人物，就算再遇到安大师、吴冶子这般的强者，甚至元婴高人，都有自保之力，有大把的时间可以用来积攒人脉，收罗宝材，等到时机成熟，自有机会成就事业。

　　……

　　又过去一段日子，李晚继续炼制飞神戒。

　　主体部分的宝石，已经被他铭刻三大神通法阵，一为玄星挪移阵，二为冯虚御风阵，三为浩然养气阵。

　　按照前人图谱所载，这三大神通法阵，玄星挪移为施展阴阳遁法，挪移遁行，可以在瞬息之间，凭着气机牵引，闪烁到数里之外，无论是对阵杀敌，还是逃遁，都能起到出其不意的效果！

　　冯虚御风阵，则是拥有加快速度之效。

　　这一法阵非常特异，不仅仅是在修士施展遁法时能够加快速度，连平常飞行移动，都可加快，乃是转辄腾挪，长时遁行的必备之物。

　　浩然养气阵，顾名思义，就是节约法力，因为修士根本乃是法力，留有余力，自然无往而不利。

　　不过因为神通法阵所限，只能在飞遁之时利用这一宝器，所以平常施展神通法诀并不起效。

　　三大神通法阵齐聚，这枚戒指宝器，也将会是极好用的遁器。

　　就在炼制小半之时，李晚突然收到一个消息，竟是幽仙谷的林静姝，趁着幽仙谷与天工坊联络议事的机会，跟着外公林宏出使来了。

　　林宏等人下榻天工坊的接待府邸之后，开始四处拜访。

　　这回李晚的重要性远远超过其他长老、管事，第一时间就是来到李晚这边。

　　“李道友，惊闻你晋升结丹，我还以为，是别人传扬错了，不曾想到，这竟然是真的。踏入结丹，从此以后就是通天坦途，真是恭喜了啊。”

　　再次见到李晚，林宏神色之中，禁不住带着几分唏嘘。

　　李晚微微笑道：“多谢林长老关心，我这也是适逢其会，运气好而已。”

　　林宏别有意味道：“运气也是道，这就是命数。”

　　两人笑谈一阵，林静姝乖巧地在旁边等着，直到小半刻后，林宏告辞离开，方才甜甜地冲着李晚一笑，随即又有些幽怨：“晚哥哥，你这么快就结丹了。”

　　话及此处，却突然显得有些失落。

　　林静姝仿佛突然察觉到，李晚际遇过人，今后怕是要一飞冲天，成为天南的大师人物了。

　　想起来此之前，爷爷私下里的叮嘱，林静姝忍不住面红红的，有些羞涩，可是也有几分隐隐的期盼：“我还可以继续跟你学炼器吗？”

　　李晚饶有兴致地看着她：“为何不可？”

　　“真的？”林静姝高兴道，“我还担心，你成为结丹修士后，就学那些大人物，不理人家了。”

　　李晚看着她娇憨的样子，不禁心中一荡，忍不住就在这堂上伸手，牵住她的手。

　　林静姝猝不及防，不觉吃了一惊，但在微僵之后，身体却也变得松软下来，强作镇定地干笑道：“晚哥哥，你，你做什么？”

　　李晚肆意地迎着她的目光，咫尺相望：“姝儿，我很喜欢你，你知道吗？”

　　“啊！”林静姝小脸蓦地变得酡红，仿佛喝醉了酒一般。

　　李晚微微一笑，轻轻地抚着她的头，把她拥在怀里。

　　“其实打从当年在云荡山上，第一眼见到你的时候，我就喜欢上你了，姝儿甜美可爱，远胜其他女子，我又怎么可能会不理你？”

　　林静姝双眼迷离，羞怯地呢喃道：“你……嗯……”

　　但秀丽的面庞上，却满是柔情，眼底更止不住地带上了几分春意。

　　女人都是喜欢听到赞美的，尤其林静姝并不反感李晚，反而隐约早已有几分孺慕和崇拜，经过这一年多未见的酝酿，心底的思念，也禁不住化作爱意涌了上来。

　　李晚见她如此，不禁微微一笑，温柔地朝她吻了过去。

　　这一吻，不含情欲，更像是宣誓主权的告白。

　　等到两唇相接，两人不由皆是同时一震，莫名的情愫，陡地涌了上来。

　　“美人在怀，真是好啊。”

　　静姝的唇舌，丝滑之中带着几分温热和甜腻，带给李晚的感受，也与热情似火的珍姬彻底不同。

　　珍姬带着几分神秘来到李晚面前，事后又只留下宝珠赠礼，悄然隐去，至今犹还令李晚感觉春梦无痕，甚至有几分虚幻，但这怀中的小美人儿，却是李晚自信可以完全掌控在手，宠着爱着，不必相忘于江湖的娇俏腻友。

　　林静姝感觉李晚拥得太热烈，却不知道他心里在想什么，不由香肩微颤，不知欣喜还是惧怕，但最终渐渐归于动情，生疏而又忘我地回应着。

　　“我……唔……”

　　意乱情迷地缠绵拥吻之后，林静姝突然想起，这是在李晚府中的大堂上。

　　“快……别人来要看到了。”

　　虽然旁人早已在商谈的时候就被屏退，但却随时都可能有会闯进来，不禁心中一急，连忙推开李晚，抱着双肩护住胸口，螓首微垂。

　　“看到又如何，我们男未婚女未嫁，难道还不许相好不成？”

　　李晚见她这副模样，哪里还不知道，她又羞又怯，但却没有一丝的不愿，不禁得意地轻笑出声。

　　他一边欣喜怀春少女羞怯中带着几分茫然，茫然中却又带着暗喜的娇憨模样，心中也暗暗盘算着，应该要怎么劝说她从了自己，乖乖地跟在自己身边。

　　林宏那边，李晚反倒有十足的自信。

　　林宏这老狐狸，本就指望着外孙女钓个金龟婿，能有好归宿，对自己这般的人，不可能横加干涉。

　　林静姝终于再也忍受不住李晚侵略的目光，暗啐一声，笑骂道：“晚哥哥，你好不正经，真是羞死人了！”然后就像受惊的小鹿一般，捂着脸飞快地逃离了。

　　“哈哈哈哈……”

　　堂下一边，施皓光从暗处走了出来。

　　他刚巧要进来，向李晚禀报送走林宏之事，却不料，差点撞破李晚的好事，连忙躲起来等待。

　　见到林静姝终于忍耐不住羞意，逃离出去，他终于忍不住大笑起来，站出来向李晚道喜：“李道友，看来你很快就能抱得美人归了，静姝姑娘她似乎也对你也有点儿意思啊。”

　　李晚一改不久前的放肆，若有所指道：“静姝美则美矣，但是出身于幽仙谷这般的小势力，而且其外公还不是谷主之流，而是一位负责采买和财库的管事，犹如怀璧其罪啊。如果我不早早下手，将来自有狂蜂浪蝶追求。”

　　施皓光十分赞同：“这就是我早说过的，花开堪折直须折，莫待无花空折枝，如今李道友你大势已成，又探明了她的意思，莫不如干脆一点。”

　　……

　　方今之世，远比中古开明，对这男欢女爱的事情，也很少避忌了。

　　林静姝如今正是怀春的年纪，骤然听得李晚深情表白，想起被他搂住强吻的甜蜜，不禁亦是心动，回到住处，一头钻进房中，噗嗤直笑。

　　笑过之后，却又召来侍女，精心地梳妆。

　　她生性活泼，对涂脂抹粉并不是太感兴趣，但想起李晚那充满炽热和迷醉的侵凌眼神，却又不由得心头一酥，突然上心起来。


第0198章 真丹的变化

　　林宏在天工坊停留了十余日，都在忙碌于公事。

　　现在幽仙谷已经与天工坊正式结盟，他来商议添置更多法器事宜，而天工坊一方，由于炼制能力有限，需要与其他各方协调，保障供应，也正忙于磋商和招募炼器师。

　　但这些琐事，已经影响不到李晚，他终日带着林静姝逛街游玩，间着在炼器作场中继续炼制自己的飞神戒。

　　手中的第四块宝石碎片，也终于有着落了，李晚见林静姝似有心动之意，微微一笑，当场便道：“喜欢这宝石？没问题，等我把这飞神戒炼好，也送一枚给你。”

　　林静姝面露喜意：“多谢晚哥哥。”

　　李晚抚着她的秀发，逗弄道：“你叫我什么？不是说好，以后就叫我夫君吗？”

　　林静姝羞得挽起了他的衣袖，不依地摇晃道：“我才不呢，你又占人家便宜！”

　　李晚笑道：“乖姝儿，叫一声来听听。”

　　终究是礼教人家出身，虽然林静姝热情大胆，当今的风气又开放，但她还是不好意思叫出口，只是心里早已千肯万肯，扭捏道：“晚……晚哥哥……不要逼人家。”

　　李晚哈哈一笑：“这般偷工减料可不成，你不肯叫，我可就要罚你了。”

　　听到李晚这么说，林静姝不禁低呼一声，被李晚仗着结丹境界的高深修为按倒在台上，轻轻搔弄。

　　林静姝痒得咯咯娇笑，花枝乱颤，一时却也没有想到，早已经被李晚占尽便宜。

　　坠入爱河的怀春少女，动起情来，也是大胆奔放，终日与爱郎享受这嬉戏打闹的欢愉时光，并且乐在其中。

　　李晚心智比她成熟得多，始终循序渐进，并没有急色。

　　这般的情趣，反倒远比少女纯洁的身体还令人迷醉，他要水到渠成，完全地享受拥有这般美丽少女的愉悦与满足。

　　施皓光突然从外面闯了进来：“李……呃，李道友……”

　　林静姝娇躯一僵，连忙挣脱李晚魔掌，一抹嫣红从脖颈刷地染到面上，捶打了一下李晚，然后背过身，佯作镇定地走了出去。

　　李晚微微一笑，回头问道：“什么事？”

　　施皓光挤眉弄眼，蚁语传音道：“这光天化日的……果真是人心不古，世风日下啊，也难怪，管叫你什么贞洁烈妇，礼教人家，中了情毒就都没羞没臊了。”

　　话虽如此，却还是老不正经地悄悄在袖底竖起了大拇指。

　　李晚嗤笑一声，在旁坐了下来。

　　施皓光道：“云荡山那边，老刑来信说作场已经准备好了，你最近要炼制宝器，这就先送几套天材地宝过来，不过，要等天工坊里往来云荡山的飞舟。”

　　李晚点头：“好，我知道了。”

　　两人谈及宝材运输之事，却是天南各地彼此交通，都是靠着飞舟承载，与通信往来依靠挪移法阵或者聆讯法阵不同。

　　各地间的挪移法阵，并不是随意可得的事物，甚少有在小地方架设。

　　施皓光走后，林静姝轻踮着脚回来。

　　李晚爱怜地抚着她的秀发，道：“再过几天，林长老就要回幽仙谷了，你告诉他，要留下来跟我学炼器，知道吗？”

　　林静姝俏脸微红，但却听话地点了点头。

　　过了几日，林宏果然如期启程，他得知林静姝想要留下，并没有反对。

　　他对李晚满意之极，早已存有钓金龟婿的想法，但还是暗中叮嘱林静姝要精明，并派侍从跟着。

　　李晚一边享受美人在怀的逍遥日子，一边把手中飞神戒完成，很快就是小半年过去了。

　　城寨外的一块空地上。

　　李晚戴上飞神戒，静静地感受着法力在戒指内外流淌，宝器几乎与自己心神相通的灵蕴之感。

　　“半年时间，宝器终成，只可惜，离珍品还是差了一步，只不过是拥有珍品潜力的上品而已。”

　　这件宝器在炼制的时候，完全是按照宝器的标准选材，铭刻道纹，布设法阵，堪为精心杰作，但由于李晚修为尚不深厚，无法完成最后的祭炼，因此在布设神通大阵上面略逊一筹，只达到上品品级。

　　不过炼成这件宝器的时候，李晚汲取灵光，还是发现，自己的法力不出意料地增长了几分，与上次炼制幻神镜时的增长相加，已是颇为可观。

　　再这样继续下去，迟早也会拥有足够的实力，完成更深层次的物性变化。

　　“加持多重禁制，需得要法宝的底子够好，能够承受住激活神通法阵和法力运转的负荷才行，寻常的宝材堆栈在一起，往往达不到这般的品质，这就需要掌握物性变化之道。

　　除此之外，炼制宝器的宝材，也往往独特，甚至有些蕴含天生道纹，寻常的炼器法门，难以在其中留下浑然天成的道纹和禁制，只有涉及物性变化之道，才能把这些天生道纹和人为加持的道纹结合起来，巧妙布设神通法阵。

　　可见这物性变化之道，就是炼制宝器的基本功！”

　　李晚反思了一下失败缘由，越发感觉，自己已经摸索到了炼制珍品的门槛，而图谱、技艺方面自不必担心，修为的提升，也可以靠着多炼几件上品宝器来提升，一切的关键，反倒落在这宝材上面了。

　　炼制珍品，成为大师，要靠修为。

　　修为的提升，要靠炼器。

　　炼器又要靠宝材。

　　只要解决了宝材，一切问题，都将迎刃而解。

　　“晚哥哥，你准备好了没有，我要开始了。”

　　林静姝略带兴奋的喊声，令李晚从复杂的思绪中回过神，不由微微一笑。

　　这处空地，正是以前他们试验姹女毒火葫芦时来过的，现如今，李晚让林静姝祭出一口特别炼制的，没有开锋的轻灵飞剑，配合自己试验飞神戒。

　　李晚招了招手，运转法力，浮空而起：“来吧。”

　　“看我的，长虹贯日！”林静姝娇笑一声，飞剑快若流星，一瞬间就到了李晚面前。

　　李晚侧身一闪，顿觉身躯如被灵风包裹，迅捷地避了过去。

　　戴上飞神戒后，他的速度提升了一半不止，躲避飞剑，轻而易举。

　　飞剑再刺，寒芒几乎笼罩李晚全身。

　　可是李晚凭着结丹修士对气机的灵感感应，以及飞神戒的加持，还是轻易避了过去。

　　等到周围几人也在林静姝的招呼下祭出飞剑，纷纷围攻之时，李晚才开始显露出一丝忙乱。

　　可李晚身上很快就闪过一道银白的光芒，身影陡然消失，出现在数里之外。

　　施皓光大喝一声：“停！”

　　众人连忙操驭飞剑，收了回来。

　　李晚也面带笑意，飞了回来。

　　“怎么样？”

　　李晚知道众人关心的是什么，自信说道：“这件宝器，的确是上品，不过我有信心，再过个几年时间，就把它精炼成珍品。”

　　施皓光感叹道：“珍品宝器，那可是大师才能炼制出来。”

　　李晚摇头道：“施道友，你说反了，应该是能够炼制珍品，才能成为大师才对。不过，也不用把大师想像得多么高深，其实就算在坊里，那六位达到了结丹境界，但却仍然无法炼制珍品宝器的名师，也只不过是缺乏机缘而已，如果他们收罗到足够好的极品宝材，或者积累够了经验与技巧，就能跨过这一关。

　　再说回来，有无大师名号，也只是受到别人认可而已，不见得能够保持件件都是珍品的水准。”

　　施皓光神色一滞：“这倒是。”

　　李晚若有所思道：“我反倒觉得，要像中州之地那样的严格标准，才能称得上是真正的大师，起码也得拥有保持珍品水准的实力才行，这与偶尔炼制一件珍品，是截然不同的。”

　　李晚现在有几个获得大师名号的门路，一是动用极品宝材，不惜代价，精心炼制出一件珍品宝器，二是先把名头吹嘘起来，以他年少有为的本钱，别的结丹修士、大师，也不会出来揭穿，很有可能不需要炼制宝器，就拥有大师名号了，第三则是厚积薄发，先把修为提升，等达到一定程度时，自然而然，也就拥有轻松炼制珍品宝器的实力。

　　李晚自己，更倾向于后者，他有《器宗大典》在手，后者的道路并不难走，反倒生怕修为不足时动用太好的宝材，暴殄天物。

　　李晚想到这里，也断绝了急功近利的念头，决心厚积薄发。

　　“我现在欠缺的，就是这积累，还是慢慢来吧。”

　　急于结丹，是为解除危机，缓下步伐，却是为了今后能够走得更远，对这些，他自有分寸。

　　众人一边说笑，一边回了城。李晚潜心扑在炼器作场中，同时不忘与静姝调情嬉乐，其他琐事尽皆不管。

　　时间很快过去一年，李晚又再炼制了三枚飞神戒。

　　这三枚飞神戒，同样都是上品宝器的品级，但随着李晚熟悉它们的构造，变得越来越纯熟了，炼制起来，进境也飞快。

　　借助炼制这三枚飞神戒所汲取的灵光，李晚隐约感觉到，自己的法力增长到了一个莫名的瓶颈，似乎要达到最初之时的两倍之多。

　　这并不让他感觉惊讶，真正惊讶的，还是自己真丹的品质，似乎发生了莫名的变化！


第0199章 资质提升

　　李晚直到炼制完最后一枚飞神戒，方才发现，真丹产生变化。

　　“究竟发生了什么？”

　　李晚以神识内视，结果却讶然发现，虚空之中，古朴坚实的金黄真丹，颜色似乎变得更加鲜艳了一些，流溢于其上的，是一股难以名状的缥缈气机，灼灼其华，天花乱坠，隐然与炼制宝器之中，那些喷涌而出的灵光极为相似。

　　鸿蒙宝气吸收炼化这些灵光，不但裨益修为法力，还洗炼了真丹？

　　李晚想起《器宗大典》中关于修炼的记载，不由若有所思。

　　这变化倒也没有其他，只是经过灵光洗炼之后，法力变得更加纯粹，轻盈，但恰恰就是这两者，代表着修士一切神通法诀和修炼的根本！如果这种变化演绎到极致，连带着整个真丹的品性，都将发生翻天覆地的改变，更为今后丹成化婴打下坚实的基础。

　　《器宗大典》中，对这方面的研讨并不热衷，反倒多集中在物性变化，改造宝材一途，乃是要取自然造化的权柄。如今看来，这鸿蒙宝气之中，已经包含着对此道的领悟，器法同修，以器入道，并不是一句虚言！

　　李晚突然心中一跳：“如果我把这门秘法修炼得更加精深，莫不是可以改变真丹品质？”

　　真丹品质，虽然不是结丹修士的一切，但却代表着根骨天资。

　　上三品，中三品，下三品，不同的真丹品质，对天地大道和自然造化的领悟，也大不相同，在法道修士身上，就是修炼神通法诀，以及境界晋升的难易程度不同，临阵对敌之时，法力运转更加迅速自如，回复的速度也加快，而在器道修士身上，就是炼器之时得心应手，加持禁制所耗法力减少，元气的回复速度加快……

　　若是自己的真丹品质提升了，原本花费半年才能炼制完成的宝器，只花四个月，甚至三个月就完成，汲取的灵光却没有减少，晋升的速度，就能大大加快，由此而赚取更多的财富、名望。

　　“以前我急于结丹，不惜以灵气泉眼换取中品大药，结成略显平庸的真丹，本来结丹以后，资质也固定了，除非有大机缘，极少可能改变，但现在，却好似有这机会？”

　　李晚怦然心动，也不顾接连炼器的劳累，毅然再度投入新宝器的炼制。

　　这一回，他已经没有飞神戒可炼，因为所有玄星石都已用完，幸而他博学多长，并不局限于某一二种法宝，立刻就可以转而以壤云石为主料，炼制一种名为盘龙砚的文宝。

　　这是利用了壤云石大小如意，轻重变化的特性炼制而成的砚台宝器，用法也非常简单，就是直接以法力驱使，祭出砸人！而平常不用，也可以放在书房，充作砚台。

　　因为心有牵挂，李晚炼制起来，速度也极快。

　　他这回也不珍惜宝材，直接挑选压箱底的最大那块壤云石，亲自雕琢，炼化，把原本磨盘般外形的石头，炼成一尊巨龙盘卧，中部微凹的砚台，鳞爪云雾，栩栩如生。

　　这盘龙砚，依旧加持足足七百重禁制，但只花费五个月时间，就完成了。

　　当它炼成的一刹那，李晚陡然一震，明显感觉到，自己的法力猛然增大几分，彻底超过最初之时的二倍之多，醇厚的灵光化作炽热的激流，尽数涌入体内，但只在体中兜转一圈，就进入那真丹所在的灵台虚空。

　　李晚虽然紧闭着眼睛，盘坐在炼制法宝的案台前，但却还是感觉到，万丈的金光投射过来，仿佛大日照耀，全身上下一片暧融。

　　也不知道多久过去，这股强烈的金光才渐渐消失，李晚的注意集中在识海中那枚虚实相间，性命攸关真丹之上，惊讶地发现，它的颜色果然产生了奇异的变化，虽然依旧古朴，但却灵光笼罩，隐隐透出几分明艳的韵味。

　　法力氤氲在灵光笼罩的真丹表面，变得比以往更为容易操纵，恍然间，有种随心所欲的错觉。

　　“中品上等！”

　　李晚之前为了结丹，看过不少典籍，还曾用灵气泉眼换取相关的见闻秘录，并与颜昊这般的修士谈玄论道，立时便意识到，这真丹的品质，果然提升了。

　　下品真丹，往往丹形不稳，体现在这识海之中照映的表相，就是并不纯圆，仿佛暗金色的土块疙瘩，散溢的法力浑浊、沉重，不易操控。

　　中品真丹，丹形圆厚，丹色古朴，俱都产生了质的提升，但依旧并不完美。

　　但是中品的最上等，丹形变得更加浑圆端正之余，丹色也会带上这种纯正金色的明艳，极易与原本的中下等区分开来。

　　只此一下，李晚便恍然惊觉，这鸿蒙宝气结合器法同修的法门，果然能够汲取灵光，洗炼真丹！

　　“既然能够把中品中等的真丹提升到中品上等，那么，会不会跨过下一个关隘，就能把我的真丹品质提升到上品？上品之后，还有无可能达到传说之中的超品！”

　　李晚突然心中狂喜，因为他想到了一个传闻之中的东西，超品真丹。

　　据传，这是相当于远古大能的绝世天才，千年难得一遇的妖孽资质，一旦拥有了超品真丹，几乎可以确保能够化婴，甚至炼化元神，拥有的乃是得道成仙的超凡资质。

　　与寻常中上品真丹的资质相比，简直就是萤火与日月的区别，傲视天下一切群雄！

　　虽说人的前程未来，并不全由天定，中上品资质的结丹修士，同样拥有上进的可能，演绎出精彩传奇，甚至于有人曾统计，各种资质的大成就者，人数极为平均，并不是资质上佳就一定占优，但其有所成就的过程，所需付出的代价，以及耗费的时间精力，都是截然不同的。

　　能有更佳的资质，肯定更占便宜，有所成就的机会也大，谁不想要拥有？

　　陡然间把真丹品质提升到中品上等，李晚也不禁生起无限遐思。

　　收好盘龙砚，李晚忽然感觉，自己若是现在炼制珍品，怕都能够成功了。

　　但自己为了炼制这几件上品宝器，耗费太多时间精力，现在就进行尝试，并不是个好时机，得先休养一段时间，养精蓄锐才行。

　　李晚于是又悠闲下来，陪烟罗弥罗修炼，跟林静姝游玩。

　　几日之后，公输元上门找他。

　　自结丹以后，李晚对坊里事务就不甚关心，正好坊里的长老们被他格毙荣长老一事震慑，都老实了许多，大小姐与公输元等人都尽量不打搅他，与对待其他结丹高人一般，任其自由，只是隔上一段日子才来拜访。

　　不过这一次，公输元却似乎有事情专程找他，进来以后就试探道：“李道友，你最近可有时间？”

　　李晚正心情大好，和颜悦色道：“公输长老找我，所为何事？”

　　公输元正色道：“大小姐想以坊里名义，请你出面招募炼器师，不知你意下如何。”

　　“嗯？”李晚神色微动，“可是因为固定契单增多，工件应接不暇，所以想要招贤纳士了？”

　　公输元道：“正是。其实李道友以前也该知道，坊里为完成玉蟾宫工件，曾经扩大招募一次，最近几年，又新增飞仙宫多座灵峰，玉蟾宫蕉罗峰，天南幽仙谷，金风岛等多处地方定契，大小姐觉得，以坊里如今的底蕴，暂时还可以应付，但若再不招纳人手，迟早也要疲于应付。”

　　李晚沉吟一阵，不禁叹服道：“大小姐深谋远虑，我等远不及啊。”

　　公输元笑道：“坊里这几年发展的多处主顾，比如仙台峰，神木峰，蕉罗峰，幽仙谷等，都是与李道友你关系密切，而大小姐和我等，也多次出使，收拢了水东岛，金风谷，青松谷，白苜峰，云居峰，丘泉峰等多处势力的定契，如今坊里工件猛增，正是欣欣向荣之势啊。”

　　有好几个势力，之所以跟坊里定契，乃至于多番定契，份额固定下来，还真是因为李晚的缘故，又在此过程，感觉天工坊炼制的法器的确不错，也就逐渐习惯于使用。

　　炼器师和名师们为工坊炼器，督导学徒和杂役，供奉们四处出使，维持关系，结丹高手和大师，则是只需靠着名头吃饭，坐镇坊里，都能拉来定契了。

　　这也就是为何李晚以前还要和工坊计件抽成，接受安排，成为供奉之后，逐渐减少，结丹以后，更是连是否上工，都从来无人过问。

　　这固然是身份地位提高了，没有人管得着，也是因为，他依然能够给坊里带来好处，只是方式不同而已。

　　李晚似乎有些明白了：“请我出面招募炼器师，就是想要打破一些旧例，把大小姐的主张推行？”

　　公输元这是无事不登三宝殿，请他出面，也是为了借助结丹修士的声威，如今李晚已是结丹修士，怎么也够分量了。

　　“然也！”公输元赞许地点了点头，“此事涉及一些高薪厚禄，为免长老们反应过烈，还真得请李道友你出面坐镇才行。”


第0200章 工坊大计

　　李晚闻言，不禁会心一笑。

　　大小姐等人表面没有过问，但暗地里应该也极为关注，趁炼制完成的间隙，就找上门。

　　他最近两年，修身养性，闭关炼器，还真有些厌倦了，是该出来走走，活动下筋骨才行。

　　公输元见到李晚神色，顿时就知道，事情成了，趁热打铁道：“还请李道友明天留在府中，大小姐和莫长老会专程登门拜访，细谈此事。”

　　李晚点头笑道：“好。”

　　第二日，大小姐和莫长老果然如约来访。

　　李晚把他们请入正堂，宾主分坐了，询问招募细则。

　　大小姐风采依旧，美艳的面庞上，带着主见自信，给李晚解释她的计划。

　　“此行是要前往铜山，招募其他工坊脱离的散修，人数大概在三十人左右，所以烦请李道友做好远行的准备。除了正式的炼器师之外，那些尚未晋升炼器师，但却能够加工料理工件的熟手学徒，也在我们招募之外，每个作场在五人以上，需要一百五十名到二百名，其余帮工杂役，多多益善，但是人数不超过五百。”

　　“炼器师每位，月俸九百起，学徒三百，杂役六十，如有一技之长，可酌情增加，这些都可以在商议之时谈妥，但重要的并不是这些，而是那些炼器师们，从各工坊带来的主顾客源。”

　　“还有就是相应的作场护卫，这些人手，不能从来历不明的散修中招募，要面向宗门弟子，我已和玉蟾宫，玉泉剑派，长虹剑派，梨花岛等宗门议好，由其戒律大长老等大人物联保，予以转置历练……”

　　“稍等一下。”李晚忍不住打断了大小姐的侃侃而谈，疑惑道，“大小姐，我们工坊，现今有多少作场？”

　　大小姐道：“一百八十六座。”

　　李晚吃了一惊：“已经有近二百座了？还真是够多的，不过，这一下就增加三十座……会不会太多了一点？”

　　大小姐的计划，隐然是指向增加作场，但由原本的一百八十六座，一下就增加至二百多座，步子实在迈得有些太大，他有些担心，工坊会支撑不住。

　　大小姐问道：“李道友可是觉得，一下增加太多作场，不好打理？”

　　李晚点了点头：“是。”

　　大小姐轻轻一笑，莫长老也是笑得有些高深。

　　“此事还是由我来给李道友解释一下吧。”莫长老说道，“按照寻常的工坊旧例，当然没有办法支撑，新来炼器师们的俸禄仆从，待遇安排，都不好处置，但是我天工坊实行新制已久，在业内深具名声，足够降伏那些炼器师。”

　　“而且，不单只是如此，其他各大工坊的坊主，掌门，不乏与我天工坊交好、联姻之辈，比如这次要解散部分作场的集英坊，其当代坊主，就是大小姐的堂姐夫，而玉蟾宫，玉泉剑派，长虹剑派，梨花岛等宗门，也都俱各有叔伯兄弟，门生故旧在。”

　　在莫长老的解释下，李晚方才知道，萧家在天南以东，也是一个历史悠久的世家，其声势虽然不显，但也人才济济，而且家族中并不是全部人都步入炼器一途，许多在炼器方面没有才能，但却修炼有成的修士，都加入了其他宗门势力，开枝散叶。

　　凭着这些人脉，天工坊在天南各界都吃得开，而且，萧家和天工坊各长老家，自有专门的管事，执事人才，打理这些新增的作场并不成问题。

　　“所以，新增三十座左右的作场，一点也不多，以我天工坊如今的底蕴，就是增加到三百座，也不成问题。大小姐甚至还有计划，再过个二十年，增加到五百座左右，规模再翻一番！”

　　大小姐听着莫长老的话，淡淡一笑，对李晚道：“莫长老说得有些夸张了，不过，增加作场，扩大规模，的确是我想要推行，而且除了隶属于我坊的作场之外，我还打算推行一种全新的加盟方式，即是任由各炼器师自行出资成立作场，由我天工坊统一传授分件炼制工艺，统一题铭，借以收拢铜山同业大部分的工件契单。”

　　李晚心中吃了一惊：“加盟？”

　　大小姐解释道：“这与散工帮佣相似，只是雇佣的对象，由单一的散修，转变为名师们的作场。”

　　李晚细思一层，恍然惊觉，这简直就等于是一统铜山同业，称霸天南以东的器道。

　　李晚深深怀疑：“其他的工坊和器修门派，能放任天工坊这么做吗？”

　　大小姐道：“当然不可能，不过，天下熙熙，皆为利来，只要我们的工坊能够赚取灵玉，其他人不能，他们又凭什么抗拒？大宗门需要法器、真器，玄门弟子也需要，所有人都需要，他们也无从阻挠，除非自己有这能力供应。”

　　其他工坊和器修门派，与天工坊竞争，无非明里暗里，正邪手段，但这两面的路子，都关涉主顾方面，不能做得过火，归根结底，还是要靠自己本事。

　　大小姐所谈及的，乃是煌煌正道。

　　李晚有些惊疑：“天工坊……真的就这么挣钱吗？”

　　莫长老哈哈一笑：“李道友大概还不知道，开办工坊真正利润所在吧，其实，普通的炼器师，亲自经手选材，加持禁制，布设法阵，祭炼等等工序，两旬时间，方才能够炼制一件凡品法器，一年下来，扣除年节病事，大概是三十二旬，也就是炼制十六件法器。

　　我们再看这十六件法器，能够赚取多少，以工坊发放抽成给炼器师，一成半为例，再扣除凡品法器三百余枚灵玉的成本，就是五百枚灵玉每件，一年八千灵玉！所以，若是以旧制开办工坊，能够赚取的利润，是不多的。”

　　“这么少？”李晚惊讶道，“天工坊每位炼器师月俸加上各种补贴，一月都有一千余，这么点灵玉，还不够我们发俸禄用的……”

　　莫长老哈哈一笑：“所以，他们的收入并不太高，甚至有些工坊，只能发给抽成，并没有所谓月俸之说，很多炼器师都只愿意自己单干，并不愿意加入工坊！”

　　李晚神色凛然，没有想到，工坊跟工坊之间，差距也如此之大！

　　莫长老又道：“当然，工坊还有杂役和学徒，虽然无法独力完成工件，但也可以炼器，他们炼制无品、凡品法器，一件利润也是数百，但自身身份地位不高，领取的月俸也少，一年到头，足以为工坊贡献盈余。”

　　李晚哑然：“这不是榨取他们血汗？”

　　莫长老嘿嘿一笑：“的确如此，但谁家不榨取学徒、杂役血汗？也就是我们的工坊，炼器的效率远比他们高，各学徒、炼器师的法器产量，一年肯定不止十六件，而是多达二十几件甚至三十几件，还大力发展上品乃至珍品法器，才能给这些人发放高薪，甚至在发放高薪之余，还大有盈余！”

　　李晚默然点头：“盈余是工坊的根本，没有盈余，就无力支撑啊！”

　　他突然发现，上品、珍品法器，并不是什么人都能炼制的，强行炼制，产量也不高，也许一年到头干下来，花费的成本比利润还多。

　　只有掌握了高效量产手段的工坊，才能赚取足够多的灵玉，壮大自己的势力。

　　天工坊一直以来，大量接取法剑、法衣工件，定位明确，生产高效，似乎已经正在走上这条康庄大道。可它究竟是怎么办到，李晚至今仍然不解，只是隐约听人说过，似乎是大小姐的先人创造了一套分件炼制的法门，并予严格训练，推行。

　　以李晚最近连续炼制多枚飞神戒的经验，的确是同样的法宝，炼制越多，手法越熟。

　　李晚甚至隐约感觉，天工坊可能在暗中控制了一些炼器的主料，借以实现在某些法宝方面的垄断。

　　还有萧家层出不穷的管事、执事人才，也是实现这些法门的关键，其他工坊和炼器门派，偷学到皮毛，也只能东施效颦。

　　这里面的水很深，想要理顺，还真不是寻常人等能够做到。

　　大小姐和莫长老的信心，也感染了李晚，他感觉此事大有可为，于是答应尽自己所能帮忙。

　　几日后，李晚带着林静姝，身后跟着施皓光，丙宁，弥烟弥罗等人，出现在天工坊最好的飞舟宝器上，与大小姐、公输元，莫长老等人会合。

　　这是一艘银白色的上品飞舟，宝器品级在绝品，乃是坊主座驾。

　　大小姐对李晚的到来，欢迎之至，毕竟天工坊的长处在于炼制凡品法宝，名器方面，缺乏了高手坐镇，而李晚是她招纳进坊，也是如今大力拉拢的对象。

　　不过看到李晚身边的林静姝，大小姐美眸里也不禁掠过一丝惊奇。

　　她最近听说，李晚和林静姝频频相会，举止似乎颇为亲密，原以为林静姝和李晚本是旧识，又随李晚学习炼器，出入偕同，也是正常的事情，但现在看来，没有那么简单。

　　大小姐趁着公输元带李晚去下榻，问道：“静姝妹妹，你怎么也在这儿，你要跟我们一起前往铜山？”

　　林静姝嘻嘻一笑，显得非常开心：“晚郎说带我去铜山散心！宁姐，你最近都在忙些什么，好些日子不见你了。”

　　“我忙着新增作场事宜……”大小姐口中应着，心中却不免一怔，“晚郎？她是在说李道友吗，他们两个，什么时候好上了？”


第0201章 郎才女貌

　　大小姐跟两人都差不多交情，但见两人相好了，还是感觉有些怪怪的，好似别有一番滋味在心头。

　　飞舟里面，李晚已经跟随公输元等人，安排好住处。

　　庞大的飞舟，足足有三百来丈长，他的房间被安排在中段前端，最好的位置之一。

　　他如今已经结丹，这般安排，才符合身份地位。

　　“坊主座驾，果然气派非凡啊。”李晚打量了一番周围的奢豪摆设，不禁暗暗点头，“等什么时候有机会了，我也买它一艘，方便四处游历。”

　　不过他也知道，这般的飞舟重器，自己还是供养不起，毕竟这等重器操持起来，需要一二千名修士，再加上仆从侍婢，各种杂役，就是二三千人，多者可达万人，光是平时维护，也要日耗数万灵玉。

　　小一些的下品飞舟，也需要数百人上千人，日耗近万灵玉。

　　据李晚所知，这艘飞舟并不是天工坊的产业，而是萧家祖上的私产，数代人辛苦积攒。

　　施皓光在一旁听了，也只当是李晚兴起之余的豪言，并不以为意：“这等飞舟宝器，光是买来就要花数十亿不等，都是一方势力首领才能拥有。”

　　“一方势力首领！”李晚也赞同，“能够拥有一方势力，势必拥有灵峰、福地，傍着洞天世界，都不是天工坊这般能够相比。”

　　想起曾经见识过的颜家、花家等势力，李晚就感觉，那些占据洞天世界，拥有福地的宗门世家才是最富有的，不过天工坊靠着商贾经营手段，也能拥有这般的财富，的确不可思议。

　　同样是经营，其他的工坊和门派毫无起色，甚至亏本，败落，天工坊却蒸蒸日上，这多少还是与各自手段有关，李晚佩服大小姐之余，也免不了叹息一声，这要是大小姐出生在豪门，会是何等的强大。

　　李晚也没有出去，就在这里闲坐观景，不一会儿，林静姝花蝴蝶一般飘了进来，亲昵地拉着他的手，摇晃道：“晚郎，你怎么躲在这里，外面有好多大雁跟着飞，我们去打两只下来好不好？”

　　李晚哑然，好一会才道：“大雁也没有碍着你什么，为什么要打它们。”

　　林静姝娇憨道：“可是人家突然好想吃野味，我们去打两只下来嘛。”

　　“好好，打下来，烤了吃！”

　　李晚无法，被她拉着一起到了外面，去打路过的大雁。

　　此时正是九月之初，秋意涌来，大雁南飞，辽阔的天空，夕阳斜落，只见到十来只大雁排成人字，徐徐跟在飞舟后方。

　　可怜这些大雁，只知道此处避风省力，舟上的修士，也从来不管它们，哪里会想得到大难临头？不一会儿，便见弹丸射来，打在其中一只身上。

　　其他的大雁，顿时惊叫着四散逃去。

　　又是几枚弹丸簌簌射出，群雁左躲右闪，但却还是又有一只大雁被打中。

　　林静姝左手抓着弹弓，右手紧握装着铜丸的锦袋，展颜挥舞，欢笑道：“中了中了……打中了！”

　　几名机敏的筑基修士身化流光，遁了出去，把两只重伤掉落的大雁捡了回来。

　　李晚笑道：“大雁都被吓走了，要不然，我也来试试。”

　　林静姝生性活泼，性子也跳脱，时不时有惊人之举，李晚当初见她深夜翻墙过来，就知道了，不过他所喜爱的，也恰恰就是这份百无禁忌的意趣，乐得陪她一起疯玩。

　　大小姐刚刚从外面返回阁楼，见着两人在外，和众仆从侍卫一起狩猎大雁，不一会儿就把舟后跟着的大雁赶了个精光，不禁疑惑道：“他们在做什么？”

　　公输元道：“我也不知，找个人问问吧。”

　　说着便到窗外，对下边的护卫吩咐了一声。

　　不久之后，有人上来低声回报，公输元笑着转告道：“问清楚了，原来是林姑娘想要打了大雁吃野味，可是没过一会又改主意，要给那两只大雁治伤。”

　　大小姐感慨道：“静姝妹妹是性情中人，这我知道，就是不曾想到，李道友也有这么一面。”

　　公输元若有所指道：“人非草木，孰能无情？既有情，严肃古板，童趣率真，都是天性，关键是，不同的场合，做不同的事。”

　　大小姐嘴角泛起一丝浅浅的笑意：“那倒是。”

　　公输元不知想到了什么，干咳一声道：“话说回来，李道友与林姑娘郎才女貌，真是般配啊，只是不知道，李道友将来成为大师，能不能娶了她过门。”

　　大小姐疑惑道：“公输长老为何这么说？”

　　公输元小心翼翼地看了大小姐一眼，见她双眼微茫，一副若有所思的模样，于是解释道：“不是我在背后说人闲话，林姑娘美则美矣，但是出身修为，性情气度，乃至于才能，都不像是个贤内助，如果李道友不负她，她自己也愿意，倒是可以做个侍妾，收在身边，但想要挑起主母或者内助的担子，就不成了。

　　以我之见，李道友他必定不会是个池中之物，将来肯定能够开创一番事业，或者成为名震一方的人物，到了那时，岂能儿戏一般，随意娶个自己喜爱的女人了事？这世间不但是女子选男子，要有钱有势，年轻英俊，还温柔体贴，男子也同样选女子，要内外兼能，才貌双全，出得厅堂，下得厨房。”

　　大小姐幽幽地道：“这世间哪来有那么多的完美眷侣，多是男子薄幸无情，负了弱女子。”

　　公输元哑然，好一阵才悻悻地道：“这其实很正常……我的意思是，林姑娘这般的国色美人，若是出身够好，固然如天上明月，世人追捧，但若只是普通名媛，也就只能嫁入豪门，或者成为某位大人物的后宫禁脔，这就与男子有才，只能为他人良臣猛将，并不是自己开创事业一般。”

　　大小姐怔了怔：“你这话倒也说得有理，静姝妹妹这般的美色，必定为人所觊觎，要么就是狂蜂浪蝶，不堪其扰，能与李道友相好，算是找到个好归宿了。”

　　公输元感慨道：“是啊，姑娘家，总得找个好归宿才行。”

　　公输元等了一会儿，神色古怪地看了看窗外舟尾的李晚等人，又看了看大小姐，一副千言万语，不知从何说起的模样。

　　大小姐道：“公输长老，你来此不是跟我谈去往铜山的安排吗，还是说说那些吧。”

　　公输元只好改谈正事。

　　告退出来，公输元又在楼船主道，碰上安排完琐事回来的莫长老。

　　公输元叫住他：“莫道友，你要去找大小姐？”

　　莫长老点了点头：“正是。”

　　公输元见四下无人，最靠近的侍卫都在门楼里面，压低了声音道：“那事，我刚才试探了一下。”

　　莫长老眼珠一转，露出感兴趣的神色：“怎样？”

　　公输元苦笑道：“也不知大小姐城府太深，还是无心于此，什么也没试探出来。”

　　莫长老久久无语：“再不快些，就太迟了。”

　　公输元叹了一声：“我知道！”

　　莫长老道：“此事我也曾与坊主及夫人密商，他们也感觉，虽然修士寿元悠长，不能与凡人同等而论，但好不容易遇见个合适的，还是尽早确定下来为好。”

　　公输元再叹：“不必多说，我知道！”

　　两人唉声叹气，议论了一番，然后各自做事去了。

　　众人乘着飞舟，花了几日时间，来到铜山。

　　众管事、名师，早已知悉大小姐亲临之事，早早来到山门前等候。

　　但见飞舟降临，人群涌出，随行人员鱼贯而出，簇拥着大小姐，李晚等人，从飞舟下来。

　　一众管事、执事上前问候，炼器师们也尽皆上前，一睹大小姐的风采。

　　并在此时，众人还观望李晚。

　　李晚身为天工坊供奉，年纪轻轻，就已晋升结丹修士，引起了坊里上下的猜测和热议，早已有不少人想要亲眼一见了。

　　但见李晚，携着林静姝从飞舟出来。

　　结丹修士，毕竟是人物，而林静姝亦是足可以称作天南佳人的美女，国色天香，容貌动人，不输其母小蝶当年。

　　两人郎才女貌，一下就抢过了所有人的风头，让众人的注意都集中在他们身上。

　　乍见如此之多的目光，林静姝不禁吃了一惊，但生性就不内向的她，早已习惯众人的目光，反而淡淡一笑，落落大方地依偎着李晚走了下来，把亲密关系展露无遗。

　　“出来了出来了，这位就是李道友！”

　　“天工坊里，最年轻的结丹修士？还真如传说一般，连三十都不到，真是前程无量啊。”

　　“对了，他身边的美女是谁，竟然如此美丽？”

　　“还用说吗，准是李道友的爱侣……不过话说回来，究竟是谁？”

　　不少人都猜测起来，更有消息灵通的人物，通过舟上护卫打听，结果却愕然得知，林静姝正是以前声名远扬的天南十大美女之一，林小蝶的女儿。

　　等到众人再度热议此事之时，李晚等人已经走远，只留下满心的艳羡与关注。


第0202章 再临铜山

　　李晚等人下榻驻地之后，天工坊留驻在铜山的长老，管事们，当即前来拜见大小姐，而后邀请众人一同赴宴，为他们接风洗尘。

　　李晚携着林静姝出席，在人前也是一副大秀恩爱的模样，好得蜜里调油。

　　公输元等人这几日已经见得多了，一时尽皆无言，倒是铜山上镇守的长老，管事们看得大为艳羡，纷纷赞叹：“林姑娘竟然是小蝶姑娘的遗女，果然是有其母必有其女，出落得倾国倾城。”

　　“按我说，林姑娘这般的容貌，应该也称得上是天南十大美女之一了。”

　　“对对，新一代的，非林姑娘莫属。”

　　有好事者，立刻给她安上了天南十大美女的名号。

　　所有人都称赞他们郎才女貌，十分般配，因为李晚此时已经是结丹修士，哪怕在灵峰势力当中，也是一掌之数的重要人物，更何况，他并不是普通的结丹修士，而是炼器师。

　　众人几乎可以肯定，李晚拥有更进一步的资质，又见他如此年轻，都乐于结个善缘。

　　林静姝听到别人称赞，也习以为常，小鸟依人地依偎在李晚身边，为他增光添彩。

　　云长老在旁见了，不禁感叹：“这回李道友真的要出名了。”

　　莫长老奇怪地看了他一眼：“他如此年纪就已结丹，出名有何奇怪？”

　　云长老：“这是一个原因，但风流韵事，更为大众所关注，林姑娘虽然什么也没有做，但她的存在，本身就是为李道友增光添彩，说不定，我们可以借着这个机会，真正把‘天南十大名师’的名号立起来。”

　　莫长老想了一下，哑然失笑：“这倒也是。”

　　接风宴后，李晚的名头果然更响，盖因每一位看到他和林静姝关系亲密的修士，不管关注不关注炼器，都要问一声那位美女为何人，她依偎着的才俊又是何人，由此而又知道李晚的名号与成就，再与人相谈，无形之中，便传扬出去。

　　这一回，李晚晋升结丹之后，没有发售任何宝器，却隐然盖过了其他结丹名师的风头，直让一些古板修士羡慕嫉妒。

　　“真是人心不古，世风日下！”

　　“是啊，什么时候，炼器一途也可以靠着哗众取宠上位了！”

　　不过李晚终究也有炼就绝品真器的辉煌成就在，本身更是结丹高人，接连几日过去，驻地风平浪静，没有发生别家炼器师挑战上门的白痴闹剧，反倒有任海山，葛玉等等过去曾有点头之交的道友来访，送了不少礼物。

　　这些礼物，竟有好几件是珍品法器，不过多是飞刀，飞绫，头簪一类的小巧玩意，李晚把它们交给林静姝，林静姝又随手打发给身边侍从。

　　……

　　等到和天工坊联络好的几家工坊把人送来，招募大会正式开始的时候，大小姐派人邀请李晚，一同主持此次大会。

　　李晚俨然成了器修界的前辈，高坐上首，考核前来应募炼器师的水平。

　　“此次考核，分为三大部分，一是辨析道纹、禁制，二是解读图谱，三是动手炼制，现在进行第一部分，来人！”

　　站在台上的管事一声令下，众执事把一卷卷的帛书取了出来，发放到台下数十位应募者的案前。

　　那些帛书上面，出现的是密密麻麻的鸟迹、蝌蚪道纹，阅之犹如天书。

　　有人面色发白，咬起了笔头，有人则是面露不屑，提笔疾书，有人吟哦不止，搜肠刮肚……

　　大小姐向身旁的李晚解释：“我们如今正缺的，是一些修为大概在炼气中后期之间，能够炼制上品法器的炼器师，这些人充任匠头，带领麾下学徒，足够把作场支撑。”

　　“最主要还是这些人待遇好商量，雇佣起来便宜。”李晚心中默默道了一声，他有些摸索到开办工坊的门道了，但还是忍不住问道，“那另外水平更高的名师，怎么招募？”

　　大小姐笑道：“名师们，有不少不甘居于人下，觉得自己炼制珍品法器、珍品真器，更加赚钱。”

　　李晚道：“这就不能许之以高薪厚禄了。”

　　大小姐道：“我们可与之合作，求取加盟，利用天工坊的名声和渠道帮助他们拉拢工件，贩售法宝，从中抽取灵玉。”

　　李晚暗笑道：“那不成了稳赚不赔的生意么？那些名师自己承担了炼器的风险，又没有俸禄可收，还自以为得计。不过，这也是各人选择。”

　　大小姐笑着解释道：“我坊薪酬是缓步上升，炼气修士就已经有近千枚，而筑基修士，也就才三至五千，结丹修士，更是只拿象征性的一万，补贴依例增加一成……不过，炼器一途利润极大，修士又多喜自由，如此倒也可行。”

　　天工坊对待普通炼器师，多是靠高薪厚禄，而对待名师，则是以合作居多，给他们尊重，自由，还有便利，但巧妙地减少了俸禄支出，避免这些人成为负担。

　　李晚听了，一时倒也无言。

　　他喜欢在天工坊中的自由便利，而且自己能够炼制宝器，已经不在乎俸禄，还真没有关心过那些！

　　李晚在这场中陪着大小姐，渐渐确认了二十五人的名额，这些人都是符合天工坊需求，对炼制法衣法剑两种法器比较熟练的，而其他自认水平更高，理应录用的炼器师不服，堵在门口吵闹，但很快就有天工坊的炼器师出来，几个问题丢下，灰溜溜地落跑了。

　　李晚看了一下，被录用的炼器师，除了少数几位能够炼制珍品法器，其他人大多水平不高，但却对特定法宝异常熟练，再度确认，天工坊的发展之道，的确是在玄门中下层。

　　李晚又陪大小姐招募名师，这一次，所遇见的炼器师水平高了许多，但却存在这样或者那样，与天工坊理念不符的问题，这些炼器师们，都已经懂得炼制珍品真器，所要求的俸禄之高，多达数以一、二万枚灵玉每月，但又对坊里分派工件的做法不满，显然是在其他工坊自由散漫惯了。

　　大小姐倒也不恼，一一和他们解释，商量，表示天工坊庙小，供养不起他们这些大神，改为合作加盟的方式。

　　这些名师们，倒也对自己炼器技艺有信心，有几名当场便签订了契约，而另外一些想要混上俸禄的，没有达成目的，也只好失望地离开了。

　　大小姐对这条底线守得极紧，哪怕放任名师离开，也不肯让步。

　　为此大小姐解释道：“普通炼器师容易控制，用固定的俸禄厚养之，足以令他们感恩戴德，而名师们多数已经功成名就，高薪只会滋养懒惰，而且，对坊里也是沉重的负担。”

　　李晚点点头：“那倒是，若按他们要求，供养一名筑基名师的花费，足以供养十名炼气境的熟手了，但是炼制的法宝未必能赚十倍灵玉。更重要的是，这些炼气境界的熟手，还有可能晋升，那时候就是对天工坊亲善，甚至感恩戴德的名师，比一名没有认同之感的名师好用得多。”

　　同样一千灵玉，对炼气修士是高薪厚禄，对筑基修士却未必，很简单但却实用的道理。

　　大小姐的执事之道，用人之道，给李晚开拓了见识，受到不少启发，而大小姐也借着他新晋结丹的名头，镇住了场面，弥补天工坊高手不足的劣势。

　　两人紧密合作，等到把增加作场一事逐步办妥之时，已是培养出几分默契情谊了。

　　时间渐渐到了十月，又是一月之期的斗宝大会开锣。

　　大小姐派人把李晚请来，建议道：“李道友，左右在铜山无事，不如你去应了这份邀请。”

　　李晚愕然：“铜山同业，名师评委？”

　　大小姐道：“不错，如今你已是天南名师，适当走到前台，扬名立万，是很有好处的。”

　　她言之谆谆，耐心解释道：“虽然老一辈的炼器师们常说，炼器靠的是手头功夫，但是修士也有七情六欲，也有知见障，名头响亮，人气十足，往往更易受到追捧，以后成就大师，无论接取工件，求取宝材，都能无往而不利！”

　　李晚怔了良久，却也恍然想起，如今这世道，的确不是像中古那时候了。

　　李晚也不忍拂了大小姐美意，点头答应下来。

　　大小姐又建议道：“这次担任名师评委，你可以趁机看看，铜山都有些什么潜力才俊，趁着他们没有扬名，结下善缘。”

　　李晚笑道：“结善缘，不就是花花轿子人抬人吗？这个我会，大小姐就放心吧。”心里也打定主意，到了大会上，就唱红脸，反正只要不是太差的法宝出现，都说好。

　　几日后，李晚携着林静姝，出现在了铜山同业举办的斗宝大会上。

　　李晚修为高深，前途无量，林静姝娇憨可爱，美丽非凡，俱都衣着华贵，群仆簇拥，一出现就吸引不少人的眼球，风头再次盖过其他所有名师高手。

　　但就在这时，一个令人惊愕的通传响起。

　　“洪大师到！”


第0203章 洪熊山

　　“洪大师！”

　　在场众人听到，皆是一震。

　　“是洪大师，铜山没有别的洪姓大师，只有那位……”

　　“洪大师竟然也来了！”

　　“他怎么会出现在此？这是法器斗宝的会台，不是他这种大人物应该出现的地方呀。”

　　众人纷纷带着惊诧，转头回望，结果却见，远处一顶足有八人共抬的华丽步辇上，一名紫袍玉冠，头发半黑半白，略显瘦削的修士盘坐。

　　这修士，就是天南大师洪熊山！

　　作为成名已久的炼器高手，洪熊山并不像李晚一般突然崛起，反倒经历了数十年之久的无名小卒时期，后逢际遇，渐渐提高修为和炼器技艺，花费了四个甲子以上时间，慢慢积攒声望与名气，方才成为大师。

　　铜山道场乃是天南以东器修一道的同业联盟，洪熊山的名号，也早在这过程，渐渐传遍整个铜山，乃至天南地界，所以一看见这人模样，在场众人全部都认了出来，无人不知，无人不晓。

　　洪熊山身前，有筑基护卫开道，身旁金童玉女，侍卫环伺，众相簇拥，向着这边徐徐而来。

　　不需任何言语，无形的压力震慑着围观众人，使得人群如海潮般向两岸退去，主动让开一条大道来。

　　身为大师，一旦出现，即是万众瞩目，就连携美同行的李晚，风头也被盖了过去。

　　许多人都只听说过大师的名头，但却没有亲眼见过，纷纷引颈踮脚，遥遥相望。

　　更有人施展遁法，飞了起来，只为一睹大师风采。

　　李晚身边，一名白发苍苍的老者站了起来，大为意外：“竟然是洪大师……”

　　“听说半年前，洪大师就返回了铜山……”

　　“他的家中，好像出事了，听人说，洪英和楚诗白两人……”

　　隐约的议论，让李晚恍然想起了近来曾经打探到的消息，却是洪氏一派的洪英和楚诗白两人，如今已经深居简出，似乎病重，有衰竭早夭之相！

　　李晚对此也早有所料，并不感觉意外，但却还是没有想到，洪熊山竟然已经回来，而且看他模样，好似是专程为了自己而来。

　　如果不是专程为了自己，又怎么会巧合到如此地步？

　　李晚面上泛起一丝玩味的笑意：“这就有意思了，莫非他觉得这件事情是我所为，有意试探？”

　　如果李晚还正处于筑基境界，或许会惊慌失措，又或许，小心谨慎行事，不来铜山一带，但他现在已经结丹，无论修为实力，身份地位，都只比大师略逊一筹，已经没有必要提心吊胆。

　　更何况，此事他自认曾经受害，就算摆上台面对簿，也不认亏。

　　李晚微微一笑，拍了拍站起来观望的林静姝美臀，在她娇叱惊呼声中，一把抱到了怀里：“站那么高做什么，不就是大师吗，有什么好看的？”

　　林静姝娇憨道：“那可是大师耶！真正的大师，可不是你们作场里面随便吹嘘乱叫的！我还从来没有见过，当然要好好看一看了。”

　　李晚笑道：“没见过真大师是吗，等过个一年半载，我也成了大师，天天让你看个够！”

　　又低低地凑近她的耳朵，调笑道：“你想怎么看，就怎么看。”

　　林静姝咯咯直笑，掩着嘴道：“我要把李大师剥光了看！”

　　李晚哈哈一笑：“原来小美人你还有这嗜好，行啊，可是李大师不能给你白看了，你用什么来作报酬？”一边说着，一边将怪手攀上了玲珑的玉腰，从衣襟的下摆伸了进去，贴着娇嫩的肌肤，轻轻摩挲。

　　虽然只伸到腰肢，但林静姝还是禁不住娇躯一颤，整个面庞都刷地红了起来。

　　她双眼迷离，轻声呢喃道：“这么多人……不要……”

　　李晚怀抱美姝，春风得意：“那就是说，没有人的时候可以？”

　　林静姝轻轻捶打他：“讨厌！”

　　“咳咳！”

　　兴许是这边动静太大，本来已经被大师出场震慑住的几位名师，禁不住把异样的目光投了过来，但见李晚满面春风，林静姝却面色酡红，艳若桃花，发丝略显凌乱，牵扯出几丝绕在玉颈上，哪里还不明白，这小两口趁着没有人注意，又在大秀恩爱了。

　　不过当今之世，连老一辈的修士们都已经习以为常，更何况李晚身份非比寻常，又不是他们小辈，只好轻咳几声，提醒他们注意分寸，也没有多说什么。

　　“都是你害的，丢脸死了！”

　　林静姝嗔了李晚一眼，慌忙坐回自己位置，却把小手伸到李晚座椅下，不轻不重地揪了一下，报复他之前的作怪。

　　李晚没有理会她，因为洪熊山已来到近处。

　　“这位是我们铜山大名鼎鼎的洪大师，各位道友……”

　　有人低声提醒着在座的众人，哪怕是那种闷头苦修，不通人情世故的炼器师，也应该知道大师两个字的分量，于是便都站了起来，点头致意。

　　“洪大师好。”

　　“洪大师安好！”

　　李晚也站了起来，却不像众人那般毕恭毕敬，而是淡淡一笑，抱拳道：“洪大师，久仰大名。”

　　他对洪熊山，的确久仰大名，早在六年以前，刚刚来到铜山的那一段日子，就听说过了。

　　有人小声地解释道：“洪大师，这位是天工坊的新晋结丹修士，李晚李道友。”

　　洪熊山目光越过众人，落在李晚身上，似有深意：“我知道，李道友，我也久仰大名了。”

　　众人微怔，随即眼里尽皆露出一丝疑惑。

　　这两人，怎么好似都话里有话？

　　“洪大师，能够蒙您赏脸参加此次鉴赏斗宝大会，荣幸之至，我们给您安排了首席，还请移驾上座！”

　　主持此次大会的铜山管事，连忙引着洪熊山和其仆从就坐。

　　像这种场合，都是按着各自身份地位和名望来安排的，洪熊山在中间尊位，理所当然，李晚在旁，虽然年轻，却也是仅有的结丹高手，同样无人置喙。

　　这时候才有人恍然大悟：“怪不得早早安排一个空位在那里，原来在李道友之上，还有真正的大师人物。”

　　“真是稀客啊，这届的斗宝大会，恐怕会很精彩了。”

　　有人不屑地冷笑一声：“你们懂什么，这位洪大师，跟李道友，他们是有过节的！这次洪大师突然出现，怕是跟李道友不无关系。”

　　“哦，有过节？”

　　“从来没有听说过这事，到底怎么说？”

　　“没有听说过，那就说明你们孤陋寡闻！算了，我告诉你们此事的来龙去脉吧，就在六年之前，同样在这铜山法器的斗宝大会上，李道友首次炼制绝品法器扬名，当时，洪大师的得意弟子楚诗白，也曾出现！”

　　“不错，此事我也依稀有些印象，楚诗白在那一场比斗，被李道友打败，踩着上位了，后来不服，上门挑战，又再被踩一次，当真颜面丧尽！”

　　“你们有没有听说过，‘洪派制甲，薄如纸糊’这句话？它其实就是一些洪派的敌人，在那次大会之后传唱起来的，虽然没有广为流传，但也造成不小影响，甚至连洪大师都不得不从远方归来……你们说，这算不算是过节？”

　　“嘿嘿，你知道的也就仅此而已，我告诉你，还有别的呢。自从那次楚诗白输了之后，就闭关潜修，想要打败李道友，证明自己，结果再次上门挑战，却又落败，一气之下忧思成疾，卧床不起了，好端端的一个天才苗子，就这么给毁掉！据说洪大师得知此事来龙去脉之后，大发雷霆，连最爱的那只灵龙玉净瓶都亲手摔碎了。”

　　李晚和洪派一脉之间的过节，乃是在众目睽睽之下发生，虽然此后又有洪英等人暗中下毒谋害，李晚解毒之后，寻机报复，一系列不为人知的秘事，但前面那些明面上的事情，早已为有心人所熟知。

　　以前涉事的双方都不在，铜山虽然有修士谈论，却也没有在意，直到此时，见到洪熊山竟然和李晚近在咫尺，方才想起，他们理当是该水火不容的。

　　也不知道，是东风压倒西风，还是西风压倒东风。

　　洪熊山仿佛没有察觉到众人的异样目光，看向李晚：“李道友，听说你六年以前，来过铜山？”

　　李晚早就料到，他会有此一问，微笑传音道：“不错，不知洪大师有何指教？”

　　洪熊山眼中寒芒闪过，道：“那我也就直说了，当年李道友曾与我徒诗白同台竞技，诗白不识分寸，得罪李道友，是谓自讨苦吃，但李道友处事，未免也太过。”

　　李晚眼中掠过一丝惊疑：“洪大师，不知你这话是从何说起啊，李某听得都有些糊涂了。”

　　洪熊山冷哼一声，传音道：“李道友敢做还不敢认吗？你趁我徒不备，下毒谋害，还在此之后肆意诋毁我洪派制甲，如此作为，未免太过！”

　　凛然的寒意，仿佛腊月里的冰霜，猛地流露出来。

　　李晚清楚地感觉到，自己被一股莫名的危险气机锁定，不禁头皮发麻，汗毛倒竖。


第0204章 权威之争

　　“想动手？”

　　察觉到了从洪熊山身上传出的危险气机，李晚心头剧震，但他如今也已经是结丹修士，一身法力凝集，迅速化作护佑全身的真罡，把自己团团包裹起来。

　　他的气机也锁住洪熊山，大有对方胆敢出手，自己也即刻召出法宝，狠狠反击的势头。

　　弥烟弥罗和林静姝似有察觉，都关切地看向李晚，李晚用眼神示意她们稍安，冷冷笑着，面上露出一丝讥诮：“洪大师，东西可以乱吃，话可不能乱说，我李某什么时候谋害你家的徒弟了，还有，诋毁你的洪派制甲？若真是炼制的法宝没有问题，谁能诋毁得了，真当各方修士都是傻子不成？”

　　在刚才感应到危机降临的一刻，李晚几乎差点直接出手，但在最后关头，却又生生止住，因为他突然想起一件至关重要的事情，那就是，这洪熊山究竟知不知道，自己出手对付洪英和楚诗白两人，他此番前来，动机究竟是为他们报仇，还是试探自己，寻找元凶？

　　李晚虽然不惧这洪熊山，但也不打算让他这么容易就得偿所愿，当即来了个矢口否认。

　　洪熊山眼底掠过一抹锋芒，气机忽变，冰寒的之意渐渐变得暖融融一片，但很快，越燃越旺，竟然从寒冬腊月里来到了三伏暑夏，炽意大盛，气焰逼人。

　　李晚依旧运转法力，与他作无形交锋，无论其气机冰寒也好，炽热也罢，全当梦幻泡影，岿然不动。

　　“我还当有多能耐，原来你也不过只有中品品级而已，虽然修为比我高深许多，但以中品下等资质，法力如何及我纯粹如意？”

　　李晚面上挂着淡淡的笑意，经过短暂的交锋，他一下就察觉出，这洪熊山的真丹品质，也不过是中品下等而已！

　　虽然其修为深厚，但真丹品质弱了两筹，就是吃亏，同等程度的法力，根本敌不过李晚，完全是凭借深厚修为压人。

　　如果他不是拥有结丹中期，数倍于李晚的修为，根本无法压制李晚。

　　洪熊山也试探出了李晚的品级，不由骇然：“中品上等！”

　　他的气机很快如潮消退，因为他察觉到了，李晚的修为深厚，竟不像是刚刚晋升结丹之人，而是经过十数年苦修！而且其法力之纯正，竟在中品上等之列，自己的中品下等，与之相差不小。

　　洪熊山身为炼器师，境界修为，也是靠着丹药秘法提升，并不像其他法道修士一般，靠着辛苦修持提升上去，于争斗一道，并不擅长，他略作试探之后，立即放弃了接下来的举动，面色变得难看之极。

　　“年轻人，不要以为自己有一点好资质，就自以为了不起，潜力并不等于实力，你再如何天才，现在也不过前期境界！”

　　李晚道：“前辈此言何意，刚才好像明明是你出手在先？”

　　“人在做，天在看，你自己做了什么，你我心知肚明，不必多言！”

　　洪熊山传音一句，接着便双目微合，闭目养神起来。

　　李晚见他法力消退，哂然一笑，不过心中还是暗暗感慨。

　　大师人物，果然霸道果决，若不是自己已经拥有了与之抗衡的本钱，搞不好在这台上，就要吃个大亏，还无处说理去。

　　至于是非对错？哪个大师会管你那么多？

　　台上的斗宝已经开始，不少有名或者无名，落户铜山的炼器师们，登台献上自己精心杰作，俱都是一些刀剑衣甲的主流法器，品级在上品至珍品之间。

　　围观诸人叫好赞叹之声此起彼伏，其中也不乏一些炼器师的亲友，为其造势。

　　等到各人俱都已经献宝完毕，主持在会的管事司仪，客气地询问坐在上首的众名师：“各位炼器界的前辈，不知你们对登台道友的杰作作何评判？”

　　眼睛却看着洪熊山。众人当中，以他地位最高，发言也最权威。

　　洪熊山虽然和李晚暗斗了一番，但人前并没有失却自己身为大师的风度，淡淡笑道：“不知李道友怎么看？”

　　众人闻言吃惊，这本该是看身份权威的时候，怎么洪大师把机会让出？

　　李晚自己也感觉吃惊，但立刻就明白了洪熊山的阴险用心。

　　等下无论自己说哪一件法宝好，他偏偏驳斥，反过来说另一件的好，如此既打击了自己的威信，又向众人示威。

　　看来，他这次的确是有备而来，明里暗地，公仇私怨，都要试探，并寻觅机会打压。

　　他此番正是为报当日之仇，破人法宝等于砸人饭碗，哪怕没有后来洪英和楚诗白投毒之事，也得有个了结的说法才行。

　　只不过，自己作出了反击，此事已经很难善了了。

　　李晚淡淡一笑：“各位老前辈在上，李某乃是晚辈，如何敢妄加点评，还是各位前辈先请吧。”

　　他虽然是结丹修士，但辈分不高，客气一点不也怕被人说是认怂，反而显得谦逊有礼。

　　当即有人闻言而笑，暗含赞赏。

　　明白事情始末，隐约嗅到火药味的修士，也暗暗称赞。

　　如此一来，洪熊山该没话说了。

　　洪熊山也没有想到，李晚看似轻狂，却有沉稳城府，沉吟一阵，方才说道：“前面那位黎道友炼制的轻鸿衣不错，当为魁首。”

　　被洪熊山点到的黎姓修士闻言大喜，连洪大师也赞赏自己炼制的法宝，这下当能扬名了。

　　“不错，此子的轻鸿衣，是一件珍品法衣，蕴含九重禁制，在众珍品当中当为属最多，而且采用了极难采集的碧湖鸟绒毛，编织成衣，极为考验手艺。”

　　“无论是从用料，做工，还是实际的品级，都属最佳。”

　　众名师一致认定，这法宝不错。

　　洪熊山面含浅笑，听着这些名师们附和自己所说。

　　其实这件轻鸿衣好则好矣，但在场也还有几件足可与之比肩的法宝，但那些都是法剑或者头环首饰一类的法宝，他身为衣甲种属的炼器大师，自然有所偏向。

　　斗宝大会的司仪问到李晚：“李道友，该到你了，不知你有何看法？”

　　众人看向李晚，都有些好奇，他会怎么说。

　　李晚虽然自认晚辈，但也没有几个敢真的把他当作晚辈，毕竟已经是结丹修士。

　　李晚微微一笑：“洪大师所言极有道理。”

　　人群中一阵轻叹，不少人还想看到老少高手针锋相对的场面，最好是能够斗出火气来，这就有好戏看了。

　　但没有想到，李晚竟然在此退缩了。

　　一些唯恐天下不乱的人，甚至感觉有些失望。

　　“但是……”

　　一句长长的但是，却又使得众人耳朵都竖了起来。

　　只听得李晚笑道：“但是，这位黎道友，恐怕错把法衣当华衣，用错宝材了啊。”

　　“李道友，你这话是什么意思？”

　　“用错宝材？”

　　众人纷纷看向李晚。

　　李晚不管他们，看向那面色微变的黎姓修士：“黎道友，我且问你，你的这件轻鸿衣，可否能够抵挡刀剑？”

　　“这……”黎姓修士迟疑了一下，“当然能！”

　　李晚道：“那好，我们不妨就以台上其他道友炼制的兵刃与你试练，看看究竟是刀剑锋利，还是衣甲坚韧，以实际的结果论高下如何？”

　　黎姓修士：“这……”

　　众人闻言，俱都各自有不同的反应。

　　其他几位一开始就失落了魁首之位的炼器师，都是先喜后忧，他们也不傻，先前还有不明白的，听到李晚几乎是与洪熊山针锋相对之言，一下就醒悟过来，台上那些名师高手，大人物们，根本不是真的在意他们所炼法器是否杰作，而是在看评判之人身份地位。

　　黎姓修士则是无奈哀叹，先是不甘，后又释然。

　　他也没有想到，一件小小法器，竟然牵扯到这些大人物们的争锋。

　　“果然不出我所料，开始针锋相对了！”

　　“李道友不甘人后，这是要批洪大师啊。”

　　“洪大师是成名已久的大师人物，既然已经作出结论，岂能容他置喙？这回有好戏看了。”

　　“大概洪大师自己也没有想到，李道友会那么不给面子吧，要是知道，恐怕也不会主动点出魁首。”

　　“我看，洪大师是给李道友先前谦让之语给骗了，哈哈！”

　　一些知道事情始末的人，幸灾乐祸。

　　洪熊山面色阴沉，怀着几分意外和惊诧看向李晚，却见李晚一脸认真，仿佛完全没有认识到，当面反对他的评判，是在挑战他的大师权威一般。

　　洪熊山怒极反笑：“好，黎道友，你就取出你的轻鸿衣，给各位道友一试吧。”

　　黎姓修士苦笑，从来只有攻方占便宜，守方吃亏的，刀剑衣甲，分属不同，真正的高下优劣暂且不说，哪有当真任人刀剑随便劈砍的，就算是再好的法宝，也架不住别人轮番猛攻啊。

　　这不是给自己找不自在吗？

　　洪熊山眼中闪过一道精芒：“不过我看你的轻鸿衣，大有改进余地，不如取上来，我以秘法给你加持精炼，必定能够成为一件更加坚韧耐用的宝衣！”

　　什么，洪大师要亲自出手，加持精炼这件法衣？


第0205章 大师手笔

　　黎姓修士又是吃惊，又是忐忑：“前辈，你真要如此？”

　　洪熊山道：“怎么，你不愿把你炼制的法宝交给我？”

　　黎姓修士连忙道：“哪里，晚辈求之不得！还请前辈多多赐教！”

　　他欣然之极，因为把法宝交给洪熊山加持精炼，无异于向世人宣布，他得到了洪熊山的赏识与垂青，这对将来扬名，是极为有利的。

　　如果不是赏识和垂青之人，身为大师，又怎会随随便便帮你加持精炼，万一要是弄成败笔，岂不自毁名节？

　　炼器师，极少有愿意为小辈炼制的宝物加持精炼，也是生怕水平不一，受到拖累。

　　众人羡慕地看着黎姓修士走上前去，把刚才展示出来的珍品法宝轻鸿衣，交给了洪熊山，然后看着洪熊山带来的一众随从，开始在现场布置案台，取用宝箱，临时成为炼制法宝所用的作场。

　　众人引颈而望，虽然心知不可能从中学到什么独门秘法，但为一睹大师风采，辛苦挤一挤，也是值得的。

　　“大师人物当场炼器，这可不是寻常能见得着的。”

　　“真是太幸运了，今日竟然能碰上！”

　　“大师出手，不知道能否把这法宝精炼成为绝品？绝品法器，好久没有在这斗宝大会出现过了。”

　　“是啊……”

　　“你们就想，绝品法宝是那么容易出现的吗，就算大师，也未必能够想要就炼成，这得看天时地利人和，缺一不可！”

　　“没错，就算洪大师技艺高超，也架不住刚才那位黎道友……嘿嘿……”

　　“那倒是，绝品法器，不是那么容易炼制出来，如果整件法宝，从头到尾都是由洪大师经手，那还另说……”

　　众人议论，猜测着，不时有人把羡慕嫉妒的目光看向黎姓修士，黎姓修士亦也是双眼紧盯着，心情紧张。

　　他忽然有些期待，洪大师出手，会把自己的法宝精炼成何等模样？

　　这般事后加持精炼的法宝，虽然已经为人所熟知，是别人经手，但按天下炼器师的规矩，还是算作自己的作品，万一要是真被精炼成为绝品法器，那自己可就发财。

　　相比这个，大师出手，帮自己加持精炼，也是难得的殊荣，其他散修绝难获得。

　　在众人瞩目下，洪熊山下了首座，来到案前。

　　当他面对着琳琅满目的宝箱，工具，炼器宝材的时候，神情忽地一变，半老的面容上，显露出了肃穆和专注，眼神也变得坚毅执着起来。

　　他暂时忘却了名利和意气，全身心地投入到眼前的事物当中。

　　在众人的惊呼中，洪熊山身旁的弟子，从箱子里取出几块拳头大小，通体闪烁着晶莹幽光的奇异宝石。

　　“五彩石……”

　　“竟然是五彩石！”

　　“这是一种蕴含五气精元，可用于御气化形的特殊宝石，就是用来炼制宝器，也足可以啊。”

　　“是啊，就这么几块，虽然不是很大，但也价值个上百万了吧？”

　　“这简直太奢侈……”

　　洪熊山又让杂役取出另外几种配合这五彩石使用的宝材，各自一一摆放好，在场有不少前来参加斗宝的炼器师，尽皆眼放精芒。

　　这些宝材虽然比不上五彩石，但也是炼制宝器可以用上的宝材，看这洪大师的模样，竟是打算将之重新祭炼一番，整体脱胎换骨。

　　难不成，这是要炼制宝器？

　　就连台上观看的名师们，也不禁神色凛然。

　　这些出现的宝材，令他们都有些眼馋了。

　　一名白发苍苍的修士不禁目瞪口呆，好一阵才感叹道：“大师就是大师！”

　　“是啊，这手笔，果然不凡！”

　　虽然没有明说，但是众人感慨羡慕之意，不言而喻。

　　林静姝看着众人夸张的表情，又见四周忽地随着洪熊山的举动，陷入一种莫名兴奋的气氛之中，心情也不禁变得有些紧张：“他要做什么？”

　　李晚微微一笑：“他这是打算，给这件轻鸿衣来个脱胎换骨。”

　　回答着林静姝，李晚却也在心中暗算思索，猜测他的目的。

　　洪熊山突然出现在这里，摆明车马，就是为了自己，但自己与他素不相识，唯一的接触，还是在其子洪英和门徒楚诗白。

　　“说来说去，还是上次招来的麻烦，他这是给我下马威来了。”

　　李晚心中暗叹一声，却没有丝毫后悔。

　　人在江湖，身不由己，玄门修士也有江湖，或因大道机缘，或因人情世故，或因名声利益，总有树敌和争斗，既然遇上了，也就只能各凭手段。

　　洪熊山的举止，看似无稽，但细思一层，却也有迹可寻，他身为炼器大师，对自身技艺极具信心，肯定是要通过这手段向世人宣布，“洪派制甲，薄如纸糊”的传言不实，而通过这摆明车马的针对，也可以让众人看清，他与自己有仇隙，想要与自己交好，或者帮助自己的人，都得好好掂量。

　　这是押上了名望，声势，打压自己这个新晋结丹，只要自己一天没有成为大师，他就能压制到底。

　　至少，洪派制甲一脉，能够逐渐洗清不利的影响。

　　成为大师，也不是一件容易之事，如果自己无法成为大师，他这般的举动，并不会带来任何不好的后果，等到自己拥有真正大师的名声地位，足以和他抗衡之时，洪氏一脉，怕是也已经找到另外的解决之道，又或者，他这位老一辈的大师故去，洪派衰落，根本无需再操心身后之事。

　　李晚此时已经清楚地感觉到，周围之人，对待自己的态度变得有些微妙起来，既有担忧，遗憾，也有唯恐避之而不及的躲闪，更有一些，似乎带着幸灾乐祸。

　　显然都是感觉，自己招惹了大师人物，日子不会太好过。

　　李晚想到这里，目光转向洪熊山，此时洪熊山已经全身心投入在炼器之中，五色光华如灵炁流转，又似水幕流淌。

　　在这奇异的景象中，宝石里面的五彩精气纷纷涌出。

　　“水炼法，抽离法门！”

　　炼器法门，分火炼、药炼、金炼、天炼、地炼等等多种炼法，各有针对，其中火炼之法多用在金石木类宝材，药炼之法多用在金、木、土、水等诸类宝材，金炼之法多用在木、石宝材。

　　不过这些炼器法门，大多都在分离，破坏，乃是物性变化的粗浅运用；

　　水炼之法，却是反其道而行，乃是抽取，聚敛，纳其精华为之所用，多用在木、土宝材。

　　这种五彩宝石，内里蕴藏五气精元，其实就是五行元气之精，洪熊山此时，是以法力强行抽取之，注入法宝，为之所用。

　　他在这时候，展现出了无愧大师之名的高深技艺，指掌幻动间，如道纹舞动，蕴含着无穷的奥妙。

　　精气流转，五彩泛盈，如同染上了彩虹的颜色。

　　砰！砰！砰！

　　五彩石化为齑粉，内里的精气却凝缩成团，被他施以秘法，一缕缕注入轻鸿衣上，整件轻鸿衣，顿时发生翻天覆地的改变，无论外形，内质，都彻底脱胎换骨。

　　“好美！”

　　“这就是加持之法，以结丹修士的精气神意，混合万物之精，注入宝材，还需得有改变物性的炼器技艺配合，使得整件法衣的材质都发生根本改变……”

　　“这一下，果真是野鸡变凤凰，区区一件法器，怕是也有了宝器的潜质。”

　　“什么潜质，依我看，这法宝，怕就已经成为了宝器！”

　　众人议论。

　　李晚眼睛紧盯着，把轻鸿衣的变化尽收眼中：“不，它现在还是法器，而且，依然还是珍品法器。”

　　林静姝问道：“还是珍品法器，那就是品质大大提升？”

　　李晚淡淡一笑：“应该是的，不过他这般炼法，倒叫我想起一种独特的炼器手法，乃是精元注入，虽然没有立刻炼就宝器出来，但却把法宝潜质提升，拥有了晋升更高层次的可能。”

　　林静姝惊讶道：“这世间，还有这样的手法？”

　　李晚点点头：“当然有。”

　　炼器一途，法器、真器、宝器之间的区别，主要在于加持的禁制和宝材成本不同，倘若有修士能够轻易炼制宝器，实在没有理由炼制低品的法器，唯一的原因，就是低阶修士无法驾驭更好的法宝，也发挥不出那些法宝应有的威能。

　　但是一些特殊法宝，却是可以运用的，比如宝甲坚韧异常，即便不催动其中禁制和法阵，也能凭借本身的材质，拥有相应的威能。

　　再有一些修士，以封印之法消弭多余禁制，就能炼成随修士实力增长的法宝，炼气境时使用，它是法器，修为增长，解除封印，成为真器，后又晋升结丹，成为宝器。

　　乃至于，丹成化婴，也可以封印器灵于其中，晋升为灵宝，甚至灵宝修炼得道，成就道器！

　　不过这种炼法，需要的是法宝底子够好，乃是高成低就的一种办法。

　　也不知道多久过去，一阵惊呼突然在人群中响起。

　　只见案台上，五彩虹光流溢，巨大的元气洪流，仿佛化作一头蛟龙，冲天而起。

　　随着光芒渐渐散去，一件五色斑斓，溢彩流光的宝衣出现在众人眼前。


第0206章 奇特功效

　　“这件法宝炼成了？”

　　“不，还没有，不过也差不多了，它的品级和威能基本确定，剩下的都是旁枝末节。”

　　“大师不愧是大师，这宝材，这手艺，真是没得说！”

　　众人见到这异象，纷纷议论。

　　黎姓修士也伸长了脖子，面上挂起一丝掩饰不住的欣喜笑容，但又不由得面露忧色。

　　这件法宝被洪大师用了那么多的上好宝材，造价比拟宝器，还能会是自己的吗？

　　李晚也看清了异象过后的轻鸿衣，对这异象，他早已经不陌生，正是法宝炼成之后的灵光涌现，只可惜，除了修炼有鸿蒙宝气的自己之外，似乎还从来没有见过别人同样能够汲取这些气机。

　　再看此时的轻鸿衣，果然已经模样大变，通体五彩斑斓之余，还似隐隐透着一层护体的玄光。

　　这层玄光，与寻常护体罡气不同，它乃是恒久加持在其中，气机循环流转，生生不息，已经自成一体，拥有着凡人所难理解的生命韵律。

　　这副模样，与花草树木一类有些相似，相当于攀附其上的灵物。

　　“这种玄光，已经极为接近诞生灵性，可以看作是种植在宝体之上的灵物，只不过，寻常植物乃是根植土壤而生，而它却是根植于法宝和神通法阵，靠着汲取天地间的灵气为生！”

　　李晚只看到这法宝的表现，顿时就明白，这已经是品级非常之高的宝器表现。

　　不过，它却又不像是宝器。

　　至少在炼气境界的修士手中，还不能称作是宝器，因为它除了这护体的玄光，绝大部分神通威能，都还被封印着，所以炼气境修士也能正常使用，只是无法发挥全部的威能而已。

　　这与李晚曾经接触过的血剡钢材质，有些相似，都是威能随着使用者的修为改变，但是血剡钢只能体现在锋锐程度和攻击一途，而这封印之法，却是全方位的封印，连神通法阵也蕴含在其中。

　　李晚暗自点头：“果然不出我所料，是用这种炼法。”

　　过了一阵，洪熊山完成这件法宝，高高举起：“这件法器宝衣，本身底子够好，才能在我加持精炼之后，达到如此程度。它如今已经吸收炼化五气精元，蕴含我以古法加持在其中的‘五气朝元大阵’，浩浩元气，循环往复，玄光犹如道枝，生长在其中，只要宝衣不毁，这道玄光也不损毁，拥有远胜于护体罡气的防御之能！”

　　又道：“除了这护体防御之能外，这玄光，还拥有汲取天地之元气，裨益自身之能，虽然不能直接用于增长修为，但却可以在消耗真元之后快速补充，达到辅助修炼的效果！”

　　众人闻言，尽皆哗然。

　　护体之能，回元之能，这两大威能，都是极其实用的功效，这件法宝，当真是脱胎换骨了。

　　“除此之外，这件轻鸿衣，还拥有一个奇特功效，变相提高穿上此法衣之人的元气运化！至于其具体效果是什么，我暂且保密，因为事关法宝秘密，虽然公布出来也不影响使用，但却相当于暴露实力了！”

　　洪熊山面上带着淡淡的笑容：“还是让在场的各位炼器界的道友亲身体验好了，还有这位黎道友，你也可以一试，待我把驱运法阵的诀窍传授给你。”

　　使用法宝，有一法是依靠自身对器道的理解强行破译，吃透其中的神通法阵，禁制法印，乃至于最基础的所有道纹，只要自己知之甚多，法宝自然没有丝毫秘密可言，而若是没有这本事，往往不得其法而用，附带的威能无法激活。

　　这就需要知道其秘密的炼器师密授机宜，这个过程，也可以称作是鉴定！

　　有些法宝，需要能够鉴定出来，才能使用，以这黎姓修士的水平，如果洪熊山不给他传授，他自己也摸索不透，更不知道如何使用。

　　甚至就连在场的名师们，也要经过洪熊山传授，方才能够知悉驱运之法。

　　众人于是便看着，各位名师嘉宾上前试用那轻鸿宝衣，结果却个个面露震惊之色，似乎被那神秘的奇特功效所震撼。

　　“到底是什么功效？”

　　李晚不禁也思索起来，《器宗大典》当中，似曾有相似的神通法阵记载。

　　突然，李晚心中一震：“五气朝元大阵，对了，那个功效，就是倍增修为，增益真元法力，如果真有这等奇效，这件轻鸿衣，还当真是件宝贝！”

　　寻常修士，一身修为都是辛苦修持而来，增长极为缓慢，而且本体神识肉躯难以相适，并无太多增益的法门可用。

　　但是这等法宝，却可将纯净的元气储存在大阵之内，临阵对敌之时，借以驱运。

　　这相当于是实力倍增，而且配合其回元之能，拥有悠长的气脉，耐力十足，施展神通法术，都占据极大优势。

　　因为有封印法阵相得益彰，炼气境修士使用时，是增益真元，而结丹修士，却是增益法力，一一相适。

　　洪熊山看向李晚，面带笑容：“李道友，你不来试试？”

　　李晚冷哼一声，也走上前，穿起轻鸿衣。

　　洪熊山并没有主动秘授机宜，只是面带笑意站在一旁，似乎等着看他出丑，但李晚知悉此等大阵的所有变化，甚至也懂得如何去布设，只是略为查探，便知道了驱运的诀窍。

　　在洪熊山微讶的目光中，李晚自行激活这大阵。

　　暖融的气息包裹全身，李晚仿佛察觉到，自身的法力，一下变得雄浑起来，生生增长了一倍有余。

　　“咯咯！”

　　李晚面带讶然，握了握拳，突然隔空一掌擎出，法力化作无形大手，猛地捏在不远处的一块铁锭之上。

　　铁锭忽地一声，如同烂泥，揉成一团。

　　李晚可以清楚地察觉到，有这法宝的加持，自己运转法力，根本毫不费力，两者相契一体，像是原本属于自己一般。

　　“这五气朝元大阵，最大的增益效果，比我现时拥有的法力还多一些，怕是结丹前期境界的修士，也能达到倍增。

　　它还拥有调节的功能，自行适应各使用者的修为，确保都是正好倍增的效果，如此既不会造成过大负荷，也能保证临阵御敌之用。”

　　等到众人一一试过这轻鸿衣，俱都交口称赞起来。

　　“洪大师果然技艺无双，这特效，堪称精妙。”

　　“洪派制甲，名不虚传啊，我等算是见识到了。”

　　这等神通大阵，不是轻易能够布设的，涉及到的道纹，禁制之繁复，是属于上等珍品宝器的领域，哪怕是大师人物，也不见得件件都能够炼制，毕竟天南之地，成为大师的标准要比中州之地宽松一些，有些大师，甚至仅有数件成名之作是珍品，其他多数杰作为上品。

　　这洪熊山一来，就把别人的法器法宝精炼成为珍品，虽然也有宝材珍贵的因素在，但也完全可见其实力。

　　“那件法宝究竟有什么奇异之处，连各位名师都对它赞不绝口？”

　　“是啊，我也好想知道。”

　　旁人见了，纷纷好奇议论。

　　有人把目光投向李晚，盖因李晚刚才说了一句，这件轻鸿衣华而不实，未必就能抵挡刀剑，结果洪大师出手，直接把它精炼，成为上好的法宝。

　　如果李晚昧着良心说这法宝不好，洪大师完全可以让它与同台的其他法器比较，用事实说话。

　　如果李晚推说这法宝经过加持精炼，已经不算法器，洪大师又可以说它就是法器，只不过炼制手法独特，功效威能远远胜于寻常法器而已。

　　以特殊秘法精炼的法器，那也还是法器，至少，寻常炼气境修士也可以使用这种法宝，是不容置疑的。

　　“以法器之名，贯之以宝器之实，寻常的法器，还真对付不了它！”

　　李晚也察觉到了众人异样的目光，不由得冷哼一声。

　　“李道友，是不是他精炼过后的法宝极好？要不然，就认了它，恭维几句吧？”施皓光这次也随行而来，但一直没有说话，直到此时，见李晚似乎陷入进退两难的窘迫，不得不出来劝解？

　　李晚微微摇头，传音道：“不行，这洪熊山摆明了就是冲着我来，如果我自认是晚辈，被他板起面孔教训一顿，将来还有什么颜面同台较量？我若要成就大师，又岂可随意甘居人下？这种东西，嘴上说说，谦虚两句就行，关键时刻，一步也不能相让！

　　而且，现在只怕已经有不少人暗暗将我与洪熊山比较，一旦露怯，对我不利的谣言，就要满天飞起，到时候，想要洗脱就难了。”

　　施皓光一怔，却也想起，李晚如今是结丹修士，身份地位，隐然只比大师略逊一筹，如果在此服软，众口相传的名头，只怕就要毁了，这表面看来没有实际的损失，但实际上，对以后的声名和利益影响极大。

　　炼器师一途，最需要的，除了手艺实力，还有名声，这洪熊山挟大师之尊亲自出手，一下就把李晚逼迫到了极其尴尬的地步。


第0207章 大师气魄

　　施皓光暗叹一声：“早知如此，就不接那话头了。”

　　他感觉，李晚还是应了那句话，才会惹上洪熊山。

　　李晚听到，却是付之一笑：“既然这洪大师要我麻烦，总有机会找到，又岂会是一句话应答不对，才致如今局面？其实我早已有所预料，有当日之因，今日之果便算是注定的了。”

　　李晚略为斟酌之后，扬声道：“大师出手，果然不同凡响，不过我还是那句话，此宝虽然华丽，但若要说好坏，还太早了点，怎么也得与其他道友炼制的兵刃试练一番，才能定论啊。”

　　一位名师道：“李道友，你这话可就不对了，虽然法宝炼制出来就是要用的，高低优劣，也得比过才知道，但这件轻鸿衣，本身就属珍品，又经洪大师加持精炼，在这斗宝台上，怎么可能还会有其他的法宝能够比肩？

　　虽然我此言有伤众位道友颜面，但各位道友，你们自己来说说，自己炼制的法器，能否与之相比？”

　　有人附和道：“是啊，你们也来说说！”

　　几名同台献宝，参加这次斗宝大会的炼器师面面相觑，露出几分尴尬之色：“这个嘛……”

　　其实各人心底，多少还有几分不服，这等特殊的宝器，愣是充作法器与他们作品比较，完全可以说是不公，但既然众名师都认同，他们也无可奈何。

　　“你们问几位道友，当然是不能相比，毕竟这件法宝经过洪大师的加持精炼，又岂会是寻常法器所能相比？”李晚哈哈一笑，“不过，我观众道友的法宝当中，也不乏精良之作，待我效仿洪大师，同样以秘法加持精炼一番，鹿死谁手还犹未可知！”

　　“加持精炼……”

　　众人闻言，一时寂静无声，在场围观的几百号人，都被李晚这番豪言给吓了一跳。

　　这是什么意思？

　　这是要跟洪大师针锋相对，较量技艺啊！

　　“好！”

　　“李道友好志气啊。”

　　“说得不错，现在说好坏还为时太早，高低优劣，得比过才知道。”

　　“不如就让李道友从在场法宝当中挑选一件，加持精炼！”

　　一群唯恐天下不乱的散修鼓噪起来。

　　他们大多是看热闹的闲人，并没有太多的顾忌。

　　洪熊山不怒反笑：“说得也是，那就请吧，洪某久闻李道友少年天才，还未见识高招。”

　　身为炼器大师，他对自己刚才所做心中有数，哪怕换作一名同等的大师前来，也未必能够完成，更遑论李晚这样新晋结丹的后辈。

　　再有就是，炼器一途，考验的并不仅仅只有炼器技艺本身，更有长久历练积累的经验，以及至关重要的一样东西——宝材！

　　新晋的结丹高手，甚至成就大师的人物，往往也没有恰好能够用上的宝材，这是因为许多珍贵宝材本身就已是可遇而不可求，有时辛苦到手，未必就是自己想要的那一种，只能和其他修士交换，或者等待时机，再行收集。

　　大师人物的身份地位，炼器实力，往往也是由其名声、人脉所决定的，名声越大，人脉越广的大师，从别人手中得到珍贵宝材和合适自己所用炼器秘法的机会也越多，由此而名声更大，人脉更广，并不是说，埋头闭关修炼技艺，就能当好大师！

　　一个少年天才，新晋结丹，哪里会懂得这些？

　　在洪熊山眼中，此时的李晚，不过就是个小有奇遇的后辈小子而已，怕是连这里面的门道都还没有摸清！

　　李晚见他神色，暗自冷笑：“以为我不知道，炼器既看实力，也看宝材？我本来是没有宝材，但自上次得到安大师的珍藏，少说也有十数种可用的宝器宝材，在这场合用出来，却是绰绰有余了！”

　　他知道洪熊山如此爽快的原因是什么，也懒得多费口舌，直接走到旁边案台，随手挑了一把三尺长剑：“这把法剑叫做什么，看起来似乎不错？”

　　一名年轻的炼器师略显忐忑：“李道友，这是我炼制的珍品法器，名为青锋……它叫青锋剑。”

　　很常见的宝剑名字，李晚浑不在意，笑道：“哦？我记得你，你叫黄珍是吧，不如把此剑借我一用。”

　　叫做黄珍的炼器师又喜又忧，喜的是李晚一下挑中他炼制的法器，说明这件法器底子好，在众人眼中颇有分量，而忧的却是李晚不自量力，竟然想要同样通过加持精炼，与洪大师精炼过的轻鸿衣作比较。

　　在场众人都知道，所谓试练，究竟是怎么一回事，说白了，就是刀剑衣甲互斫，以最直接的方法，较量其好坏。

　　这要是不分上下还好，万一要是……

　　黄珍不敢想像，等下若是自己的法剑如同烧火铁棍，硬是连那件轻鸿衣的皮毛都擦不破，该怎么办。

　　甚至于，反过来被那宝衣的护体玄光震断……

　　“要真如此，可就笑掉别人大牙了，搞不好，还得给洪大师记恨！”黄珍心乱如麻，“李道友，你可真是坑苦我了！”

　　李晚眼睛一瞪：“嗯？黄道友，你连这点面子也不给我？”

　　黄珍打了个哆嗦：“他娘的，这李道友也不是个善茬啊！”连忙点了点头：“求之不得，求之不得！”

　　李晚满意一笑：“这还差不多。”

　　他提起青锋剑，走到刚才洪熊山用过，还没有撤去的炼器案前台，面上笑容渐渐消失，取而代之的是将欲施展法门的严肃和认真。

　　他略作思索，很快就从《器宗大典》中，挑选出了恰当的法宝图谱。

　　这也是身为名师高手的底蕴，若不储备一定的法宝图谱，有人找上门来求取法宝，自己炼不出，是很丢脸的事情，也对名声有损，所以一般的名师，都会对外公布自己擅长的领域，或者干脆只炼固定的几种法宝，不接取其他法宝的工件！

　　若是宝材不足，导致法宝炼制不成，反倒可被谅解。

　　不过李晚此时既不缺图谱，法门，也不缺宝材，倒是大大出乎洪熊山预料。

　　洪熊山先是淡定坐在一边，慢饮香茗，笑看李晚死要面子的“垂死挣扎”，但很快，面上笑容消失。

　　案前，李晚只是略作沉吟之后，就从随身的乾坤囊中取出一块通体暗红，蕴含着金行元气的奇异金属，竟是连他也从来没有见过之物。

　　“这是什么宝材？”

　　紧接着，李晚又取出一块玄金髓，一枚蕴含充沛水元之力的妖丹。

　　“这是玄金髓，这是黑魔鲨妖丹？”

　　有见多识广之人，认出了它们的名堂。

　　“好家伙，这李道友，身家也颇丰啊！”

　　“他刚刚结丹，就弄到这么多好宝材，这些也都是炼制宝器可以用上的珍贵宝材啊！”

　　“就这么几样，价值丝毫不逊于刚才的五彩石！”

　　“原本还以为，李道友还太年轻，晋升结丹的时间也太短，但现在看来，其他如何且先不说，光是这份珍贵宝材挥霍如土的气魄，就不输给大师。”

　　“什么叫大师气魄，这就叫大师气魄，此子，当真拥有成为大师的潜质啊！”

　　宝材也是炼器师实力的一部分，而且还是相当重要的一部分。

　　台上几名坐着观看的名师评委，不由得彼此对视了几眼，尽皆面露骇然震惊之色。

　　“李道友，果然不是我等能够相提并论！”

　　骇然之后，除了苦笑，便是无奈了。

　　他们也想成为大师，但要成为大师，就要炼制珍品宝器，这不是凭空能变出来。

　　洪熊山身边，一名弟子模样的修士注意到了这人情绪的变化，不由面色微变，提醒道：“师尊，这些人……”

　　洪熊山面色阴沉地摇了摇头，传音道：“这些都是墙头草，不用理会他们，静观其变。”

　　在场名师们，还有众看客的态度，本就由实力决定，而宝材也是炼器师实力的一部分，既然李晚拥有这些珍贵宝材，他也阻止不也别人看好李晚！

　　李晚接连取出血剡钢，玄金髓，黑魔鲨妖丹几种珍贵宝器材料之后，又取出其他一些普通宝材，如普通金煞，百炼玄铁等物，当着众人的面，纯阳真火升腾。

　　众人又有识货者，一阵惊呼：“这是什么炼器法门？好像是一门了不得的火行法诀！”

　　“气焰澄明，了无杂质，堪称绝佳呀！”

　　洪熊山的面色，越来越阴沉：“难道那个传闻是真的，他从吴冶子那里得了不少好处？”

　　吴冶子降临邬山盟，后又悄然离开，引发天南炼器界一些猜测，公认最靠谱的是，吴冶子和李晚曾经达成交易，他现在所用的这些宝材和炼器之法，就是由此得来。

　　各种真假难辨的传闻，珍贵的宝材，惊人的成就……全数化作神秘的光环，使得李晚实力越来越难猜测。

　　洪熊山眼底不禁掠过一丝阴郁。

　　他并不忌惮李晚现在的实力，但却忌惮李晚的潜力。

　　“此子还真是个麻烦，看来，他晋升大师已成定局，只是时间快慢而已。我洪派一脉与他过节不小，该将如何处之？”


第0208章 蓄元术

　　洪熊山思索间，李晚却在台上大显身手。

　　李晚也不怕当众炼器，因为他此刻所展现，并不是寻常料理之法，而是内运宝气，注入其中。

　　他先是以秘法取了黑魔鲨妖丹，镶嵌在剑根，复又融入玄金髓，以金煞，血剡等物祭炼之，整把法剑的材质在短短半个时辰不到，就发生脱胎换骨的变化，真正拥有了相当于宝器的品质。

　　不过李晚并不就此住手，因为他知道，最终自己还是难免与洪熊山较量，如果只是寻常宝器，根本连这斗宝台都上不得。

　　这斗宝台，名义上终究还是比斗法器所用，虽然变成了他与洪熊山的斗法之地，但这限制，更显技巧。

　　“寻常宝器炼制之法，时间上肯定来不及，也不知道那洪熊山用了什么法门，竟然能在如此之短的时间做到。”李晚想到此处，不禁哂然一笑，“不过，就许你有秘法，我没有秘法？”

　　两人比较技艺，要在人前当台炼器，一是要靠精巧，二却是要靠快速，否则的话，像是平常那般花费数月时间，谁也等不了。

　　而且这次立下的名目，也只是加持精炼原本已有的法宝，并不是重新炼制一件。

　　还好，《器宗大典》之中，最不缺的就是奇功秘法，种种匪夷所思，奇思妙想的东西，都有记载，自然不乏这逆运气机，一蹴而就之法，李晚在祭炼的时候，匠心独运，鸿蒙宝气将之通体梳理一遍，最后竟是渐渐汇于剑根处的黑魔鲨妖丹中。

　　黑魔鲨，乃是深海妖王，其妖丹中蕴含充沛水元之力，其性容纳元气，又经李晚精炼一番，竟是拥有了收纳储藏修士法力的特性，非常难得。

　　李晚此时利用这枚妖丹所施的，正是与洪熊山封印之法有异曲同工之妙的“蓄元术”，乃是加持秘法的更深一层运用！

　　这是一种暂时储蓄元气，必要时候激发倾泻的炼器秘法，而鸿蒙宝气，本身又拥有炼化万物，融炼宝材的奇效，融炼轻鸿衣这般的宝材，根本不在话下。

　　本来这种融炼之效无法控制，连着这把青锋剑本身，也要被融炼，但被李晚加持精炼过后的血剡钢材质，对其抗性更强，如此程度的宝气化气成刃，驱运于外，一时半刻并不会受损，却反而能够无坚不摧。

　　李晚正是要通过这种秘法，一举赋予这把剑无坚不摧的特性，只不过，当这蓄元术所蓄的宝气消失之后，这特性却又要消失了，除非能够再次充能。

　　不过李晚并不担心，他所要炼制的，又不是真正的神兵利器，而是专门对付这轻鸿衣的法宝，从这一层面来看，他已经处在后发制人，谋定而动的有利地位。

　　只见原本珍珠般发白的妖丹，在李晚精心加持下，像是一颗宝石染上了颜色，迅速变得紫红，宛如熟透的石榴。

　　一缕紫芒突然闪现，然后又迅速收敛，消失于无踪。

　　李晚带着几分诡秘的笑意，最终收工。

　　“好了，此剑经我加持精炼，已经脱胎换骨！”

　　当李晚完成精炼的一刻，突然当着众人的面，高高举起手中的血剡宝剑，法力激发，往身前不远处的试剑石就是一斩。

　　噗的一声闷响，略显暗红的剑尖，仿若劈入了松软的泥土之中，毫无阻滞地透了进去。

　　众人俱都惊讶不已，这试剑石，虽然不是什么坚韧无双之物，但却也经过道法加持，拥有许多重的防御禁制，寻常法宝刀剑，都只能在其中留下浅浅印痕，能够砍入其中，就已是上好珍品，如此轻松切入，怕真是已经达到宝器的水准。

　　不过李晚在台上作为，又不像炼制宝器，毕竟时间上来不及，多半还是那化腐朽为神奇的精炼之法起了作用。

　　“这是什么神通法阵？像是化气成刃，但又远胜于化气成刃。”

　　“寻常宝剑，也有削铁如泥之功，但却似乎没有这么厉害！”

　　李晚面对众人疑问，直言道：“这是我独门秘法，神锋加持，但凡经我秘法加持，俱都有如此效果！至于此剑的其他功用，我也卖个关子，等试完法宝再说。”

　　李晚曾经在人前展现过七巧飞刀，后又炼制冰螭剑，都在人前展现过无坚不摧，神锋无敌的特性，是以并不需要再掩饰。

　　而且经过吴冶子一事之后，他恍然发觉，自己虽然拥有《器宗大典》这般的重宝，但在人前，难以解释这些神功秘法的来历，展露太多，难免给人觊觎。

　　想要不给人觊觎，唯一的办法，就是藏拙，但一味藏拙也不是个好办法，这难免掣肘，行事束手束脚，所以他想到了一个办法，那就是索性主动把某些方面的特长展露无遗，但其他方面，却又藏而不露，丝毫不为人所知。

　　他现在名声渐隆，今后也必定为许多人注意，却是正好趁这机会，佯作擅长于铸炼刀剑，而且，还是那种以神锋锐利著称的刀剑。

　　至于今后慢慢展露出炼制其他法宝的才能，乃至于成为各方面都精通的全才，可以解释为功成名就之后，慢慢从各处收罗所得，如此则不至于太显眼，毕竟大师们大多拥有如此经历，财富和实力慢慢积攒起来，也有足够的底蕴去守护。

　　一位名师站了起来：“果然是一把好剑，那就让我们拭目以待，看看与洪大师精炼过后的轻鸿衣相比如何！”

　　众人正有此意，俱都赞同。

　　他们轻易就相信了李晚的说法，毕竟李晚如今最卓越的两件绝品法宝，都是刀剑一类。

　　黄珍和那黎姓修士对望一眼，彼此眼中都是忐忑不安。

　　洪熊山和李晚对上了，他们作为棋子，实在无奈得紧，但也隐约存着些许期盼，希望自己的法宝能够胜出。

　　又有一位名师提议道：“刀剑衣甲，俱为修士之宝，但我们现在比斗的是法器，驱运此物，也需当以炼气境弟子为本，不如我们从现场找出两位炼气境的小友，各自使用法宝？”

　　众人附和道：“说得没错，法器就是该给炼气境修士使用，要是换成筑基高手，那就变成各自依仗实力的斗法了。”

　　李晚也点头笑道：“我也正有此意，但不知哪两位道友愿意上台来？”

　　听到这话，众人一时又都无言。

　　这年头，看热闹的人多的是，鼓噪喧闹也不落于人后，但真要上场比斗了，却又一个比一个缩得快。

　　刀剑无眼，岂是闹着玩儿的？

　　黄珍叹了一声：“既然是黄某炼制的法宝，还是由我亲自一试吧，还请李道友授我驱运此宝的秘诀。”

　　黎姓修士也主动站了出来，表示愿意穿上轻鸿衣，与之比试一番。

　　众人见状，又是俱都称好。

　　他们毕竟是这两件法宝原本的炼制者，为了各自颜面，肯定倾尽全力，不至于弄虚作假，而且他们修为都在炼气境后期，相去不远，恰好满足比斗所需。

　　洪熊山身边，一名随从的弟子皱眉问道：“师尊，这李晚有恃无恐，会不会有什么阴谋？”

　　李晚此刻的举动，实在太反常了。

　　洪熊山听到，神色微异，却是意味深长地道：“不管有没有阴谋，看下去就知道了。”

　　他似乎并不担心，仿佛李晚的所有一切反应，都在掌控之中。

　　洪熊山的沉稳气度感染了身边随从，于是都静下心来，冷眼观看场中李晚教授黄珍驱运之法，然后黄珍与黎姓修士两人上到斗宝台，交起了手。

　　他们都是炼器师，各自空有修为而无实力，打斗起来也并不精彩，不过，终究都是玄门中人，寻常五行法诀，武艺功法，甚至运气驭剑的法门，还是懂得，各相追逐腾挪，倒也打了个有模有样。

　　两人本着以和为贵的默契，在台上相较了几十招，洪熊山的弟子似是看出了李晚打算，冷笑道：“原来是嘱咐那人莫要硬碰，如意算盘倒是打得极响。”

　　洪熊山并不说话，依旧一副意味深长的模样。

　　“哎呀，软绵绵的，这不是叫你们戏耍舞剑啊。”

　　“这一招不是这么使，玉泉鱼跃，上呀！”

　　“来招长虹贯日，刺他膻中！”

　　众修士起哄间，并没有留意到，随着黄珍一次次的出手试探，一抹挥之不去的紫意越来越炽烈，竟似化作剑气流转，密布于剑尖。

　　在妖丹与剑身法阵结合一体的疏导下，整把剑仿佛有人身经络般的纹路显现出来，密密麻麻，有如符咒，李晚留在其中的鸿蒙宝气，开始显露。

　　黄珍突然眼中寒芒一闪，在这紫意大盛之时，突然冲跃上前，疾若电光地朝着黎姓修士左肩刺去。

　　“噗！”

　　众目睽睽之下，通体紫光笼罩的剑锋，一举穿透了玄光笼罩的宝衣！

　　黎姓修士闷哼一声，剑尖透肩而出，从身后露了出来。

　　斗宝台上下，俱都陷入了惊诧莫名的震愕之中。

　　所有看到这一幕的人，完全始料未及，这件看似坚韧无比的宝衣，如此轻易就被刺穿了！


第0209章 以退为进

　　“完了！怎么会这样？”

　　洪熊山的弟子和随从们见此，全都手脚冰冷，面无血色，个个脑中轰隆隆地作响，犹如晴天霹雳。

　　他们怎么也想不到，师尊炼制的宝衣，竟然真的就这么被刺穿了。

　　而且，还是在众目睽睽之下。

　　“师尊！”随从弟子满头冷汗，担忧地看向自家师尊，但却愕然发现，自家师尊除了面色阴冷一些，竟然没有其他变化，仿佛眼前这一幕早已在其意料之中，完全没有丝毫值得吃惊。

　　又或者，这件事情根本与他无关，仿佛事不关己。

　　“慌什么，不就是被他以秘术祭炼的法剑刺破吗，有什么可奇的。”

　　洪熊山呵斥一声，冷冷言道。

　　几名弟子噤若寒蝉，但内心里却依然充满了不解和疑惑。

　　“李道友……李道友赢了……”

　　“这等神兵利器，才是我辈剑修的追求啊，好剑，当真好剑！”

　　自几个时辰前，洪熊山突然驾临此处，这个大广场上，所有人的注意就被吸引，因此万千修士聚集，人山人海，短暂的寂静和惊讶过后，却又如同蜂嚷，热烈而又激动地议论起来。

　　众人所议论者，无非是李晚的手段，还有他的潜质。

　　这些人有铜山同业，有各家工坊管事，执事，器修门派之人，也有各方前来求购宝材、宝物的高手，身份各不相同，但却都有一个共同之处，就是懂得法宝，知道好坏优劣。

　　就算真有完全的门外汉，见到这生死立判的明朗结果，也该明白，李晚加持精炼的法剑胜出。

　　“看来我们铜山这边，又要多一位著名高手了，我本以为，这位李道友年纪轻轻，晋升结丹也是丹药、秘法之功，于器道一途并无太多助益，但是现在看来，他完全就有炼制宝器的能耐，搞不好，已经极为接近珍品宝器！”

　　“按照我们天南的规矩，能够炼制珍品宝器，就是大师啊，三十上下的大师，虽然不是震古烁今，但也可以说是极为罕见吧？”

　　“真真是有志不在年高，无谋空活百岁，跟他相比起来，胡某人我真可以说是白活了。”

　　“唉，道友不必妄自菲薄，这世间，注定就是有些天才，形同妖孽，跟他们比较，殊为不智。”

　　不少人私下里议论。

　　了解一切前因后果之人，更是暗暗感叹，打完少的徒弟，出来老的师尊，这回李晚算是彻底把洪派一脉得罪了，不过他展现出如此高明的技艺，能够轻易摧人宝剑，破人宝甲，必定为天下剑修和其他使用刀剑法宝的修士所追捧，怕是就连大师，也难以阻止其崛起了。

　　这次洪熊山想要压制他，以堂堂大师之尊亲自出手，但又何尝不是给了他一个直面大师的机会，反而声名鹊起？

　　“这回洪大师可坐蜡了，辛苦炼制的宝衣被破，怎么也说不过去……咦，洪大师他人呢？”

　　“洪大师下去了，看，他走到李道友身旁了，他要做什么？”

　　众人谈论间，突然看到洪熊山来到斗宝台上。

　　此时，黎姓修士痛苦地捂着伤口，神色黯然站在那里，黄珍却是神色兴奋，看着他身上宝衣破开的一大血洞。

　　黎姓修士满面茫然，良久，长叹一声：“我输了……”

　　洪熊山面色阴沉地走了过来，正好听到他这话，冷哼一声：“你们把这法衣法剑取下来，待我看看。”

　　黄珍和黎姓修士听到，连忙照做。他们也不知道洪熊山想干什么，放下两件法宝，就收拾心情，站在旁边观看。

　　洪熊山要过轻鸿衣和青锋剑两件法宝，仔细端详起来。

　　见到他这副模样，众人的议论之声，不由自主地变得小了几分。

　　李晚看见，不解道：“这是要做什么？”

　　击破别人法宝，他不是第一次干，早在多年以前，就曾对楚诗白做过，后又换作华轩，都是利用了法宝的特性，取其对比最明显的生死成败，一举击溃对方。

　　楚诗白与华轩两人，虽然不至于就此疯狂，但也多少受到了影响，变得惊怖震怒，不可置信。

　　李晚本以为，这洪熊山也会恼羞成怒，甚至当场大发雷霆，摔杯而去，但他此刻做出的反应，却大大出乎意料。

　　带着几分好奇，李晚和众名师嘉宾也走下台。

　　“你这是蓄元之法？”

　　身为大师，洪熊山的见识无疑卓绝，不久之后就把李晚刚才所用的手段辨认出来。

　　李晚道：“不错。”

　　洪熊山不阴不阳地笑了一声，道：“手段不错，不过，也就仅此而已。”

　　李晚有些惊讶地看着他。

　　“如果我没有猜错的话，你方才所用，就是连安大师和吴冶子两人也心动的炼器秘法！”

　　李晚心中一动：“安大师，吴冶子……不错，看来洪大师对李某很了解呀！”

　　众名师面带讶色，不过听到洪熊山的猜测，也却暗自点头。

　　有些不知道其中内情的，就在旁人暗中传音的解释之下，恍然大悟。

　　至此，李晚拥有一门加持刀剑法宝的秘法，能够炼出上好刀剑，已经证实。

　　洪熊山淡然一笑：“年轻人，你还要学的东西还有很多，不过这手段，却也的确高明。”

　　旁人见到，不禁一愣：“洪大师，竟然承认李道友高明？”

　　洪熊山不顾众人惊讶，主动对旁人道：“各位，依我之见，这次斗宝大会，就以黄道友炼制，李道友加持精炼的这把青锋剑为魁首吧。”

　　众人惊讶：“洪大师？”

　　李晚也不由得暗自思索：“到底怎么回事？”

　　洪熊山笑了笑：“怎么，你们有异议？”

　　众名师反应过来，连忙道：“没有异议，理当如此！”

　　众名师就在这台上商议一番，最终，应洪熊山提议，把头名给了青锋剑，次席理所当然，还是轻鸿衣。

　　其他十甲名次，各自排定。

　　李晚带着几分疑惑和思索，重新回去，却突然听得远处有人议论道：“真是可惜啊，洪大师还是败了。不过也没什么，这毕竟是黎道友炼制的法宝，他只是精炼而已，底子不好，也难怪如此。”

　　“是啊，可惜了，没有见识到大师的真正实力。”

　　“无缘一睹风采……”

　　李晚愕然震惊，随即，却又不由得恍然大悟：“好一招以退为进！这大师，面皮还真是够厚的！”

　　洪熊山突然找上门来，试探自己实力，果然是有备而来的，之所以不用自己法宝，反而只用他人作品加以精炼，就是为了留下转寰的余地。

　　身为大师，以往炼制的珍品、上品宝器少说也有数十件，主顾遍及各大灵峰势力，声名传遍天南各地，又怎么会是一次打击就能身败名裂的对手？而且他成为大师之前，也经过多番较量，与人争名夺利，无论是受到的赞誉，追捧，还是诋毁，中伤，甚至恶意抹黑，都远远超过自己想像。

　　今天这件事情，固然对他声名有所影响，但却依然还算在所谓“纸糊宝甲”的事件当中，多几句诋毁不多！

　　只不过，自己和他的仇怨，算是结大了，招惹上了如此的敌人，真的不好对付啊。

　　……

　　众名师的一致认定，把现场的喧闹压了下去，洪大师波澜不惊的举止，果然赢得不少人的赞许，想起他是大师，刚才精炼的又不是自己经手的法宝，一切不利，也就变得情有可原起来。

　　甚至还有些刚才幸灾乐祸的修士，主动为大师的失败洗脱，有推说高风亮节，成就晚辈的，有化解矛盾，共创佳话的，也有一时失误，无关根本的。

　　甚至有人把矛头指向那位黎姓修士，可怜那黎姓修士，大喜之后又大悲，仿佛经历一场人生幻梦。

　　黄珍趁着斗宝大会结束，众人各自散去，前来寻找李晚致谢。

　　李晚微微一笑：“不必谢我，我之所以选中你的法宝，也是因为它本身底子够好，能够承受我的秘法，以后多多努力吧。”

　　“对了，李道友，我除了感谢你之外，还有一件事情想要告诉你！”黄珍面露忐忑，突然谈起了一件令他有些不安的事情，“刚才有人私下里找到我，开了一个高价，把那把剑买走了，我一时只顾高兴，竟然忘了问清他的来历，不过见着，好像是洪大师身边的人！”

　　李晚微怔，随即又释然道：“买走了？那就算了吧。”

　　洪大师要那把剑，他多少也猜得出来，究竟所为何事，不过炼器师炼制法宝，本来就是要贩售出去，有心之人自有办法收集。

　　所幸他真正的底蕴并不在此，倒也不惧安大师刺探。

　　不过想起一事，李晚却又突然浮现出一抹笑容：“施道友。”

　　施皓光连忙问道：“李道友，什么事？”

　　李晚道：“你派人找找那黎道友，看是否能买轻鸿衣。”

　　黄珍不待施皓光答应，插嘴道：“太迟了，我刚才见着另外的人把它买走了。”

　　“是吗？”李晚依旧笑道，“没关系，我说的并不是指洪大师加持精炼的那件，而是黎道友炼制，未曾经过外人加工的那件！”


第0210章 暗中窥探

　　在施皓光应承下来之后，黄珍又再与李晚商量分润灵玉之事，这让李晚有些意外，不过无论是血剡钢，还是黑魔鲨妖丹，以及玄金髓等物，都价值不菲，黄珍一下就把那剑卖出四百万灵玉，放在以前，乃是不敢想象的巨富，也不敢心安理得地收下。

　　黄珍道面色有些尴尬，显然在这短短不到一刻的时间里，已经挣扎犹豫着换了几十个念头，但考虑到一时贪财，远不如继续留在这铜山道场，还是狠下心，主动交还李晚。

　　李晚见他识时务，守规矩，微笑道：“本来我并不在乎这点灵玉，反倒是血剡、妖丹两种宝材，百万不换，但既然你能主动提出，我也就收下了。”

　　黄珍干笑道：“是，是，李道友说得有理。”

　　黄珍炼制的青锋剑，本身也价值十数万，与李晚商量一番之后，自己留下了二十万，交出三百八十万给李晚。

　　交出之后，黄珍长松一口气，便告辞离去了，他现在得了自己应得的那份，又借机认识李晚，倒也感觉满意。

　　李晚回到驻地，第一时间找大小姐，询问这次大会之事。

　　这一日，大小姐忙于坊里事务，并不曾出来，也是刚刚知悉广场之事，见到李晚回来，不由问道：“你在斗宝大会遇见了洪大师？”

　　李晚道：“不错，他似乎专门针对我来。”

　　大小姐道：“按你说的情形，有可能是铜山联盟特意安排。”

　　这次斗宝大会，是她拿邀请函给李晚参加的，本意是让李晚出去露露脸，却没有想到，会生出这意外。

　　李晚不怪大小姐，毕竟他也知道，大小姐是一片好意，完全没有料到洪熊山会来。

　　不过他也有些不满：“这个铜山联盟是干什么吃的，竟然敢阴我？”

　　大小姐劝解道：“这里可能有些误会，联盟里面执事、管事龙蛇混杂，被人利用，也不足为奇。毕竟炼器大师的身份地位非比寻常，利用自己特权索要一些便利，再简单不过，如果你今后有所成就，同样也能做到。”

　　在大小姐的解释下，李晚方才知道，洪熊山那等人物，想要在铜山找到自己踪迹，易如反掌。

　　这铜山同业联盟，本来是天南东部的炼器师们，为了维护整体利益而成立，对各自的私人恩怨，完全处在中立，而洪熊山凭借其大师名号和人脉，有没有这个联盟，都能做到同样的事情。

　　正如大小姐所言，如果李晚今后有所成就，同样能反过来利用他们。

　　李晚心中些微的恼怒，这才渐消，转而深思起来：“的确，身为大师，比拼的还是身份地位。”

　　大小姐好奇问道：“听说你与洪派一脉有过节，究竟怎么回事？”

　　她虽然是天工坊的少坊主，但对这等私事，也只略有耳闻，并不曾听李晚这位当事之人提起。

　　李晚无意和她多作解释，只是道：“这与工坊无关，是我自己私事。”

　　大小姐真诚道：“但你是坊里的炼器师，坊里总不能眼睁睁看着你被洪大师欺负，若有什么难处，不妨说出来，我们也好帮你解决。”

　　李晚微微一笑：“此事说来话长。”便把自己和楚诗白等人的过节，甚至连千机变一事的来龙去脉都说了一遍。

　　谈到自己解毒之法时，李晚突然想起了什么，变得含糊其辞起来，只是推说机缘巧合。

　　大小姐听完，皱眉道：“那楚诗白的确不像话，炼器技艺比不过你，就下毒谋害！如果你当时没有察觉，只怕现在就已经毒发了。”

　　李晚此时已经想通，倒也不着恼：“江湖恩怨，无非如此，各凭手段罢了。”

　　他迟疑了一下，又道：“我现在反倒好奇，他们接下来会做些什么。”

　　……

　　苍竹峰，庭院里。

　　“师尊。”

　　一名白衣弟子恭敬地捧着长长的木匣，走进房间。

　　不待盘坐在上的洪熊山吩咐，这白衣弟子又打开木匣，从里面取出一把灰布包裹的剑形之物，解开系带。

　　一把锋芒毕露的暗红长剑，在他面前显露出来。

　　这把暗红色的长剑，赫然就是李晚当众加持精炼过的青锋剑！

　　白衣弟子道：“禀师尊，弟子已经按照您的吩咐，找到那黄道友，把剑买下了，此事办得很顺利，并没有节外生枝。”

　　洪熊山缓缓睁开眼睛，看了一眼：“很好。”

　　白衣弟子道：“若是无事的话，弟子先告退了。”

　　洪熊山微微点头，那弟子便起身，留下宝剑走了出去。

　　大门悄无声息地关上，房间光线变得暗淡，但洪熊山眼中精光湛然，仿佛能点亮四周。

　　“神锋派！”

　　洪熊山轻抚着置放在前面的剑身，冷哼一声。

　　炼器一道，法门万千，其中有不少独特的炼器手法、技艺，和其炼制的法宝类型息息相关，又有彼此般配，蔚然结合。

　　神锋派，并不特指某一门派，而是指利用类似磨锋诀、神锋炼元术、化气成刃法等等法门，炼就神锋，主掌刀剑法宝兵刃锋芒的技法，但凡是与之相关的，都可以归纳到这一派来。

　　身为炼器大师，自然要对各家各派的法门有所涉猎，虽然洪熊山精通的是衣甲一道，但在其他诸多方面，也拥有不俗的成就，相当于名师到名师高手不等的水平。

　　而且，也正因为他所精通的是衣甲，对这兵刃之道更加留意，几乎只逊于自己衣甲本道，究其原因，却是因为天下同行是冤家，衣甲与兵刃，本来就是对立的。

　　同样的道理，精通兵刃的炼器师，对衣甲一道的了解，往往也只逊于本道，如果没有这等兼顾旁通的本领，博学多长，难以成为名师，大师。

　　洪熊山把自己关在密室中，却是为了参研这把青锋剑，测试它的品质、属性。

　　他又在房中取出另外的法剑，其中几把剑鞘上，竟然绘有天工坊铭记，还有玉蟾宫的银月印记。

　　如果李晚在场，一眼就能认出，这正是他当初还是普通炼器师时，为天工坊赶工炼制的凡品法剑。

　　又有另外几把，从凡品法器到上品真器不等，是他在铜山之时炼制的普通真器。

　　李晚成名时间不长，炼制的法宝也不多，但在这洪熊山手中，居然就有五件以上，而且全部都是兵刃。

　　除了七巧飞刀、青莲剑和冰螭剑不在这里，其他兵刃类型的法宝几乎都已齐聚了。

　　在洪熊山身前，有一张长长的案台，上面整齐摆放着不同颜色的铁甲锭块，又有瓶瓶罐罐，不同的秘药溶液，他把各刀剑一一测试，然后又在旁边伏案记下其中蕴含的禁制，过了许久，终于从这些记下的禁制当中，挑选出几十反复出现过的，精心抄录下来。

　　他对着这些禁制的名目沉吟许久，眉头却渐渐皱成川字，似有疑惑不解之意：“这些法宝，居然如此复杂？”

　　不过洪熊山面上也没有失望，他收罗这些刀剑，一一测试、融炼的目的，本就只是窥探它们的共通之处，并不是要破解炼器法门，如果炼器的法门那么容易破解，寻常修士，看上其他修士施展一遍神通法诀，也能学会了，又或者，只要记熟了修炼秘籍，也能使得出来，哪里还需要寒暑苦练和根骨天资那些。

　　作为精通衣甲的炼器大师，洪熊山的目的，是为加深对李晚出品法宝的了解，知己知彼，这一番探寻，虽然没有看出太多门道，但却也发现，李晚似乎极为擅长化气成刃这种炼器法门，几乎每一把法剑之上，都蕴含着相关禁制。

　　不过这些禁制的大体作用易于探询，细节之处，却如雾里看花，不甚真切，其中蕴含的道纹和炼制过程，以及各种法阵的布设之法，相关作用，更加难以了解。

　　知其然而不知其所以然，正是洪熊山如今的感觉，更有一些前所未见的禁制，连他这位炼器大师也认不得，完全毫无头绪。

　　不过洪熊山并不在乎，就他自己所知的通用之法，并没有那么复杂高深，两相比较，依然可以看出不少的门道。

　　他把认识的禁制一一标名，归纳整理，不认识的就索性以甲乙丙丁替代，依然整理，展现出了炼器大师应有的博学能耐。

　　“传闻果然是真的，此子掌握了中古以上高人秘法，是靠奇遇晋升上位，安大师、吴冶子都曾去找过他，似有争锋、交易……”

　　洪熊山又看了看被他浸泡在另外几个木槽之中，久久没有变化的几把法剑，以及一个木桶里面，已经开始销蚀冒泡的铁块，在抄录的名目下方附注：“精炼之法甚佳！”

　　洪熊山一边附注，一边喃喃自语道：“此子掌握的物性变化之道，已经步入高深之境，不似刚刚结丹。”

　　至此，李晚炼器的特点，已经渐渐显露出来。

　　洪熊山对着自己整理的东西苦思不已，开始盘算着，如何把它们运用于衣甲法宝，下次遇到同样特点的兵刃时，就不会轻易被破了。


第0211章 黎庸

　　“李道友，我把黎道友带来了。”

　　李晚回到天工坊驻地后的不久，施皓光也回来。

　　他的身后，跟着一位斗宝大会时出现的年轻炼器师，正是炼制出轻鸿衣的黎姓修士，叫做黎庸。

　　黎庸带着几分不安，执晚辈礼长揖道：“李……李道友。”

　　李晚微微一笑，他看得出来，这黎庸原本想叫自己前辈，但见自己跟他差不多年纪，生生的打住了。

　　李晚也不想别人把自己叫老了，于是摆摆手道：“黎道友不必客气，请坐吧。”

　　黎庸应了一声，拘谨地坐下：“在下刚刚回到住处，就见这位施道友来找，不知有何贵干？”

　　李晚笑道：“其实也无他事，听说洪大师在斗宝大会结束之后，派人找黎道友，把那件轻鸿衣买下了，李某对此有些好奇。”

　　黎庸听到李晚提起洪大师，不由得显露出些微的失神。

　　李晚见他神色有异，看了一眼施皓光。

　　施皓光苦笑，传音道：“李道友，你这就是哪壶不开提哪壶了，这黎道友刚刚被洪大师的弟子威胁了一把，心情正郁闷着呢。”

　　李晚微怔：“威胁？到底怎么回事？”

　　施皓光道：“还不是那洪大师嫌黎道友拖累了他，虽然表面没有说什么，但却暗地里支使人强买轻鸿衣。黎道友那件轻鸿衣，是花费了不少成本炼制而成的，价值在二十万以上，但那洪派弟子只给了五万，到现在他还犯愁，欠了别人的几万该到哪里找。”

　　李晚微微失神：“我道他怎么无精打彩，原来还有这内情？”

　　不过他也有些不解，炼器师们，虽然功成名就之后才能赚大钱，但在此之前，炼制法宝多少也能回本，何至于落魄到欠别人的地步？

　　施皓光叹了一口气：“说到底，还是天赋啊，不是人人都像李道友你这样……炼制法宝是赚钱，这听来没错，但别忘了，学艺就是费钱！”

　　“我明白了！”李晚哑然失笑，“不过，洪大师这件事办得不地道，怎么吝啬到这种地步？”

　　施皓光道：“还不是为了发泄怨气？而且依我看，这件事情也未必就是洪大师授意的，他身为大师，再怎么小心眼，又怎么会专门针对炼气修士？他只是提那么一句，下面的人体察上意，自己想法整蛊他而已。

　　而且，洪派弟子用宝衣已破的理由强行收购，落在别人眼中，反而还是花钱做了个人情！毕竟那些加持精炼的宝材，也是洪大师自己出的。”

　　李晚苦笑一声：“这事还真是我疏忽了。”

　　说起来，轻鸿衣一破，就不值什么钱了。

　　洪大师授意弟子收走它，留下五万灵玉给黎庸，落在别人眼中，也未必就是霸道，反而还算仁义！

　　再追究起来，轻鸿衣是自己加持精炼的青锋剑刺破的，因果还在自己这边。

　　“怪我，一时疏忽，没有照顾到这黎道友。”

　　施皓光见李晚自责，不由笑了笑，但却没有多说什么。

　　他倒不觉得，李晚所为有什么不对，一时没有记得这黎庸，也是因为黎庸实在太渺小。

　　李晚对黎庸道：“黎道友，你把洪派弟子找你的经过说一说。”

　　黎庸不解其意，但还是应承，说了一遍。

　　李晚细细听完，道：“苦了你了，五万灵玉，连本都回不了……我这里有三十万灵玉，你先拿着，算作是我的赔礼吧。”

　　黎庸吃惊道：“李道友，这，这怎么使得？”

　　李晚道：“黎道友，你先不要急着拒绝，这件事情，的确是因我而起，我也是想略表心意。”

　　黎庸小心翼翼道：“这事不怪李道友……”

　　李晚摆摆手：“你先听我说，若不是我，你这件轻鸿衣，再怎么也算是一件珍品法器，虽然因为手艺技法并不纯熟，消耗的成本太多，赚头也有限，但要回本，应该也不难，就当是我把它买下了吧。”

　　黎庸听到，不禁流露出几分感激之意。

　　他虽然没有怪怨李晚的意思，只叹自己人微言轻，命运不济，但也隐隐期盼，洪大师或者李晚能够站出来负责到底。

　　这两位结丹修士，随便手里漏出一点，也能解了他的困境，但没想到，李晚当真就这么做了。

　　施皓光见黎庸神色，不禁笑了笑，上前从李晚手中取过灵玉锦囊，当场交给黎庸。

　　黎庸接过锦囊看了一下，心中又是惊喜，又是感动，一时之间，也不知道该说什么才好。但偷偷用神识感应一番，却又不由得大感意外。

　　这锦囊里面的玉晶，一共有五十枚，并不是说好的三十枚。

　　黎庸连忙开口道：“李道友，这里面……”

　　李晚道：“黎道友不必惊讶，多出的二十万，我另外再托你一件事。”

　　黎庸听到，顿时安心不少：“李道友请讲。”

　　李晚道：“我请你再炼制一件轻鸿衣！”

　　黎庸听到，不由愣住了。

　　……

　　“李道友，你要他炼制轻鸿衣做什么，这虽然是一件珍品法宝，但也无甚用处？如果你真想要珍品法器的话，托坊里的炼器师们动手就是了，有的是人愿意。”

　　等到把黎庸送走，回来复命的施皓光，不禁好奇地追问了一声。

　　李晚笑道：“我要的就是他炼的轻鸿衣，不要别的。”

　　施皓光又道：“那你其实可以不用给他那么多，这种普通炼器师，就算正常贩售珍品法器，也要不了那么多。”

　　李晚道：“我哪里是买他的法宝，其实也就是找个由头，接济他而已，对我来说，这点灵玉不算什么，但对他而言，却珍贵之极，说不定关键时刻，还能支撑着实现突破，能帮则帮吧。”

　　施皓光听到，立时也就明白，李晚当真只是一时兴起，略表心意。

　　像这种小人物，如果李晚和洪大师都把他遗忘，下场无疑是凄惨的，他只能默默承受所有一切苦果，平白遭受这场无妄之灾，成为大人物们明争暗斗的卒子。

　　李晚又问了施皓光一番，此人过往经历。

　　施皓光笑道：“李道友你对他感兴趣？恰好，我也从别人口中打听到一些。”

　　他随即便把自己所知的，关于这黎庸的过去告诉了李晚。

　　原来，这黎庸原本是一名世俗中的富家子弟，年方八岁，就被家中托钱送往天南五大宗门之一的玉蟾宫求道，但在记名道场修炼整整十年，又上下打点，经历数次考核，始终没能进入外院，成为在籍的正式弟子。

　　玉蟾宫感念他家投献供奉不少，虽然嫌他资质太差，并没有收下，但也推荐到一个名叫神火门的小门派。

　　这种小门派，依仗着大宗门立足，如果门中有杰出弟子修炼出名堂，也可以回到大宗门，算是留了个转寰的余地，但黎庸清楚，自己被玉蟾宫打发，天赋可能真的不好，强行修炼，怕也难以出头，于是便干脆放弃法道，转而专修起了器道。

　　黎庸原本的打算是，器道一途，虽然难有前程，但也相当于修真界的匠人之流，多少拥有几分手艺，能够养活自己。

　　如此一来，也算是曲线求道。

　　这一取舍之间，却还真叫他发现，自己在火行法诀方面颇有几分天赋，很快就得到门中一位高人赏识，赐下灵炁，然后又得赐几卷炼器残篇，成为神火门的专属炼器师。

　　那位高人还言，如果有机会的话，推荐他去玉蟾宫，但在此之前，最好先长驻铜山，以历练弟子的身份修炼至筑基，并炼出珍品真器，成为名师。

　　如果能够成为名师，哪怕天赋再差，也有几分机会得到玉蟾宫中的高人赏识，那里的高人不比他，有可能赐予黎庸的，不是灵炁和筑基丹那么简单，而是三元大药，结成真丹的前程！

　　黎庸于是听从了那位神火门高人的劝谕，背井离乡，只身来到铜山，一晃就是数年过去，果然技艺长进，甚至炼制出了珍品法器。

　　他鼓起勇气，带着这件花费了自己几乎所有积蓄，辛辛苦苦才炼制成功的轻鸿衣参加大会，果然一举压倒其他炼器师，被洪大师点中，但却没有想到，最后关头还是缺乏了几分运道，竟然被黄珍一举刺破宝衣，落了个凄惨收场。

　　李晚听完，沉吟道：“我感觉他还算不错，虽然是小人物，但也有几分志气，深知无功不受禄的道理，如果换个贪心的，刚才就昧着良心当作不知，不主动相问了。而且，此人能够毅然放弃法道，转修器道，也是个识时务的，我倒是有几分想法，以后我的作场做大，总要招收一些弟子门人，或者客卿之流，不知能否请到他来？当然，还有那位黄珍黄道友，他能炼制珍品法器，手艺也算不错，再有乌宁，萧铁，莫言惜等人，就有好几位炼器师了。”

　　“这铜山道场，倒是个好地方，人才济济啊！”

　　施皓光闻言惊愕，李晚这思绪，未免转得太远，这就想起开山收徒，广纳门客的事情了。


第0212章 兴风作浪

　　施皓光并不知道，李晚其实并非一时兴起，而是早已看清，想要成为大师，势单力薄并不方便。

　　至于这黎庸，他也顺手一帮，主要是想结个善缘，顺便让安心炼制轻鸿衣。

　　李晚又对施皓光道：“施道友，还有另外一件事情，麻烦你再跑几趟。”

　　施皓光道：“请讲。”

　　李晚道：“我想请你去打探一下，哪里能买到洪派出品的衣甲法宝！这事可能颇费钱财，我这里刚好有三百来万，先拿去用。”

　　施皓光听到，带着几分吃惊，接过玉晶，心里也禁不住猜测起来。

　　李晚究竟要干什么？

　　过了几日，斗宝大会之事，已经传遍铜山上下。

　　这倒不是有心人推波助澜，无论洪熊山，还是李晚，都没有过度关注此事，只当作普通会面，之所以会闹得沸沸扬扬，完全是铜山的闲杂人等议论过多所致。

　　现在李晚也是有心人眼中的成名人物了，虽然新晋结丹，并无太多代表杰作，但是年轻就是他的本钱，与老一辈大师之间的恩怨情仇，无疑惹人注目，尤其在这场交锋之中，还是他大获全胜，颇有挑战大师上位的势头。

　　虽然洪熊山并不在乎，但对他的声名和威望打击，却是实实在在的。

　　因为李晚展露出来的是神锋派的炼器手法，当即便有几位擅长刀剑铸炼的名师前来拜访。

　　这些名师，主要是打探消息，并且混个面熟，大家都是天南同道，以后有的是接触的机会，熟悉了什么都好商量。

　　李晚也没有像那些性情孤僻的修士一般，把人拒之门外，而是热情相迎，与之谈玄论道一番，叙议交情，最后又都定下彼此互通宝材，有机会就多多交流的协约。

　　又有几名和黄珍、黎庸一般的年轻炼器师前来拜访，他们对李晚之事略有了解，却是向他讨教经验来的。

　　也有人是单纯羡慕崇拜李晚，试着前来见一见这位最近大出风头的同辈才俊。

　　如果李晚只是成就比他们略高的筑基名师，平常炼制珍品法器，普通真器，各人之间还存着竞争，难免谁也不服谁，但现在，李晚已经结丹，隐隐有前辈高人的派头，这些年轻修士都提不起丝毫傲气，全心全意登门求教，顺便看看有无秋风可打。

　　正如李晚对施皓光所说，他现在需要的就是人脉，也不管这些人什么来历，身份，一一客气会见。

　　这些人回去的时候，带上了李晚热情相赠的些许礼物：都是从云荡山那边，老刑掌管的作场寄送过来的普通宝材，有些出身不好的寒门修士，更是得到了李晚数千至数万灵玉不等的馈赠。

　　施皓光有些不解：“李道友，你为何对他们如此客气？”

　　这些人和他交情不深，没有必要这么客气。

　　李晚笑道：“没有所谓，人生在世，钱财只是身外之物而已，多个朋友，却可以多条路走。”

　　又道：“我现在已经是结丹修士，手里漏出一点，也能照顾到不少人，何乐而不为？今日他们承了我人情，将来不管回不回报，心里多少要有些感念，无论做什么事，都会方便许多，这就叫，予人方便，予己方便。”

　　施皓光摇了摇头，他对李晚这般的做法，越发感觉有些看不透，不过想想李晚赚钱的手段，还有宝囊中一大堆来自安大师的珍藏，又不禁释然。

　　李晚现在也是结丹修士了，气魄格局，都与过去辛苦修持之时截然不同，这一点东西，还真不在他眼中。

　　这些日子，大小姐也渐渐把天工坊里的正事办完，却是又到将要启程回坊的时候。

　　她派人知会了李晚一声，结果却得知，李晚并不打算跟她一起回去，而是要留在铜山。

　　“这次纷争既然已经开头，也没有那么容易结束，我还要留在这铜山，看那洪大师到底想搞什么鬼。”李晚对来询的大小姐解释道。

　　他并不相信，洪熊山突然出来晃了一圈，会那么轻易就善罢甘休。

　　大小姐道：“这几天，洪大师那边一直没有动静，说不定正酝酿着什么阴谋，你留下来察看也好。”

　　不过她迟疑了一下，却又说道：“但你也可以不必理会他，只要你也成为了大师，一切阴谋诡计，都将化为徒劳。”

　　李晚还是笑着应和了几句，却没有往心里去，只是道：“大小姐，你先回坊里去吧，你日理万机，就不必留在铜山陪我了。”

　　大小姐嗔怪地看了李晚一晚，她在铜山，大把的正经事要做，哪里是陪他了。

　　“如果遇事需要援手，可以派人传讯于我，铜山离坊里不远，几日间我就可以赶过来。”

　　大小姐最后留下一句，便回去了。

　　等她走后，李晚笑着对施皓光道：“大小姐所言，的确有理，不过，毕竟还是王者之道，把别人也想得太光明正大了点。”

　　施皓光闻言，赞同地点了点头。

　　诚如大小姐所言，李晚只要管好自己，努力成为大师就行，但既与洪大师结仇，又败坏他威名招牌，砸他饭碗，这仇怨岂是那么容易化解？

　　“自从上次遇到安大师上门明抢，我就知道，所谓大师，都是些什么样的危险人物。大小姐倒也不是迂腐软弱，不明世间险恶，只是她出身世家，背后又有天工坊、玉蟾宫这些关系，难免想像不到，像我们这等无根浮萍的艰难苦楚！”

　　“那是，连安大师这等人物，被你杀了也就杀了，没有几个出头寻仇，找上门来的吴冶子，还不是真的为了好友，而是为了秘籍……”

　　两人谈及此处，不免有些嘘唏。

　　现在李晚最大的缺憾，还是根基太浅，李晚表面看来年轻有成，春风得意，但实际上，都是锦上添花的虚荣，等同于无根浮萍。

　　这与寻常独来独往的散修也没有两样，如果遇到杀伐果决的对手，说不定就直接下手了。

　　好在李晚修炼到结丹之境，害人的本事未必多强，保命的手段，却多了许多，毕竟他是中品上等真丹的资质，又经过炼制数件宝器，汲取不少灵光，已然相当于拥有十数年修为。

　　他现在想到的手段就是，留在这铜山，与洪熊山针锋相对，遇到对方出招，也好方便应对，要是远在数万里之外，任他兴风作浪，反倒要麻烦了。

　　……

　　正在这时，洪熊山府上，也正邀约了数位道友，一起议事。

　　这几位都是铜山上的器道修士，几人正面对着案上一把暗红色的长剑，沉吟不语。

　　就在不久之前，洪熊山自揭其丑，当着众人的面，把他和李晚隔空斗法，最后却落败的事情说了一遍，然后又在惊疑不定的众人面前，当众演示了一番宝剑破甲，削铁如泥的手段，直到所有人都露出不可置信，并同时带着几分惊怖和迷茫的神情，方才停了下来，任他们思索，品评。

　　好一阵，洪熊山才道：“怎么样，各位道友？”

　　其实在这演示之中，洪熊山也暗中使了手段，以李晚当时加持精炼的手段，只在黑魔鲨妖丹注入少量宝气，催发破甲如纸的锋锐气刃，也只有一击之力，过后就是寻常的血剡宝剑了，但洪熊山将之重新祭炼一番，却是敏锐地发现了这把剑中，蓄元神通大阵的价值，然后又以自己的大师手段加工一番，注入珍贵的庚金之气，重新达成破甲效果。

　　这一手段虽然代价高昂，但展露出来的效果，却几乎不亚于李晚曾经炼制的冰螭剑，这些被他邀请过来的友人，全都被镇住了。

　　这些人都是洪熊山认识的名师高手，其中擅长衣甲一道的，想到的是，如果自己炼制的法宝碰到这种宝剑，该是何等下场，擅长刀剑的也思虑，自己炼制的刀剑与之相比如何。

　　最后的结论，却是叫人有些气馁，这些人无论如何，也想像不出自己应该如何应对，这般的技艺水平，拥有绝对的优势。

　　良久，终于有人长长地叹了一口气：“本以为只是世人夸张，那位李道友，只是略有奇遇，得了神兵利器的炼制法门而已，不曾想到，竟然犀利到如此地步！”

　　这是一名铜山上的钟姓名师，以他专精之道而言，又可称作是炼剑师，乃是炼剑的行家里手。

　　他比别人更能品味到那份羡慕和无奈，眼底仿佛有一道精光掠过。

　　“是啊。”另一人语气有些奇怪，也感叹道，“如此手段，被一小辈所拥有，也不知道是福是祸……”

　　铜山同业，炼器师们彼此联结，帮衬，其实是有许多门道的，比方说一名炼剑师，炼制出再厉害的宝剑，也需要有别人的宝甲陪衬，但如果轻易把别人宝甲斩破，就是砸人饭碗；同样的道理，宝甲固若金汤，无人能破，也是对刀剑名师们无声的讽刺！

　　这些里面的弯弯道道，只有各自圈子里面的人才会熟悉，并且形成心照不宣的默契。

　　洪大师见这些人神色，面上泛起一丝诡秘的笑意。


第0213章 火阎罗

　　“此子际遇非凡，如果能晋升为大师，炼就的刀剑法宝，必将比这更加强横！

　　我的遭遇，想必各位都已经听说，实在是惭愧啊，虽然我被称作大师，但是遇到这般的年轻后辈，依然捉襟见肘，呵呵，今天我洪某人厚颜把大家请到府中来，也是为了跟大家商议，今后该将如何与此子相处？”

　　洪熊山面上带着真诚的笑意，谈及众人都关心的衣食大计。

　　众人听到，不免心中一寒。

　　“是啊，这李道友，现在还只刚刚晋升结丹，都已如此难缠，以后更不得了。”

　　“他一来铜山，就砸人招牌，想必也不是个能守规矩的人。”

　　“听说他还跟洪大师您的门徒有过节？”

　　洪熊山无奈一笑：“说来惭愧，我也未能护佑我徒与我儿周全，至今仍未查出真相，只是，我们毕竟都是同道中人，也不能因为一时私怨，贸然轻举妄动。”

　　“洪大师，你高风亮节，不欲与那小辈计较，但人家可未必就领你的情。”

　　“他要是领情，前些日子，就不会那般行事。”

　　“仗着有几分本领，横行无忌的小辈，我们见得多了，哪个不是一派眼高于顶的模样，可恨苍天无眼，钟爱他们，一身气运机缘，我等平庸之辈不能相比啊。”

　　谈及李晚过往经历，以及与洪熊山的诸般过节，众人又是一阵感叹评论，俱都把矛头指向李晚不懂规矩，砸人招牌，害人性命。

　　众人又再谈起自己身为前辈，屡次为小辈所逼迫，挤兑，不免有种同仇敌忾的激愤。

　　有品出味道的修士看向洪熊山：“洪大师，你召我们来此，是不是有什么对付他的打算？”

　　洪熊山道：“若我有此打算，各位有何指教？”

　　有人会意道：“指教不敢当，洪大师平时那么照顾我们，不但时常匀出宝材，还指点我们炼器，愿附骥尾。”

　　也有人犹豫道：“李道友，他是天工坊的人……”

　　在场诸人，都是名师，最低限度，也是筑基中后期的修士，甚至有一位，还是和李晚一般，已经结丹，只是没有炼制出珍品宝器，没有获得大师名位的名师高手。

　　他们自然听得出来，洪熊山把众人召集，谈及之事，不会是诉苦那么简单。

　　这是要面对一位名师高手，新崛新星，也不是件容易之事。

　　洪熊山深知这些人心思，不紧不慢道：“各位不必担心，洪某我也不是鲁莽之人，更无心与那李道友为难，只是，他炼制刀剑法宝，终究会对我等有所影响，到时大家又如何处之？”

　　众人听到，不由得陷入了深思。

　　洪熊山冷笑一声，道：“我在这里先给大家提个醒，大家毕竟都是铜山的老前辈了，若被小辈欺到头上，却连一声都不敢吭，面上无光且先不说，怕就怕在，以后想要安心炼器，求个谋生都难了！”

　　众人大惊：“洪大师何出此言？”

　　洪熊山道：“这都还不明白吗，我等炼器不如人，别人又不赏口饭吃，要砸我等饭碗，还拿什么去与别人争。”

　　“不致如此吧？”

　　名师们都是明白人，虽然听出洪熊山此语有危言耸听之嫌，但细思一层，却也感觉，这些无不道理。

　　任由李晚这般的小辈成长下去，难免肆无忌惮。

　　有人带头说道：“那，们该怎么做？”

　　另外一人也附和道：“洪大师有何吩咐？我等都听你的。”

　　其他人虽然没有说话，但却都拿眼看着洪熊山，似有探询之意。

　　“如果各位还看得起我洪某的话，不妨就都听我的，大家一起联手，对付这小辈。大家不必担心，虽然他是天工坊的供奉，但却不似有别的靠山，早在请大家来此之前，洪某就已经派人查清楚了。”

　　洪熊山深知这些人的顾忌，也不废话，抓住重点安慰了一番。

　　然后又道：“我们只是要压制他，令他成就大师的时日再晚一些，不会有事的。”

　　众人闻言，便都放下心来，一起商量如何行事，最终，洪熊山与众人商定，利用各自人脉，子弟，从各方面一起对付李晚。

　　等到众人商量了完了，然后又再闲聊他事，方才陆续告辞。

　　等到把人送走之后，几名洪派弟子回来，向他回禀。

　　其中一名弟子带着不解，鼓起勇气问道：“师尊，你真要与他们联手吗？”

　　洪熊山冷笑：“联手，联什么手，跟他们联手玩过家家吗？”

　　弟子神色一滞：“那师尊您还……”

　　“有真材实料的炼器师，是谁也压制不住的。靠着恶言中伤？人家自能炼制宝器，洗刷恶言，反倒扬名，靠着商会、灵峰断绝宝材？人家自可以广招掮客，各处收罗，靠着各大势力断绝工件？你师尊我若有这等本事，还用得着与他置气？”

　　洪熊山又笑又叹，眼中却闪动着阴冷决绝的精光，没有一丝笑意在其中。

　　弟子愕然发现，与那些名师们联手毫无意义？那这究竟是要……

　　“对了，师尊这是要拖人下水，一起担起对付那李晚的责任来，到时候，面对天工坊的追讨，也不至于独身无依了。”

　　“真正的雷霆手段，怕是还在后头！”

　　弟子突然一惊，隐约猜测到了几分。

　　过了几日，深夜时分，洪府里面突然出现一位不速之客。

　　“洪老弟，别来无恙啊！”

　　一名满头发红如火，眼神桀骜的红袍修士，从黑暗之中走了出来，显眼如一团火焰。

　　院中，负手而立的黑影回过头，清冷的月光照在面庞上，显露出了洪熊山的真容。

　　洪熊山看着这红袍修士，嘴角牵动，似是想起了什么：“火老哥，我们好久不见了。”

　　这红袍修士，赫然就是天南修真界中，一位鼎鼎大名的散修高手，火阎罗！

　　火阎罗成名近二百年，本来姓谁名谁，已经少有人知，但却因为得自中古遗迹的火行法诀，闯出了一身名堂，逐渐为人所知。

　　因为其早年闯荡修真界，作风大胆，狠辣，下手无情，动不动就是取人性命，杀人夺宝，有人畏惧地称之为活阎罗，又因火、活两字音近，以讹传讹之下，变成如今的这个名号。

　　火阎罗以一身暴戾脾气和强横实力而闻名，结丹之后，更曾因为早年恩怨联结断头山，陷空山等等凶名昭著的散修势力，做下冲击灵峰，斩杀宗门真传弟子惊世举动，被天南正道宗门联合通缉，至今已经销声匿迹数十年。

　　本来这等正道要犯，东躲西藏，人人见之而喊打，也不易生存，但天下间，注定还有修士用得上他们，与之暗通款曲，相互利用，所以也就有了这一天，突然出现在洪熊山府中。

　　洪熊山显然清楚，眼前站着的是什么样的危险人物，开门见山道：“小弟我遇到麻烦了，有件事情，还得托老哥帮我解决。”

　　……

　　忽如一夜风变，铜山上下，突然之间就流传起了对李晚不利的传闻。

　　“什么，我勾结黎道友，在斗宝大会作弊构陷洪大师，欺世盗名？”

　　大小姐要返回天工坊，这一日，登上飞舟启程，李晚去送她回来，就听到这个惊人消息。

　　前来报讯的施皓光，亦是哭笑不得：“也不知道是哪个缺德鬼想出来的，这不摆明了泼人污水吗？”

　　李晚道：“既然是污水，当然不管三七二十一，先泼了再说，这世间，再如何捕风捉影的事也有人相信，并不在乎是不是真。”

　　施皓光道：“有理，但假的毕竟是假的，这些传言，无伤大体，最终也将不攻自破。”

　　两人谈论间，都隐约有所察觉。

　　这件事情，必定是洪熊山或者洪熊山身边的人授意的，李晚跟广大修士无仇无怨，只有他们才有这动机。

　　“虽说清者自清，浊者自浊，不过，任由这些谣言流传，也不是个办法。施道友，这件事情，还是尽快处置吧，麻烦你请些人，帮忙辟下谣。”

　　李晚虽然嘴上不在乎，但却还是带着几分重视，吩咐了施皓光一声。

　　施皓光道：“没有问题，这件事情就交给我吧。”

　　李晚把这件事交给施皓光，也放心了，不过想起另一事，也不由得暗暗警惕。

　　这洪熊山行状怪异，必定不会只是造谣中伤那么简单，搞不好是故布疑阵，要另外做些别的什么。

　　“看来，要小心应付了，明枪易躲，暗箭难防！”

　　不过李晚并没有像上次那样，察觉到危险也手足无措，至今他已结丹，行事无需再像过往那般如履薄冰了。

　　他回到后院，正好看到林静姝在那里等着，青春貌美，笑颜动人。

　　她迎了上来，亲昵地挽住李晚的手，笑意盈盈地问道：“晚郎，你不是去送宁姐回坊吗，怎么这么快就回来了。”

　　李晚抚了抚她的秀发，没有回答她，而是道：“最近铜山不甚太平，你就多陪我在这峰上炼器，不要到处乱走。”

　　林静姝微怔：“发生什么事了？”

　　李晚道：“现在还没有，不过，说不定很快就有了。”


第0214章 法道修士

　　深夜，笼罩铜山的黑云如同一张大幕，把天空遮盖得严严实实，沉重而又厚实，微寒的秋风，带来了萧瑟的凉意，扫过各大山峰。

　　天工坊驻地，绿竹峰。

　　山腰的几处要道上，忠实的护卫提着气灯，顶着秋风在夜幕下巡逻，隐约可见人影晃动。

　　在这些人巡逻的要道背后，有一处茂密的树林，树林背后，是一栋数层高的精致阁楼。

　　楼中，李晚坐在案台前，借着壁顶悬挂的明晶亮光，摆弄几件法衣。

　　这些法衣，被他用小刀精巧地裁出几个破洞，各处锦布，纽扣，配饰，都被一一分解，各自以神识探查，或者用秘药浸泡，刀剑斫砍，火烧水淹，验证各种禁制道纹的作用。

　　它们正是施皓光陆续收到的洪派衣甲，在这铜山上，各大势力的炼器师们开门炼器，各种法宝都有出售，灵玉开路，要弄到手并不困难，不过短短的几天时间，得到的多数还是法器品级的法衣，只有一件最贵的是珍品。

　　不过李晚依然如获至宝，因为他拥有《器宗大典》传承，眼光见识远远凌驾于大师之上，单凭这些东西，就足以看出许多门道。

　　李晚缓缓睁开眼睛：“古今技法，果然有了不少差异！”

　　他刚才以神识沉浸在这些衣甲的禁制法阵里面，探查清楚了各自的样式和布设方法，甚至还窥探得知，其中存在一些前所未见的道纹，而这种道纹，乃是从虚宝法印当中记载的基本道纹生造出来的，自有其特别用处。

　　他又结合一些禁制、法阵的特点，详细对比，最终确认，这里面存在一些古今差别。

　　《器宗大典》秉承古人智慧心血，最大的价值，除了各种法门和器道知识，还有其中附带的各大师、宗师经验心得，李晚如今神识大涨，已经可以凭借这些自行摸索，寻找真正属于自己的晋升之道。

　　洪熊山的技艺，对李晚借鉴作用有限，但其炼器之时，展现出来的古今不同，以及一些迥异于大典中收录的宝材料理方式，给了他不少启发和灵感。

　　与此同时，李晚也凭着卓绝的高深水平，发现了不少洪派炼器的缺点，这些东西，怕是连洪熊山自己都不曾察觉。

　　“谁？”

　　突然，陷入沉思的李晚惊醒过来，他感觉到了一股炽热而又狂暴的气息，接近自己所在的阁楼。

　　有外人潜进来了。

　　李晚心中知道，这几日并不太平，因此采取了内紧外松的防范之法，特意住在安全府邸，减少外出，并同时提请镇守长老增加数班守卫巡逻，又加设禁制，布置明岗暗哨。

　　这些防范果然起了作用，一有陌生人潜进，就发现了。

　　李晚把台上的法宝扫到一边，整了整衣襟，不紧不慢地下了楼梯，缓步出去。

　　来人似乎也察觉到自己被发现，并没有急着闯入，而是立在院中，上下打量。

　　李晚平静地看着这位不速之客，只见他一身火红，身披长袍，整个人都如同一团熊熊燃烧的火焰，带着狂暴而又危险的气息站在那里。

　　这是一名精擅火行神通法诀的法道修士，而且修炼到了极其高深的境界，李晚可以察觉到，似有凝实的法力在其丹中隐现，这是结丹中期，圣胎凝结的迹象！

　　昏暗的庭院中，来人站在那里，仿佛数丈之内的秋意都被驱散，气息变得暖融起来，一阵微微摇曳的炽红焰光中，他转头看了过来，眼中精湛的寒光闪过。

　　李晚注视着他，抱拳道：“敢问阁下是何方神圣，为何夜闯我府邸？”

　　这位不速之客，正是火阎罗，他见了李晚，干笑道：“你就是李晚？不用管我是谁，束手就擒吧。”说话之间，他的手掌突然一招，竟然直接就动手。

　　一道诡异的红芒，突然毫无征兆地出现在李晚脚下。这道红芒仿佛蕴含着火山喷涌的强横力量，站在其上的李晚，顿时有种随时都要被熔岩吞没，毁天灭地的力量即将汹涌而出的感觉。

　　带着极度危险的警讯，李晚毫不犹豫地激发手中戒指的神通，一记飞星挪移，身化流光从原地消失。

　　“轰！”

　　几乎在李晚消失的同时，一道数尺宽的巨大火柱如龙升腾，冲天而起！

　　逼人的热流翻涌，照射，仿佛要焚尽一切，激涌的气浪，更是将这些炽热传了出去，数丈之外的花草，竹栏，立时干枯，燃烧。

　　浓烟四起，火花溅射……法道修士的强横与机变，在这一刻显露无遗。

　　李晚带着一丝吃惊，有些仓促地在数丈之外显现身形。

　　他在过去炼器之时，不曾料想会有如此强横的敌手，激发法宝蕴含的神通法阵，也不如那些真正经历了生死历练的修士迅速，以致气机无法锁定远处，匆匆用掉了这躲避攻势的手段，却没有逃开更远的距离。

　　火阎罗眼中精光一闪，手中异芒再现，刚才炸开的火柱之中，竟然有一条数尺长的火蛇飞快缠了上来。

　　只见炽炎一扑，李晚都还来不及反应，就被缠上。

　　炽热的火蛇紧紧缚在李晚身上，虽然李晚催发出几分法力，护住了自己的身体，但却依然感觉难以挣脱，本该生效的黑蟒皮袄似乎被死死克制住，没有半点效果。

　　李晚心中暗叫不好，连忙再度催发飞星挪移，身化流光，闪了出去。

　　火蛇依旧紧紧缠在身上，没有半点松开的迹象。

　　李晚大呼上当：“这不是普通凡火，而是可以沾染法力的异火！”

　　法道修士，多以神通法诀为主修之道，靠着各种各样的法术克敌制胜，亦也兼修金丹，裨益自身，实现长生逍遥。

　　这一道和剑修是相似的，只不过，剑修的凭依是手中之剑，以及相应的剑道功法。

　　相比剑修，法道修士的修炼之法多了许多，手段也更加千变万化，层出不穷，乃是当今之世的主流。火阎罗连气息都带着炽热之意，显然是专精于火行功法一道，他用精元内炼的法门，掌控了某种神秘的异火，竟然能够依附在对方的法力之上，犹如附骨之疽。

　　李晚眼睁睁地看着腰间火蛇越烧越旺，竟然开始渐渐汲取自己的法力，壮大自身，一股股燥热，也由它身上不停传来，全身热血奔涌，有如沸腾。

　　“你说得没错，这就是我的异火神通！”

　　火阎罗得意大笑，突然手掌翻转，一团鲜艳如红莲的火苗出现在掌心，然后隔空一拍。

　　噗的一声，火苗化作长长的火矢，飞快地向身上着火的李晚射去。

　　李晚大惊失色，再祭飞神戒挪移躲开，但那火苗却似长了眼睛一般，又再追了上去。

　　它竟似能够感觉到李晚身上的火焰气息，穷追不舍。

　　弹指之间，李晚就被追上，砰的一声，焰光冲击，整个人都被热浪火花笼罩的剧烈爆炸吞没。

　　浑身焦黑的李晚，顿时扑倒在地，不省人事。

　　火阎罗面上挂着一丝冷笑，上前隔空一抓，提在手中，就想要走，但在这时，他的面色突然剧变，口中大音如雷绽放，暴喝道：“开！”

　　轰隆！轰隆隆！

　　空中仿佛传来一阵破碎之声，寸寸虚空，竟在他的暴喝之下撕裂，然后如同琉璃镜面，啪的一声，炸成无数碎片。

　　一阵犹如水波荡漾的涟漪之中，眼前景物扭曲变幻，李晚手持一面八角棱镜，浑身珠光笼罩，站在那里。

　　他的面上带着凝重的神色，身上毫发无损，嘴角却似挂着一丝血迹，显然被那一声暴喝震伤。

　　火阎罗面色微变：“好小子，这是什么幻术法宝，竟然连我也骗过！”

　　李晚冷然一笑：“被你发现了……果然厉害！”

　　火阎罗猜得不错，从一开始，李晚祭出的就不是飞神戒，而是幻神镜！这件足有绝品品质的宝器，严格说来，并不是他自己炼制，而是珍姬馈赠的宝珠加工而成，又因为他与珍姬双修，元气交融，能够比寻常宝器更加容易催动，乃是现时最得他信任重用之物。

　　幻神镜果然也没有让他失望，哪怕是这名修为深厚不速之客，乍入庭院，还是陷入幻境，如果换作寻常凡人，或者炼气修士之流，李晚借由幻境，直接命令他们自杀都可以做到，但面对修为尚比自己深厚的高手，李晚也不敢如此激进，而是利用各种幻境误导，使得他的异火偏离，轰在空处，又令他错以为得手，松懈之时，方才准备出手。

　　但让李晚没有想到的是，自己的战斗经验实在太少，刚刚暴露出杀机，就被对方察觉到了，暴喝一声，就破了幻境。

　　李晚遗憾之余，再次举起了幻神镜，随时准备在对方出手之时催动。

　　绝品宝器终究还是绝品宝器，虽然不可能完全控制这等结丹高手，但诱使他攻击落空，隐蔽自己气机，还是可以轻易做到的。

　　火阎罗一见这情形，顿时就知道，自己不可能得手了。

　　他冷哼一声，二话不说便身化火光，向院外激射而去。


第0215章 最好的法宝

　　这火阎罗来得快，去得也快，而几乎在他离开的同时，山间巡逻的护卫，也察觉到这边的异动，纷纷赶来。

　　一靠近，便发现化作流光飞出去的身影，顿时警讯大作。

　　“有刺客，抓刺客！”

　　“他往下边跑了，快，快追上去。”

　　“谨防声东击西，分一队人，进去保护李供奉宅邸。”

　　几名护卫首领一面分出人手追捕，一面派人冲进庭院进行保护。

　　李晚不禁无奈苦笑：“这些人倒是尽职，只可惜，修为低了些，终究还是靠不住！”

　　一名护卫首领走了进来，见李晚在门口等着他们，不禁微怔，随即上前见礼：“李供奉，你没事吧？刚才……”

　　李晚摆摆手，打断他道：“刚才的确有歹人闯进来，不过已经被我打发，诸位不必担心。”

　　护卫首领凛然道：“是我等疏漏了，还请李供奉放心，后半夜，我们会加派人手严加防范。”

　　绿竹峰是不小的山峰，护卫人手有限，各地的保护力量也不一，不过李晚这边是得了长老令谕，要重点关照的，这些护卫也非常清楚。

　　李晚猜测那人多半是不会再来了，不过，为免对方调虎离山，还是没有拒绝这些护卫的好意。

　　他点点头道：“好，那就有劳各位了。”

　　李晚让他们在院中守护，自己则回到屋里。

　　林静姝被外面的动静吵醒，迷迷糊糊地从房里出来：“晚郎，出什么事了？”

　　李晚走了进去，轻轻拍了拍她的肩膀：“没事，宵小之辈，扰人清梦而已。好了现在也不早了，我们早点安寝吧。”

　　林静姝面红红的，有些羞涩地点了点头。

　　这两年来，两人关系进境迅速，早就已经超过寻常的热恋男女，堂而皇之住在一起，结果也是顺理成章，趁着某日花好月圆，李晚把这块到了嘴边的美肉一口吞下，连骨头渣子都没吐出来，而林静姝也早已经以他的女人自居，虽然对他没有明媒正娶就把自己偷吃一事颇有芥蒂，但除了趁着心情好时痴缠撒娇，提说一下，平常也没有多说什么。

　　两具年轻的身躯，很快就在床上交缠翻滚，折腾了小半夜，林静姝终于带着甜蜜的笑容，抱着爱郎重新睡下，而被她当成枕头抱着的李晚，则是一脸平静，依旧在警戒和提防。

　　黑暗中，弥烟弥罗的身影也渐渐浮现，像是两尊雕像静立窗边，无声地看着他们。

　　经此一夜之后，李晚对修炼神通法诀的兴趣，突然大了起来。

　　第二日，李晚找到施皓光，询问相关之事，施皓光有些不解，还以为他受到了什么刺激。

　　“李道友，你现在功成名就，为什么要分心在这些？”

　　李晚淡淡笑道：“过去我也曾以为，只要略有涉猎，就能器法同修，齐头并进，直到昨晚才见识，明白真正的高手是什么样的，而且实战与想像不同，实战之中，法宝品级并不是绝对，真正的功用，还得靠着自己才能发挥出来，不懂发挥，满身上下尽是重宝也没有用。”

　　李晚这也是有感而发。

　　若论以弱胜强，他过去也曾以弱胜强，安大师也算是一位高手了，虽然并不是专修法道，但是凭借深厚修为，也不容易对付，但是他的两名贴身护卫，凭借着几件他炼制的法宝，就能斗个难分难解，而就是他们这般的高手，遇上了珍姬的宝珠，同样着道，这是没有对抗手段的缘故。

　　但昨晚那个一身火红的怪人，也是个危险人物，李晚却没有把他留下，反正任他来去自如，轻易就逃脱了。

　　“虽然我已经在栽培弥烟弥罗，更努力求取上进，想要成为大师，但毕竟还少了几分积累，若有更好增强实力的手段，才是安身立命，保护自己有身边人周全的王道。

　　而且，若有实战经验，知晓诸般法道神通变化，炼制出来的法宝，才能更加实用。

　　等到成为大师之后，继续吃前人的老本，就难以长进了，更需要结合实战，研创一些拿得出手的强横法宝。还好，《器宗大典》里面，各种法宝品种齐全，应对各种神通法术的手段也很丰富，等我以后安定下来了，自然可以把这些补充齐全，开宗立派都不在话下。”

　　李晚细细思索着，也发现了一件至关重要的事情问题，那就是，普通法宝极少有能够凭借品级威能横扫一片，纵横无敌的境况，各自长处，弱点，都非常明显。

　　比如姹女毒火葫芦，适合对付数量众多的弱小敌人，但对强者，需要较长的时间才起作用，也容易受到拥有辟火道纹的法宝的克制，再比如，血剡剑需要自身拥有足够的实力，才能发挥功用，也往往容易被人捆缚，限制，飞神戒这般的法宝，也容易克制它，又或者有人身穿坚韧宝甲，刀枪不入，看似无懈可击，但遇到珍姬宝珠这般的致幻秘宝，也与光着身子没有区别。

　　而这也是普通法宝与珍品、绝品宝器之间的区别，珍品与绝品是功效比较齐全，弱点较少的法宝，真正完美的法宝，各种各样的境况都要考虑到！

　　李晚现在也萌生了一个朦胧的念头，那就是不管品级高低，境界如何，合适的法宝，才是最好的法宝，自己走的是器法同修的路子，看来，真有必要在这方面多下苦功才行！

　　……

　　李晚这边思索得失间，绿竹峰的护卫们，已经把山峰上下都寻找了一遍，结果不用说，自然是一无所获。

　　当班的护卫首领携同管事前来回报，李晚却早已经猜到，会是这般结果。

　　“这不怪你们，你们也不必自责了，对方是位结丹高手。”

　　李晚心中知，对付这般的高手，保持警惕是很有必要，但闹得劳师动众，就得不偿失了。

　　护卫首领道：“那不知道李供奉有没有记住他身形相貌，我们可以张贴告示，四方海捕！”

　　李晚恍然道：“是了，我都差点忘记，身为铜山联盟的炼器师，受到歹徒威胁，确实有这反击手段。虽然不见得有什么用，但还是试试看吧。”

　　他当即便让峰上执事去找画师来，然后又再口述，让人把对方相貌画出。

　　结果，看到画纸上那张发须皆红的奇特容貌，众人皆是大惊：“火阎罗？”

　　李晚问道：“你们认识此人？”

　　护卫首领当即把火阎罗的事迹说了一遍，同时有些担心道：“也不知道是谁，竟然如此处心积虑对付您，连这等煞星都请动。”

　　李晚面色有些难看，不曾想到，昨晚那人竟是凶名昭著的散修高手，虽然从幻境镜误导的幻象来看，此人并没有直接动手杀死自己的打算，但也多半是为带回去拷问，下场想必不会太好。

　　施皓光见李晚面色不对，连忙示意众人各自忙去。

　　驱散众人之后，施皓光道：“李道友，现在该怎么办？听这些人说，这个火阎罗，好像是个不得了的人物啊。”

　　先不提那一听就不好招惹的阎罗之名，冲上灵峰，击杀真传弟子的经历，就足以证明，此人当真是无法无天，搞不好还会再来。

　　李晚哂然一笑：“什么火阎罗，活阎罗，不过就是个到处被人通缉，躲在地沟里不敢出现的可怜虫，这种人，仗着一身本领胡作非为，等到明白事理，想要洗脱因果，迟了！”

　　李晚并没有被火阎罗的凶名吓倒，跟这名头相比，反倒是手上功夫更有威胁。

　　但就算是这手上功夫，对上了自己，也没有绝对的胜算，自己结丹，并不是白结的，经过这两年的修炼，逐渐长进，虽然未必能够胜过他，但也多少有几分自保之力，拖得一时半刻，众护卫蜂拥而上，再厉害的结丹高手也要当场饮恨。

　　除非，此人真丹品级极高，或者拥有结丹后期实力才行。

　　施皓光微怔，想了想，却也感觉，李晚所说不无道理。

　　这火阎罗若论实力，是位结丹中期高手，还算马马虎虎，但若论身份，就差太远了，说到底也只不过是个到处被人通缉追杀，见不得光的亡命凶徒而已。

　　施皓光道：“我听说，当年跟他一起犯下大案的同道，多半已经伏诛了。说起来，那些人死的死，散的散，都被那些大宗门联手除掉，还真不是一般愚蠢，只是结丹修士，竟然也敢跟主掌修真界的宗门巨擘对着干，又不是什么手眼通天的大能，这又是何苦呢。”

　　这火阎罗等人，当年犯下的大案，在不少修士看来很威风，很可怕，但在施皓光看来，却很愚蠢。

　　李晚点头道：“大概是初得奇遇，心气太高，天不怕地不怕吧，心气比实力高，就容易招来血光之灾。这种人不用担心，雇请他的人，才是真正其心可诛。”

　　施皓光道：“有理，他不会无缘无故出现……看你的样子，似乎已经知道是谁做的。”

　　“那还用问？”李晚眼神微冷，“来而不往非礼也，这笔账，我会找他讨还的！”


第0216章 再战火阎罗

　　苍竹峰，洪府中。

　　依旧是深夜时分，两人密会，火红色的身影，出现在庭院中。

　　洪熊山面色阴沉：“火老哥，那件事情，你好像办得很不顺利啊。”

　　火阎罗面色比他还更难看：“你好像说过，那小子身边并没有结丹高手，自己也是刚刚结丹。”

　　洪熊山冷哼一声道：“这事铜山上下人尽皆知，他这么年轻，就算我有所隐瞒，也差不远，不是刚刚结丹又是什么。”

　　火阎罗板着脸道：“可你没有告诉我，他身上竟然有绝品重宝护身！”

　　洪熊山听到火阎罗的话，面上显露出一丝异样：“什么，此事当真？”

　　火阎罗不满道：“你不信？”

　　洪熊山见他如此，自然不会不信，寒声道：“看来，此子果然不简单。”

　　他看了看火阎罗，却又道：“但你已经收了我的酬劳，不会想要反悔吧？”

　　火阎罗冷哼一声，虽然没有回答，神情间却透出不满和愤怒，似乎被洪熊山的话语羞辱了一般。

　　他道：“我昨晚刚去，他必定会加强防备，但是他现在已经知道我身份来历，若传扬出去，势必招来五大宗门的赏善罚恶使，所以，十天之内我会再去一次。”

　　洪熊山听到，终于露出满意笑容：“火老哥，果然言而有信！”

　　火阎罗无视他的恭维，板着脸道：“但是，你要再加一半酬劳，还有，你得为我准备几件合用的法宝，引开那些碍事的护卫才行。这次再去之后，不管成与不成，我都会立即离开，到时候，不要说我任某人收钱不办事！”

　　洪熊山听到，不由露出几分错愕，但思虑再三之后，还是答应下来。

　　他也知道，面对这种凶人，不能逼迫太甚。

　　……

　　“李道友，你要的土属葫芦，正好葛道友那里有存货，我就从他手上收来了。”

　　“辛苦你了，先给我吧。”

　　府邸中，李晚喜闻施皓光把自己要的宝材带来，连忙要了过来查看。

　　他要的葫芦，是一种土属的五行灵种，天生就蕴含着一定属性的元气，乃是用来炼制各种五行法宝的特殊宝材，根据其年份和种属，又可分为不同的品级。

　　最易采集到的，是十年至百年份之间的灵种，李晚手中这件，正是从坊里炼器师手中买来，一件五十年份的宝物，价值十万灵玉以上。

　　通体褐色的葫芦，看起来就像是涂满了泥巴的木壳子，根蒂处甚至还露出几分浑青的生涩颜色，但内里蕴含的元气，以及本身的材质，都足可满足李晚炼制法宝的需要。

　　李晚满意道：“果然是好东西，足够我炼制那件法宝了。”

　　施皓光担心道：“李道友，我知道你精通炼器，但这么短的时间，足够吗？”

　　李晚呵呵笑道：“施道友你大概是想岔了，炼制一件完整的法宝，当然要花费不短的时间，但是宝物通灵，或者自为天宝，并不需要经过太多工序，就可以使用，炼制之时，重点也在于铭刻疏导元气的禁制，利用法力神识激发其本身的神通威能。”

　　这种法宝，最典型的例子就是幻神镜，它其实只是一件普通宝器，真正的威能，来自于珍姬所赠的宝珠，但却利用镜形法宝辅助操控，如此一来立刻就可以发挥作用，以后有机会了，还可以慢慢改变镜体，把它精炼。

　　“我现在要做的，是对付那火阎罗，我已经问过别人了，他修炼的，似乎是一种叫做幽冥血炎的异火法诀，乃是早年游历时，融合一头血海火魔精魂而得到的能力，寻常辟火禁制，禁火符印，对他并没有作用，但蕴含相应火行神通的灵物，却是这些血炎的克星！”

　　“我现在也不是要炼制什么惊世法宝，只不过是要对付他罢了，可以先把雏形炼制出来，以后再慢慢精炼。”

　　李晚简单向施皓光解释一番，就投入了作场中，亲自料理那块得自安大师的火云母。

　　此物通体赤红，气焰流转，宛如炽焰燃烧，隐约可见有如精灵般的奇物在里面孕育着，似乎天生就带着操驭火焰的神通。

　　这是一种用来炼制灵宝都用得上的宝材，价值不亚于壤云石，李晚之所以不在乎葫芦的品级，就是因为火云母的成长潜力极高，将来也有机会晋升为灵宝，它的作用，才是主要的。

　　“元灵之气，拓印秘法！”

　　作场中，李晚催动蕴养已久的元灵之气，施展出了自己结合虚宝法印、鸿蒙宝气、加持秘法、千手灵尊诀等等诸多法诀融炼而成的炼器法门，一团团元灵之气的种子，化作一道道禁制，顷刻印了上去。

　　他的背后，仿佛出现了无数的手臂幻影，元气搅动，焰光四溢。

　　流火印，纳火印，鼎火印，爝火印……

　　诸多火行法印，加诸其上。

　　此刻，李晚所铭刻的，其实并不是炼制法宝所需的禁制，而是加工宝材时常常用到，类似聚灵阵一类的法阵，名为聚火阵。

　　聚火阵一出，这块本身就拥有汲取火行元气，收纳各种火焰神通威能的火云母，立刻就成为各种火行神通法诀的克星！

　　它天生自火焰中孕育，拥有操驭火焰的神通威能，更借火焰增长自己的灵性，自然不会被火焰伤害，再有这等神通威能，无论何种火行力量袭来，都能一口吞了，除非超过了它的吞吸能力，才会溢出伤人。

　　李晚效仿炼制幻神镜之法，又再以大小如意神通，将它装入葫芦之中，然后把葫芦炼制成为一件具有纳物功能的法器，这等寻常功用，炼制起来只相当于如意囊的难度。

　　短短几日过去，在李晚有意赶工之下，这件法宝不算法宝，专门用来汲取和收纳火行元气，孵育火云母的奇异之物诞生了。

　　《器宗大典》之中，并没有此物，但李晚却匠心独运，利用火云母天生特点，将其当作法宝的神通威能利用起来，如果这个想法能成，势必可以变作一件专门克制火行神通法诀的宝物。

　　它真正的作用，其实还是用来培育火云母，等到利用它汲取了足够多的火焰力量之后，火云母成熟，又可以重新作为宝材，炼制一件更加强横的火行法宝，届时，不但可以继承这种克制火焰的能力，还能操驭火灵，化用伤敌！

　　时间一晃就是数天过去，李晚信心十足，等着那火阎罗再次上门。

　　在这几日间，有人得知他遇到火阎罗之事，已经通传五大宗门，而五大宗门也来信询问，表示会派出执法弟子前来追缉。

　　李晚在这时候见识到了宗门巨擘的恐怖势力，对火阎罗这般看似威风，实则渺小的结丹修士，更多了几分鄙夷和蔑视。

　　他甚至支使天工坊的护卫们四处搜捕，传扬他的原话：

　　“什么火阎罗，在我眼中，不过就是一条到处咬人的野狗罢了，敢闯进我的府里来闹事，简直就是太岁头上动土，不知死活！”

　　“若敢再来，李某就把他打成一条死狗！”

　　李晚从别人口中知道，火阎罗性情桀骜，脾气暴躁，如此激将之法，也有可能激他出来。

　　果然，纳火葫芦炼制好的当晚，一身红袍的火阎罗再度出现在李晚府邸附近。

　　“小子，竟敢到处煽风点火，坏我威名，我要你不得好死！”

　　带着暴戾，疯狂的气息，巨大的火球犹如陨星降世，猛地在黑夜中砸了下来。

　　这一击是火阎罗精心准备，他已经知道李晚手里有专精幻术的奇异法宝，自己一靠近，就会被迷惑知觉，玩弄于股掌之上，索性隔着数百丈远，从密林中就发起全力一击。

　　李晚也是结丹修士，真丹品质足有中品上等，与自己相仿，火阎罗并不指望这一击能杀得了他，但却有信心把整座府邸夷为平地，而府邸里面，有李晚的奴仆下人，有学徒杂役，甚至还有他的女人，想要保住他们，势必只能硬着头皮抵挡，不死也要脱层皮。

　　火阎罗满头红发疯狂飞舞，眼中仿佛喷射着熊熊怒火。

　　李晚的嚣张言行，已经把他彻底激怒，要不是惦记着自己的大事，他早已经冲杀进去，把里面的一切统统消灭。

　　“轰！”

　　巨大的火球，突然撞到一道无形的罡气，然后化作剧烈的焰光，炸了开来。

　　火阎罗眼中闪过一抹残忍的凶光，兴奋起来。

　　轰隆作响的烈焰风暴疯狂席卷，眼看着就要把整座府邸都吞没，而阻挡其落下的罡气，更要被焚毁殆尽。

　　突然，一道奇异的漩涡凭空出现，仿佛张开大嘴的巨兽，把四处流散的烈焰吞了进去，巨大火球炸开的强横力量，除了吹倒四周窗叶篱笆，炸得树林簌簌作响，竟然就此凭空消失。

　　府邸中，一声冷哼传了出来：“你还真敢再来，很好，这次来了，就不用走了，看我盘龙砚！”

　　火阎罗愕然抬头，只见一只房屋大小的巨大石盘，趁着夜幕，悄无声息地飞了过来。

　　“轰隆！”

　　带着逼人的沉重，石砚轰然一声，猛地砸下！


第0217章 痛打落水狗

　　树木仿佛被一颗巨大的陨石撞击，带着天摇地动的猛烈震荡，无形的罡风四散流溢。

　　大树纷纷折倒，压伏，土丘撕裂，泥土纷飞，巨大的声响如雷炸开。

　　壤云石可以吸纳修士法力，大小如意，轻重自如，虽然没有息壤那般无限生长的神通异能，但用来炼制飞来石，重山一类的法宝，却是绰绰有余。

　　这种法宝的用法倒也简单，就是像李晚现在这般，祭出来就是当头一砸，若是砸中了，肉身不够强横的修士，直接就是砸成肉酱！

　　这手段虽然简单，却也足把火阎罗吓了个大惊失色，他久经生死历练，各种法宝，神通，见识过不少，险死还生的场面更不陌生，但却从来没有过这般的经历，危险之际，连忙身化火光，疾快无比地从巨大的砚台下面闪出。

　　这石砚很快化作一道流光，被收了回去，李晚的身影在黑暗中显现出来。

　　“火阎罗？纳命来吧！”

　　他嘴唇微动，似是念动一段口诀，立时便见石砚迎风而涨，在黑夜中重新变成一只十丈来长的砚台，再一次从高空狠狠砸落下来。

　　“轰！”

　　整片树林遭了殃，盘龙砚下，十几丈内外都被夷为平地。

　　火阎罗又急又怒，李晚手中的宝器，威力强横且不说，出击之时，又是疾急，完全不似其他重山法宝那么笨重，接连的两次，他都只差一点就被击中了。

　　多次生死历练的经验，让他想起对付这等法宝的办法，当下祭出法力，强横的力量镇在落地的砚台上。

　　法宝需经祭炼，熟知操驭之法，方才能够使用，但他却不是想要强夺这件宝器，而是以法力镇压，并在这同时，强行催运一道火蛇般的血炎，化为流矢，向黑暗中激射而去。

　　尖锐的破空之声传来，府邸中的林静姝连忙提醒道：“晚郎小心。”

　　黑暗中，李晚嘿嘿冷笑两声，祭出了专门用来对付这火阎罗的纳火葫芦。

　　又是一道诡秘的漩涡出现，火蛇在半空中就钻进了葫芦里面，烙铁般的暗红火芒闪动了一下，便重新归于沉寂。

　　火云母乃是自然孕育的神奇灵物，这点火焰力量，堪堪成为它的养料罢了，又使得品性更高几分。

　　“火阎罗，不要挣扎了，你的神通法诀，对我根本没用。”

　　李晚畅快地一掌擎出，精纯法力操控着盘龙砚，猛然震动起来。

　　砚中仿佛封印着一头恐怖的参天巨兽，而此刻，这头巨兽正要从沉睡之中苏醒，火阎罗仗着结丹中期的修为，想要镇压此宝，但却架不住越来越强横的力量向上而起，整副砚台不可阻挡地升了起来。

　　砚台越来越高，越来越重，蓄势待发！

　　李晚心中暗自冷笑：“我的法力是不如你，但这宝器经过亲手祭炼，能够由内而外，掌控自如，而你却只能凭借蛮力镇压，怎么可能压得住？”

　　以强横实力镇压重山法宝，倒也不是不可行，但却需得自身法力远胜对手，否则凭借法宝禁制，能够产生数倍助力，以弱胜强。

　　前人研创这种法宝时，自然不会忽略此处。

　　“盘龙砚，着！”

　　李晚默运法诀，阵阵法力在盘龙砚体内震荡，激涌，砚体也抖动得越来越厉害，突然白芒闪过，化作一块三丈大小的石块，猛地砸下。

　　这一砸的速度，比刚才还快了数倍，火阎罗眼睛一瞪，猛然飞身遁了出去。

　　刹那间，又是天摇地动，立身的树林外，一条宽达数丈，长达数十丈的深沟赫然显现，沿途所有一切都被犁平。

　　火阎罗惊出了一身冷汗：“小子，算你狠，咱们回头再见！”

　　他丢下一句狠话，但却没有丝毫眷恋，立刻就转身而逃。

　　“抓刺客！”

　　“刺客要跑了，抓住他！”

　　树林背后，巨大的声响早已惊动了潜伏在一旁的护卫们，纷纷举着火把，风灯，冲了过来，箭雨如林，扑扑之声不绝于耳，追着他的身影向下山的道路席卷而去。

　　在这一阵喧闹中，林静姝满面愕然：“他就这么逃了？”

　　李晚冷冷笑道：“哪怕修炼到了结丹境界，修士的肉身皮囊，也仍然不可或缺，我这盘龙砚，威力足够把他砸成肉酱，当然不会拿自己生命开玩笑。”

　　肉身乃是大道根基，若没有了肉身，除少数修炼过飞头之术这一类法门的能够短暂存活，其他结丹修士都撑不了片刻，但就算是飞头之术这些法门，也不过是利用了强横的生命元气接驳断头，短暂身首分离之后又再恢复。

　　这种法术多用于卖弄，看似玄奇，没有实际用处。

　　结丹修士生命力极强，心脏被刺穿，四肢断裂，五内俱焚，依旧还有恢复的余地，但整个人砸成肉酱，就难说了，这等严重伤势，连脑颅也要一并炸裂，从来没有人胆敢尝试，试过的也几乎全都死了。

　　李晚心里默默想着这些，却也不免遗憾，这种经过生死历练的修士，果然放得下荣辱之心，当断则断，单凭这掉头就跑的果决，就比一身本领都还难缠。

　　“逃得还真不是一般快，如果这火阎罗再迟疑片刻，早已待命的人马掩杀上来，就能把他困住了，要不是生怕被他发觉埋伏，也不至于如此……”

　　林静姝见李晚面色变幻，不禁问道：“那现在我们该怎么办。”

　　李晚回过神，道：“走，我们也追上去！打狗还需趁落水，此时不追，更待何时！”

　　一声招呼，当即就带着林静姝，弥烟弥罗，丙宁，还有另外几道身份不明的黑影，飞了出去。

　　……

　　“呼呼……”

　　秋风猎猎，险峻的山道上，一道火红的身影如猿纵跃，疾快无比。

　　这道火红色的身影，正是火阎罗。以他结丹中期的修为，虽然没能对李晚不利，但也在山峰杀了个进出，无人能阻。

　　但是此刻，他的心中也充满了惊异和懊恼，万万没有想到，自己引以为荣的幽冥血炎，竟然如此简单就被破去。

　　想起那吸收火焰的神秘漩涡，火阎罗面色就是一阵铁寒，他不是第一次遇见强敌，不得不落跑，但却还从来没有遇到过，像这般全无还手之力的窝囊窘境。

　　“那究竟是什么？”

　　火阎罗身影如电，刚刚闪过通往下方的山道，李晚等人立刻就跟了上来。

　　“他在这边，快追上！”

　　本着痛打落水狗的打算，李晚一路呼朋引伴，跟上来的修士，竟在短短的几百丈内，就多达数十人，全都是一身精良法宝，手持飞剑，道法神符的护卫高手。

　　这些都是天工坊人，李晚为了今夜的伏击，把他们安排在山道各处，并没有扎堆在一起。

　　“李道友果然神机妙算，这凶徒果然还敢再来！”

　　一名跟在李晚等人身边的护卫首领兴奋之余，不忘奉承巴结。

　　李晚微微一笑：“这火阎罗是五大宗门的通缉要犯，如果能够擒拿或者杀死，对各位而言，也是功劳一件，所以，还请诸位努力！”

　　护卫首领点头道：“没有问题！虽然这人是结丹高手，但只要麾下各人听令行事，再有守护山峰的长老，死士们从旁协助，再加上李道友也是结丹修士，完全可以对付。我们齐心协力，擒杀此獠！”

　　“齐心协力，擒杀此獠！”

　　满山上下，听到这句呼喊的护卫，尽皆振奋。

　　“金蛇毒，逍遥散，迷神烟，灭魂钉……这些都已经备好了！这大胆狂徒敢把我们这里当成他家的后花园，来了一次不够，还敢再来一次，简直就是自寻死路，若不让他饮恨在此，我们这些护卫岂不成了木头！”

　　“没错，定要给他点厉害瞧瞧！”

　　李晚在这些人兴奋之余，小声对身边的林静姝传音道：“这些人只是来壮大声势的，要动真格，还得靠我们自己，还有峰上各家借来的死士高手。”

　　李晚等人身边，正有几人如影随形，他们也和丙宁、弥烟弥罗一般气机隐没，沉默不语，显示出了死士的精悍干练。

　　这些人虽然大多只有筑基中后期的修为，但是个个本领超凡，拼死搏杀之时，连结丹修士也不敢轻视。

　　为了针对火阎罗，每一人身上，更是穿着工坊特制的辟火法衣，虽然都是些凡品真器品级的法宝，但却件件功效不凡。

　　这样的死士一共有十四名之多，其中修为最高者，竟也达到了结丹之境。

　　只是他的法力不纯，气机斑驳，资质明显不如李晚和火阎罗等人。

　　这是一位下品真丹的萧家死士，受了大小姐令谕，前来相助。

　　许多世家、灵峰，都会刻意栽培这种高手，借以增强武备，还有一些自知晋升无望的家族子弟，偶尔也会以牺牲寿元或者晋升潜力为代价，进行这等缺憾极大的提升。

　　在众人的围追堵截下，灵峰各处射出了层出不穷的剑光，弩箭，前方终于有人阻挡了火阎罗一阵，火阎罗气急败坏地祭出血炎，如同掌心雷一般拍出，烈焰爆炸中，拦住他去路的修士纷纷惨叫倒飞，被炸得七零八落，但趁着这个机会，李晚等人也终于追了上来。


第0218章 法宝秘技

　　“跑，跑，还敢给我跑！这老东西！”

　　“这下跑不了了吧，大家小心点，提防他临死反扑，这人也是杀过真传弟子的凶徒，千万不要大意。”

　　众护卫呼喝着。

　　对付这等结丹高手，他们可谓是早有准备，不但各种凶狠诡秘的毒药淬在刀剑，各般暗器，法宝齐全，人数也是众多，以李晚和那位萧家死士为主力，一边试图激怒火阎罗，一边展开阵形，准备围堵。

　　那名结丹境的萧家死士一马当先，冲上去与之缠斗起来，李晚则在一旁祭出了幻神镜，珠光照耀，从旁辅助。

　　并在同时，纳火葫芦，姹女毒火葫芦，盘龙砚一并祭出，随时准备对付火阎罗。

　　火阎罗毕竟是位高手，李晚虽然蔑视他，但却不会大意，于是仗着法宝犀利，追随者众，里里外外围了个严实，自己则躲在一旁伺机偷袭。

　　有别人在前面拼杀，他倒也轻松自在，却把陷入困境的火阎罗气了个七窍生烟。

　　火阎罗每每招架住那名萧家死士的狂攻，就要被如蝗的箭雨和飞剑逼退，这些兵刃虽然普通，但却件件危险，哪怕以结丹修为，也不敢轻易接触，而每当他驱动火诀，那道令人心惊的神秘漩涡又再次显现，体贴地帮助死士尽数吸收。

　　火阎罗心中一横，决心假意运功，引得法宝靠近，但李晚却仿佛看穿他的打算，并不让纳火葫芦靠近，只有当他气息突然变得强大，要发出威势惊人的一击时，方才上前，并在同时，盘龙砚，幻神镜配合使用，强夺法宝的主意落空。

　　林静姝也在一旁打开葫芦，纵起火来，火阎罗虽然名号之中有个火字，但却不像火云母这等天生灵物不怕火烧，连连躲避焰流喷射，发须早已干皱板结，狼狈不堪。

　　“竖子，我和你们拼了！”

　　火阎罗纵横半生，所向无敌，何曾落到过如此的境地，见状不由发出一声悲愤的怒吼，突然身化焰光，向李晚等人扑了过来。

　　火阎罗的举动，并不出乎李晚意料，现在明眼人都看得出来，李晚拥有一件足以克制火行法诀的奇异法宝，要解此困局，必先制住李晚才行，这也是擒贼先擒王的要诀。

　　“幻神境，给我镇！”

　　珠光大作，一阵令人意眩神迷的奇异力量，猛然从宝镜之中射出，众人只看到，一道利箭般的七彩光芒猛地照入火阎罗眉心，火阎罗就像被人施了定身法一般，根本无从闪避，呆立原地。

　　李晚眼中精光一闪，盘龙砚毫不留情地当头拍了下去！

　　这砚台在空中飞旋许久，耗费了他不少法力准备着，总算派上用场了。

　　在众修士都为之侧目的猛然砸落中，仿佛有一阵颅骨碎裂的可怕声音响起，这件利用贵重宝物炼制的法宝，轻而易举就把火阎罗拍得头破血流，倒飞出去。

　　砚台余势不止，化作巨大石盘，再次在山道荒地上犁出一条长长的深沟。

　　众护卫心中忍不住叫了一声好，暗器、飞剑纷纷招呼。

　　眼见着刺客就要毙命，此时不补上一刀，更待何时？

　　李晚却突然心中一寒：“居然没有死？”

　　他见火阎罗只是头破血流，立时就感觉到，对方身上似乎也有不错的防御法宝，刚才的一击，大半力量都被护体罡气抵挡，场面看似恐怖，但实际上，演戏的成分更多一些。

　　“小心，他的伤势不重……”

　　李晚后面那句“别让他跑了”还没有出口，便见本已顺势倒地的火阎罗，突然像是活了过来，一个鲤鱼打挺，从众护卫的包围圈中飞了出去。

　　李晚暗骂一声：“狡猾！”

　　明明都已经围堵住了，结果还是让他逃走。

　　众人举着火把，风灯，继续追击。

　　林静姝想要动身，李晚却一把拉住她：“姝儿，跟紧我凑凑热闹就行，不要太认真，他不是你能对付的。”

　　林静姝哦了一声，却又不由得奇怪地看着他：“晚郎，你怎么不追了。”

　　李晚道：“当然要追，但这老家伙太狡猾，以我们这些人手，怕还追不上，还有可能回马一枪，好在我对此也早有准备，看我的吧。”

　　他说罢，张手把盘龙砚招了回来，却见偌大的砚台上，沾着一丝血迹，果然是砸中了火阎罗脑门。

　　鲜红的血迹沾染在这砚台上，很快化作浓墨一般的黑液，然后缓缓出现在砚台的凹陷处。

　　林静姝大奇，不由瞪大了眼睛。

　　李晚口中念念有词，突然手掐法诀，数缕玄光如水流溢，砚台上的那些黑液，竟然噗的一声，激射出来。

　　“人道秘法，蘸血为墨！”

　　蘸血为墨！

　　见之者无不悚然，不曾想到，李晚的盘龙砚碰到火阎罗之后，竟然已经收集其血液，用于施展秘术。

　　这已经是近乎巫蛊诅咒一般的手段，又似人道大义，天网恢恢，疏而不漏。

　　一股无以言喻的奇异气机，忽然在众人脑海中显现，仿佛从这砚台中，有什么东西飞快延伸出去，迅速与远方某处联结。

　　李晚手诀突然停了下来，向面露惊诧的林静姝解释道：“我炼制此砚时，就曾见到，前辈高人考虑周详，除了大小如意、轻重自如两大特性之外，还有必定命中这一特异神通，但要利用敌人鲜血，方才能够施展出来。”

　　“这火阎罗最大的失误，就是自作聪明，以为拼着受伤就能逃得出去，今天我就让这凶徒见识见识，我李晚法宝的厉害……盘龙砚，着！”

　　李晚大喝一声，顿时就把恢复磨盘大小的盘龙砚抛了出去。

　　远处，火阎罗一脸诡笑，带着无尽的得意与愤恨，全速飞遁。

　　逃到这里来了，山上山下，四面赶来的护卫，再多也拦不住他。

　　以他远胜于寻常修士的实力，普通人只不过是送死而已，不过顾忌着李晚克制他神通手段的法宝，还有那诡异的幻术，不好招惹的砚台，他也没有了再回头的打算。

　　他已经决定就此离去，远远避开这个是非之地。

　　“就凭一帮乌合之众，也想抓住你任爷爷我，简直做梦！”火阎罗一边飞遁着，一边暗自冷笑，但摸了摸额角，突然一阵温热湿润，却原来是刚才被幻神镜镇住的一刻，被盘龙砚砸到了，险些脑瓜迸裂。

　　火阎罗来没由地一阵恶寒，心中暗骂：“贼子，简直就是贼子！”

　　修真界中，宝器乃是贵重之物，不是豪门出身之人，极少有如此丰厚的家底。

　　火阎罗眼中掠过一丝贪婪和疑惑：“这小子也是位炼器名师，拥有上好法宝不足为奇，但他晋升结丹还不到三年，连学着炼制宝器都还不够，怎么会拥有这么多厉害法宝？”

　　寻常的结丹名师，刚刚从筑基境界晋升，需要学习更多更加深奥的宝器知识，需要掌握相关物性变化，各种高深炼器法门，然后，又要四处游历，赚钱，收罗宝材，才能渐渐成长。

　　这一切，全都需要时间。

　　“怪不得老洪要我尽量活捉他，原来如此……”火阎罗眼中掠过一丝明悟，似乎明白了什么。

　　突然，一阵不可名状的恐怖危机涌现，火阎罗感觉自己的心脏像是被人打了一拳，漏跳了几拍，然后就砰的一声，紧紧缩成一团，绞痛难忍。

　　他清楚地察觉到，一圈奇怪的气机带着死人般的冰寒，攀上了自己身躯，然后猛地抽紧。

　　“锁链？”

　　依稀间，火阎罗听到了锁链碰撞的哗啦声音。

　　头顶传来急啸的风声，火阎罗警觉回头，但却已经太迟了。

　　漆黑夜空中，突然一道白光包裹着磨盘大小的砚台疾飞过来，如流星急坠，然后，啪的一声，前面已经渐渐逃远的火红身影应声而倒，一个趔趄就被拍得打翻在地。

　　在一阵天摇地动般的震颤中，狭小的山道整个被轰碎，数丈见方的山体，都被那块砚台打得崩塌下去，如洪急泄。

　　火阎罗的身体也被泥石洪流吞没，随着砚台一起向十数丈高的山涧滑去。

　　众人发愣间，李晚等人追了上来。

　　“他还没有死，给我把他捉住……算了，小心困兽犹斗，你们统统都给我躲远一点！”

　　李晚哈哈大笑，意气风发地伸手一招，泥土之中，磨盘大小的盘龙砚立时飞了起来，噗的一声，又是再次猛然砸落。

　　如是几次，看得众人都心惊胆战之后，方才喝令他们飞下山涧，把半边身躯都被砸得稀烂的火阎罗捡了回来。

　　李晚见到他这副惨状，不由冷然一笑。

　　盘龙砚在《器宗大典》记载中，都可算是排得上号的强大法宝，又用壤云石这般的珍贵宝材炼成，再经自己多次精炼，对付结丹修士，是绰绰有余了，可笑这火阎罗，当真以为自己是实力不济的器修，孰不知有利刃在手，婴孩也可以杀人，更何况是自己这样年轻力壮的结丹修士。

　　突然，李晚笑意消失。

　　他感觉到，手中的纳火葫芦发出一阵莫名悸动，仿佛有无尽的饥渴，从中传了出来。


第0219章 悬门示众

　　李晚大奇，随即却发现，一缕血红的火光，从火阎罗的身体飞了出来，如同卷入惊涛骇浪中的草叶，转眼就被葫芦嘴里的漩涡吞噬。

　　“什么东西？”

　　李晚心中微怔，以他汲取《器宗大典》之中气机的经验，依稀看出那是一缕残魂，霎时间便全明白了。

　　“这是一头血海火魔的精魂！”

　　据传，这火阎罗本来是普通散修，早年游历时，融合一头血海火魔精魂，得到了幽冥血炎，此后又再屡次奇遇，方才脱颖而出。

　　寒门修士，独自野游在外者，大多靠着类似的奇遇而崛起，这头血海火魔的精魂，便是他的根本。

　　“竟然连精魂都打散了，对了，火云母是天生地养的灵物，正需要这种精魂作为食物。”

　　李晚分出神识查看，果然发现，纳火葫芦里面的火云母把血红火光吞噬了，整块胎盘形状的石块，顿时染上一层炽热的火光，灵蕴更深几分。

　　林静姝皱着眉头，依偎在一旁偷看，但见凄惨不堪的火阎罗，面露几分不忍：“晚郎，这人怎么办？”

　　李晚叹了一口气道：“已经没救了，不过他也不是什么好人，落到如此下场，罪有应得。”

　　又吩咐道：“先收殓起来吧，等五大宗门的赏善罚恶使到了，就交给他们了，搞不好，还能领个几百上千万的花红！”

　　李晚无意理会这人，却见丙宁上前，从他身上搜出一口暗金云纹的乾坤囊：“主人，这人身上穿的法衣，还有一面护心镜，都被砸烂了，只有这东西留下。”

　　李晚见众人看着自己，微微一笑，当众就把它打了开来。

　　他是炼器名师，鉴定这等法宝器物，远比常人轻松，也不怕里面存在陷阱杀机。

　　出乎意料，这火阎罗的身家非常丰厚，竟然有一千多万现灵玉，还有几件真器、法器，十来瓶丹药，灵液。

　　除此之外，就是身上的四件宝器，分别是护心宝镜，宝衣，披风，还有一颗来历用途暂时不明的红色珠子，粗粗一看，都拥有至少上品宝器的品级，价值在总值在千万以上。

　　另外还有一些零碎之物，一时也不及细看，索性先不管那么多。

　　李晚沉吟道：“看来他也是到处杀人夺宝，如果寻常散修正当营生的话，很难积攒下如此财富。”

　　修士的修为越高，食气为生，维持法力元气的消耗也越多，以炼气境修士为例，每日耗费数枚灵玉，筑基修士，耗费数十灵玉，结丹修士，便要耗费数百枚。

　　李晚如今每日盘坐修炼，都要耗费二百多枚灵玉，除非到了灵气充沛的灵峰福地，方才能够减免这些。

　　散修四处漂泊，收入来源有限，倒是花费灵玉的地方更多，积攒起来也是非常困难。

　　众人听到，皆以为然：“这火阎罗，自从被通缉以后，连洞天世界都难进，也不能像寻常散修一样，到里面寻幽探秘，更不能到各大灵峰担任门客，食人俸禄，也就只好沦落到靠杀人夺宝为生了。不过五大宗门维持修真界秩序，对这等恶徒，自有赏善罚恶使四处追缉。”

　　李晚暗笑：“怕是还有贪图花红，或者他身上宝物的人，也会追杀，这样的亡命之徒，气运果然难以长久。”

　　李晚思索一下，问身边护卫可有伤亡，结果得知，有八人在刚才阻拦的时候受了重伤，万幸有辟火衣，服下回春丹药，已经没有生命危险。

　　李晚命人好好照顾他们，又扬声道：“各位，有劳大家鼎力相助，李某在此多谢了，这里的灵玉，在场人人有份，每人至少一万，伤者加倍，养伤期间一切丹药灵物花销，我都包了。这些灵玉，我就交给各位头领了，还请分发下去！”

　　虽然火阎罗是李晚亲手击杀的，但若没有众护卫相助，根本不能成事，李晚也不吝啬这些所得，当场便拿出五百多万，交给几名头目分下去。

　　在场修士共有百来位，人人分得一万多，还有不少，可以由大小头目，背后管事再分，至此之后，李晚慷慨之名也传遍天工坊，没有人计较他收了火阎罗身上宝器和其他遗物。

　　李晚悠然把这些收了起来，笑道：“好了，这下总算可以睡个安稳觉了。”

　　众人羡慕地看着李晚，他怀抱美姝，手拥重宝，的确可以回去美美地睡个好觉了，其他人却要留下来收拾残局。

　　林静姝挽着他的手问道：“晚郎，不怕那人再派刺客吗？”

　　李晚笑道：“哪来有那么多刺客，结丹修士又不是地里的韭菜，一茬茬地长出来。”

　　杀掉了这火阎罗，任何有心之人，都该收敛了，毕竟修士结丹不易，哪怕就是自知前程无望，接受下品大药，成为结丹修士的家族死士，也不易栽培，短时间内，不会再有人来送死。

　　第二日一大早，绿竹峰的护卫们，就在李晚的授意下，把火阎罗的尸体绑上绳索，悬挂到了铜山道场的山门上。

　　往来铜山的修士们，全都惊呆了。

　　“这个人是谁，怎么这么凄惨？”

　　火阎罗不但尸身被砸得稀烂，更连身上法宝都被剥掉，贴身的几件法衣，真器，李晚看不上，也被其他护卫盘剥一空，只剩下遮羞的内衣。

　　堂堂结丹修士，只因一时行差踏错，落到如此境地！

　　“这人我好像在哪里见过！”有些修士带着好奇，靠近了悬门示众火阎罗，结果却见得那红发红须，不由露出见鬼一般的惊骇神情，“我想起来了，这，这人是火阎罗……”

　　“火阎罗！”

　　“他是火阎罗！”

　　人群中发出一阵倒吸凉气的抽气声。

　　守护在一旁的天工坊护卫骄傲道：“不错，此人正是五大宗门联合通缉的大盗火阎罗！”

　　有人问道：“听说前几天，此人潜上绿竹峰，图谋不轨，却被天工坊的李道友识破行藏，仓皇逃出，怎么又潜回来了，还被人抓住打死。”

　　护卫听见，笑道：“都是这歹人狂妄，居然敢去而复返，多亏了李道友英明，带领我们一起把他干掉。”

　　众人唏嘘：“一代高手，就这么殒落，真是……”

　　也有人不屑：“狗屁的高手，身为通缉要犯，却敢上下蹦跶，四处树敌，这不是自己找死吗？果然，犯在李道友手里，就被解决了。”

　　也有人关心另外一件事：“听说此人被五大宗门通缉，不知道赏善罚恶使到来，能给李道友多少花红？”

　　……

　　“不得了，火阎罗死了！”

　　众人观看示众时，几名似是山中学徒的炼气修士面露惊恐，看着那具悬挂在门梁上的尸身，满脸不可置信。

　　“快，快去禀报师尊！”

　　众人匆匆离开。

　　洪府中，洪熊山刚刚起身，不紧不慢地在院中打了一套养生拳术，又在仆役服侍下用过早膳，然后坐在案前，阅览洪派一脉近日的账簿和往来信件。

　　“师尊，师尊，不好了……”

　　“什么人大吵大闹，给我住嘴！”

　　守护在院中的门徒怒喝道。

　　洪熊山听着外面响起的吵闹声，心里突然涌起一丝不祥的预感，开口唤道：“元彬，元彬。”

　　一名身穿白衣的门徒走了进来，恭敬说道：“师尊，您叫我？是不是被外面吵到了，我这就出去把他们赶走。”

　　洪熊山道：“不，给我把他叫进来，好像是十四的声音。”

　　他依稀认出，这好像是自己多位记名弟子当中的一人，为人性情稳重，若不是出了大事，不会如此着急。

　　很快，那人就被带了进来。

　　十四不等洪熊山开口，急匆匆道：“师尊，出事了……”

　　他看了看四周，房中都是洪熊山亲近的弟子，也是知道那事的人，直说无妨，于是便把自己所见说了出来。

　　洪熊山闻言，悚然动容：“什么，火阎罗死了，还被人悬门示众？”

　　十四气喘吁吁：“就是不久前的事情，我……我亲眼看着……那些人把他吊起！”

　　白衣门徒惊骇问道：“你看清楚了，可是火阎罗本尊？”

　　“真的，我看清楚了！”

　　结丹修士身殒，不是一件小事，自然再三确认。

　　洪熊山额头冒出几丝冷汗，突然像是苍老几十岁一般，颓然地靠倒在太师椅上。

　　察觉到他的异状，众弟子连忙叫道：“师尊！”

　　洪熊山喃喃道：“示威，他这是给我示威啊，可他怎么杀得了火阎罗？他到底还有多少秘密？”

　　他自语了一阵，苍老的眼珠里，渐渐显露出了坚决的神色：“算了，走吧。”

　　众弟子愕然：“走，走去哪里？”

　　洪熊山道：“走去哪里都好，总之，此地不宜久留！”

　　洪熊山的想法非常简单，既然这李晚有本事杀得了火阎罗，就有办法杀得了自己，与其留下来提心吊胆，不如一走了之。

　　身为炼器大师，洪熊山并不擅长与人杀伐争斗，否则也不用请火阎罗出手。

　　只是下定决心之余，洪熊山不由得面色阴寒，板着面孔狠狠咒骂道：“就这么死了，真是没用的东西，怪不得天生烂命一条，活该！”


第0220章 赏善罚恶使

　　转眼间，已是数日过去。

　　李晚派人把火阎罗悬门示众的举动，彻底镇住了洪熊山，几乎是确认消息的当日，就连夜离开，一刻也不敢多作停留，而李晚因为顾忌其底蕴，也没有轻举妄动，放任他离去。

　　李晚深知，自己和洪熊山结下了大仇，但要分出胜负，还不是时候。

　　他不指望粗暴直接杀了对方了事，只晓得打打杀杀，很容易就会沦落到火阎罗一般的下场。

　　在洪熊山离开后，五大宗门的赏善罚恶使，也终于来到了铜山，第一时间拜访李晚。

　　天工坊驻地，李府中，李晚与来人会面。

　　前来与李晚会面的使者，是一位结丹前期修为的修士，其人叫做庞胜，为人也是长袖善舞，一见李晚，便面露感激，道：“真是多谢李道友了，此獠曾经杀害我们数位执法弟子，多年以来，一直追缉未果，如今总算归案。”

　　李晚打量了对方一眼，感觉他真丹品质不高，应在下品之列，是资质不好，但却强行提升之人，只好干些清贵修士不愿为之的苦差。

　　以结丹前期的修为，整天带着些筑基弟子四处追捕凶犯，又累又苦不说，危险还大，怪不得一听说火阎罗被别人击杀，就满面笑容，毕竟能把尸体领回去交差，终归也是件好事。

　　李晚沉吟道：“庞道友言重了，维护天南正道，人人有责，更何况，此獠与我结仇，我杀他也是为自保，算不得什么。”

　　庞胜又是一番称赞，什么英明神勇，神通广大，都不要钱似的从口里出来，完了才点到正题，有些尴尬地道：“击杀此獠的花红，总共是一百万灵玉。”

　　堂堂结丹修士，被人击杀之后，花红总共也就百万灵玉而已，李晚听到，不免有些好笑，但在好笑之余，也似若有所悟。

　　五大宗门，虽然联合成立这赏善罚恶的堂口，怕也没有多么重视。

　　他并不在乎这些花红，于是转而道：“庞道友看什么时候合适，就帮我送来吧。”

　　两人又坐下品茗，谈玄论道，闲聊了一番。

　　庞胜言谈之间，果然对自己的行当颇有抱怨，李晚和他谈了一会儿，突然心中一动：“贵堂是由五大宗门派出执法弟子，联合成立的？”

　　他和这庞胜闲聊间，渐渐了解了这个所谓赏善罚恶使，是干什么的当差。

　　天南五大宗门，正气门、赤阳门、清瑶宫、玉蟾宫、飞仙宫，共同执掌天南修真界，偶有叛门出逃的弟子，杀人夺宝的散修，四处为非作歹的邪道，对五大宗门的掌控根基造成了严重的破坏。

　　为彰显正义，赏善罚恶，五大宗门联合成立一个叫做天道堂，又设立赏善罚恶使，带领各自宗门的优秀弟子入驻，久而久之，便形成了这么一个与各大宗门都有密切关系的堂口。

　　不过由于该堂成员复杂，彼此之间又互不统属，山头林立，屡屡追缉通缉要犯之时，都是欺软怕硬，很多实力强横的修士，如火阎罗之流，都没有人认真对待，以致一直逍遥。

　　用庞胜的话来说，就是堂口是宗门的，性命却是自己的，哪怕拼死拼活，追杀要犯，除了历练道心，增加经验，就没有多少好处可捞，还不如明哲保身为妙。

　　再者，身为使者，也要为各自麾下弟子负责，每一人，可都是活生生的性命！

　　李晚不禁感叹：“道友还真是不容易。”

　　庞胜与李晚聊得颇为投机，听到也不由点点头：“是啊。”

　　他想起一事，忽然问道：“话说回来，不知李道友是如何杀的这火阎罗？在下没有别的意思，只是好奇而已，此獠我们也追杀了数年之久了，深知他修为高深，性情暴戾，但却又不失狡诈，不是个易与之辈。”

　　李晚微笑道：“我也是结丹前期的修为，能够击杀他，无非是逞借外物而已。”

　　“外物？”庞胜眼珠一转，心里顿时明白了几分。

　　“法宝强横，修士的实力也能得到提升，尤其是在生死血战中，是不错的助力。只可惜，像我们这等苦命人，用不起太好的法宝。”

　　上好的宝器，价值数百万，达到了珍品品级，更有可能高达千万以上，寻常的结丹修士不是灵峰峰主，炼器大师之流，不吃不喝攒上几百年，也就勉强只能买得起一件。

　　庞胜在这边感叹，李晚也思索开了。

　　李晚和庞胜谈这些，固然是聊得投机，寻话题来说，但亦未尝没有抱着几分牵线搭桥的心思，他现在已经是天南名师，但毕竟初出茅庐，还要有合适的门路和人选代为宣扬，才能把名气传扬到各家各派，各座灵峰。

　　只要修真界中，大部分的宗门灵峰都听说过他的名头，哪怕只有十之一二来函相询，也会火暴得不可想像，而这些来函之人当中，又有十之一二想要炼制法宝，也足够吃喝数世。

　　灵玉财富，人脉，宝材，名声地位……所有的一切，都将不招自来。

　　李晚让人把庞胜和其麾下弟子安顿，招呼他们暂住一日，料理各般与火阎罗相关的琐事，自己却去往作场一趟，准备了些许东西。

　　翌日，当庞胜前来辞行时，看到的是李晚带着数口剑匣长盒，亲自到门口相送。

　　“庞道友，些许意思，还请笑纳。”

　　李晚命人把剑匣中的法剑取了出来，赫然是几件明光澄亮的上好飞剑，全数被他以加持精炼秘法，精炼了一番，甚至不惜切割血剡锭，融入些许。

　　虽然都是临时精炼的法器飞剑，品级也有上品，但在李晚命人取出几面相当于真器的厚实盾牌之后，却依然噗嗤一声，轻轻松松地削成两半。

　　庞胜和他带来的几名筑基弟子，眼睛一下就红了。

　　如此宝剑，当真犀利！比自己手中用的珍品法剑都好用多了，对敌之时，出其不意地祭出，来那么一下，说不定直接就能一招毙命。

　　庞胜眼热之余，也保持了几分冷静：“李道友你这是……”

　　他看得出来，李晚是送礼给他，但他不解的是，自己这般下品真丹的苦哈哈，值得对方这般前程无量的未来大师如此礼遇？

　　庞胜有自知之明，心知两人虽然都是结丹前期，但论潜力，身份地位，财富，都存在巨大的差距，能够得到礼遇，就已经满足了，再这样，就有点折节下交的意味。

　　折节下交，必有所图，庞胜带着些许警惕，试探道：“李道友，你若是有事，不妨直说好了，咱们一见如故，万事都好商量嘛。”

　　李晚哈哈笑道：“李某的心事，终究还是瞒不过庞道友啊，既然如此，我也就厚颜直说了。其实，我是想与庞道友做几笔交易，这几把飞剑，只是见面礼而已，不值一提。”

　　听到李晚有事想请他帮忙，庞胜反而松了一口气：“李道友但说无妨，若是我帮得上忙的，一定尽力而为。”

　　李晚笑问道：“庞道友走南闯北，缉拿凶徒，可曾有收罗到各种宝材？”

　　赏善罚恶，说白了就是追杀通缉要犯，他们的对手，往往会到处杀人夺宝，劫掠财富，不是极穷，就是穷富，偶尔也有手头存着宝材等物，不及变卖，落入到这些人手中，多少会有些积蓄。

　　庞胜自以为会意，满口答应下来：“各种宝材，还真有些，李道友可是打算与我们交易这些宝材？”

　　李晚微笑道：“贵堂弟子最需要的，就是各种杀敌自保的法宝，而李某身为炼器师，又需要宝材，我们可以联起手来，以宝材换法宝，各得其所。”

　　庞胜眼前一亮：“宝材换法宝，这倒是个好主意。”

　　抛开李晚奉上的好处不论，这一合作，可谓是正合他意，当即点头道：“可以！以后有机会，我们通信详谈，定下个章程来。”

　　等到把庞胜等人送走之后，施皓光出现，有些不解地问道：“李道友，这些人手中是有可能收到宝材，但多半是些平凡之物，量也不大，跟他们说这些，有什么必要？”

　　李晚笑道：“我当然也知道，不过这终究是个宝材的来源，聊胜于无。而且我真正的目的，并不在于从他们手中得到什么，而是借这机会，令我的法宝打入这个堂口，从扩散到五大宗门！

　　昨天你也听到了，赏善罚恶使所在的天道堂，是由各大宗门派遣修士轮值的，不少弟子要生死历练，往往都要接取其中任务，而在此过程，奇功秘法，法宝灵丹，都是克敌制胜的辅助之物，我是炼器师，跟这些人搭上关系，有的只是好处，不会有坏处。”

　　施皓光听了李晚解释，很快也就明白了。

　　果然还是这些人更加需要强横法宝，相比之下，那些安逸高手们，收购法宝都是用来珍藏或者闲置的，也不会太看重。

　　炼制法宝本身就是暴利行当，怎么换也不至于吃亏，只是多赚少赚罢了，李晚以人情价和这庞胜交换，大不了就是少赚一些而已。

　　相比为了成就大师而铺路，短小的利益，已经无足轻重。


第0221章 广结善缘

　　铜山道场。

　　一排排高耸的石塔，楼阁林立，修身精舍井然有序，庭院并连，是联盟兴建，借予各方来客的暂时居所。

　　所有前来铜山寻梦的散修，各方历练执事的弟子，求购法宝的主顾，都在此落脚。

　　散修易恒，此时也住在这些精舍庭院中，每日与同道交流，参研技艺，学习法门。

　　但这一日，他没有出门，而是面带忧色，背着手绕着自家院里的石椅转圈，一副坐立难安的样子。

　　易恒是一名落魄的寒门散修，自从十年前，偶然从远古遗迹得到前人秘传，转为器修以来，就一直住在这里，但最近却遇到了几桩难处，沉重的负担不可避免地压上了肩头。

　　此事说来话长，但归根结底，还是一个钱字在作怪。

　　成为器修，乃是一个前途远大的行当，但是修炼器道，多为炼制法宝，经营赚钱之法，于修为少有裨益，若想要与炼器水准齐头并进，非得花费大量钱财购置灵丹，使用各种秘药不可。

　　寻常修士炼器，也要耗费不少元气，可以恢复元气的益气丹，清凝露等补物，也是不小的开支。

　　再就是各种炼器所需的宝材，学习途中必要的花销。

　　易恒囊中的积蓄，一日日见少，全是因为最近得了一张全新的法宝图谱，没有完全参研透彻之时，便贸然开炼，结果一不小心，就把价值数万的宝材全数报废。

　　每每想起此事，易恒就是忍不住一个哆嗦，深深的无奈，油然从心底生了起来。

　　“炼器是赚钱不错，可是没人跟我说过，学炼器要花这么多啊！”

　　易恒暗叹了一声，总算是体会到，什么叫做一文钱难倒英雄汉。

　　他来到这铜山时日不短了，为了炼器，贴上不少积蓄，但是因为资质有限，对各种道纹、禁制的理解也不深刻，每每炼制法宝，时常损坏宝材，报废的法宝不计其数。

　　“要是循规蹈矩，一直靠着过去学会的法衣赚钱，倒也勉强维持得了，但是只懂得炼制一两种器物，没有前途，只有学会更多法宝炼法，甚至炼制珍品法器，珍品真器，才有出人头地的希望。”

　　“不过要学会这些，也不是容易的事情，光是摸索熟练，耗费的宝材就不知凡几。”

　　易恒暗暗苦笑，他也是不甘平庸，方才选择奋力一搏，可如今，出人头地不成，反倒先欠了道场一大笔钱。

　　“还不了钱，期限一到，就连住的地方都要收回，还有道场也不是善堂，定要抓我去当学徒，劳役还债，多费几年时间，何时才能把那法衣图谱摸透？”

　　易恒把头发抓了又抓，始终想不出个解决的办法来。

　　“易道友，你在这里做什么！”

　　突然，一个年轻的声音传了进来。

　　易恒回头一看，不由苦笑：“木道友，你来了。”

　　木道友笑道：“一进门就见你愁眉苦脸，到底怎么了？”

　　易恒满面苦相：“别提了，我最近欠了道场一大笔钱，正愁着该怎么还清。”

　　木道友见状，连忙打了个哈哈，不敢接这话题，免得下一句就开口借钱。

　　他随意安慰了几句，都是些没用的空话，但却突然想起一事：“不如你上绿竹峰，拜访李道友试试？”

　　易恒有些迷糊：“李道友，哪个李道友？”

　　木道友见状，不禁嘴巴微张，满面愕然：“不是吧，你连李道友都不知道，怪不得窝在这里犯愁！”

　　易恒苦笑道：“你知道的，这些日子我自觉修为有所长进，想要试着炼制珍品法宝，闭关潜修的日子长了些……你还没跟我说呢，这个李道友到底是什么人，提他做什么？”

　　木道友叹了一口气，道：“这就是你不对了，应该关注一下外界，方才能够消息灵通，周转灵活。李道友就是最近刚来铜山那个，跟我们年纪差不多，但却已经结成真丹，堪比大师的天工坊供奉……他的尊讳，叫做李晚。”

　　木道友随即把李晚的一些事迹告诉了易恒。

　　年少多金，美姝相伴，修炼有成……又有斗华轩、斗吴冶子，斗洪大师等等，隐约的事迹流传，直听得易恒一惊一乍。

　　“什么，比我还年轻三岁，就已经结丹！”

　　“曾经炼制绝品法器，绝品真器！”

　　“击杀火阎罗，悬挂在门梁上曝尸示众！”

　　如果李晚只是一名筑基境界的年轻公子，易恒这般的炼气境修士，也许会生起嫉妒比较的心思，但既然已经结丹，差距就不可等闲视之了。

　　易恒此刻，有的只是艳羡与崇拜。

　　“大能啊，真真是大能啊，都是寒门出身，都有奇遇，为何他就可以如此……”

　　木道友把李晚称赞了一声，道：“最为难得的是，李道友虽然年轻气盛，但却并不凌人，对待我们这般的后进同道，也是豪气万千。我最近就听说，有好几拨人已经去求他指点或者借钱了，他也一一照应，没有丝毫不耐。”

　　易恒听到，不由从艳羡崇拜中惊醒过来，眉头一皱：“你说这话是什么意思，难不成，要我去打秋风？”

　　江湖行走，难免救急，道友之间彼此周转，救济，都是常见的事情，但易恒自认自己缺的一笔钱颇大，怎么也舍不下那面皮开口。

　　木道友呵呵笑道：“得了吧，几万灵玉，对你来说是大钱，但在人家李道友眼中，不过就是毛毛雨而已，李道友性情豪爽，急公好义，前阵子就曾周济不少人，更有那个叫黄珍的，不但补贴了炼制轻鸿衣所耗费的钱财，还特意定做另外一件，一口气就花了五十万，却是比人家洪大师大方多了。”

　　易恒听到，不由又是一怔：“黄珍……”

　　黄珍他认得，是住在附近的一位炼器师，比自己修为略高，不曾想，此人也得了李道友襄助。

　　木道友见他还扭捏，不由撇了撇嘴，索性替他拿主意：“索性这样好了，你若有什么打算请教李道友的器道疑难，一并准备好，我们准备点礼物，等下就登门拜访去！”

　　说完也不管三七二十一，拉着他便往外走。

　　“哎，你，你别自作主张啊，我还没有想好……”

　　“想什么想，死要面子活受罪！”

　　易恒终究还是拗不过木道友，提了几瓶水酒，几块精矿，寒酸溜溜地上门拜访。

　　怀着几分忐忑，叩响大门，投递拜帖，说明来意之后，却是喜闻李晚正好在家，即刻就可接见。

　　……

　　“李道友，最近这些日子，登门拜访的炼器师，是越来越多了。”

　　府中，施皓光通报了门房传来的消息之后，不由感叹。

　　自从黄珍在李晚处得到数十万灵玉的消息传开，又有人试探上门，得到了李晚指点和帮助。

　　这些人彼此传扬，豪爽美名，不胫而走，甚至还有人送了他个及时雨的绰号。

　　李晚笑道：“我的本愿是能帮则帮，后来求上门的人越来越多，倒是开始有些疲于应付了，好在以后厌烦了，随便寻个云游或者闭关的借口就是，也不至于被动。但就这还有小人在大街小巷散布谣言，说我李晚沽名钓誉，其实他们说得也没错，我还真就想沽想钓，总比那些一毛不拔，却又想要欺世盗名的伪君子要好得多。”

　　人一出名，则毁誉参半，李晚这些日子以来的举动被有心人看在眼中，不难发现，是为将来扬名和成就大师做准备。

　　因为李晚根基薄弱，几乎是从无名散修白手起家，想要在身边聚拢一大批门徒，友人，并不容易。

　　李晚如今盯上的，就是这铜山上的同道中人，尤其是年富力强，深具潜力的才俊，更为他所看重。

　　他选择的方法，是广结善缘，也不在乎所有受了恩惠的人都能知恩图报，但求得个好名声，并有十之一二能够结交，就足够了。

　　“走吧，听说今日来的还是铜山上的年轻器修，我倒要看看，到底才具如何。”

　　李晚带着施皓光到了前堂，见过易恒。

　　易恒是为打秋风而来，但也不好意思开门见山，于是东拉西扯地陪李晚聊了一通，却不知道，李晚也在暗中试探他，随便闲聊之中的几个问题，就足可见水平。

　　“此子基本功并不扎实，但是在其精通的图谱，花了不少心思，应该是天赋不高，但却心性过人，肯下苦功的寒门贵子。”

　　这种人，李晚这些天见多了，当下也不动声色，耐心等他把请求提出来。

　　易恒面上带着几分羞赧，终于明说：“……说来惭愧，我本欲打造珍品法宝，借以进阶，但却不慎把全部都宝材都浪费了，如今实在走投无路，听说李道友急公好义，易某厚颜前来相求，还望道友行个方便……”

　　李晚微微一笑：“不知道易道友想借多少？”

　　易恒汗颜道：“最好能有个五万……”

　　李晚笑道：“好说，五万而已。”

　　当即便招了招手，让施皓光把灵玉拿出来。

　　易恒紧握着锦囊，久久感激无语，万万没有想到，困扰自己已久的难事，在李晚这里，一句话就解决了。

　　却又听得李晚道：“易道友，再过七日就是下月初一，我想在府中设宴，召请各位道友共参器道，不知可否赏脸前来？”


第0222章 新的作场

　　拿人手短，吃人嘴软，易恒本就谦卑，听到李晚如此客气相请，顿时感觉受宠若惊。

　　易恒当即表示，到时候一定会来。

　　他心中免不了猜测，这个所谓共参器道，到底是怎么回事，还有，听李晚的口气，似乎召请了不少人？

　　很快到了七日后，李府中，张灯结彩，热闹非凡。

　　各方修士从山下赶来，一同参加李晚发起的聚会。

　　这些修士当中，有炼气境界的学徒，有小有成就的熟手，有执掌买办的主顾，有商会的管事……各种各样人等。

　　“李道友来了……”

　　突然有人低呼一声，众人齐齐张望，果然见到，李晚从堂上屏风处走了出来。

　　李晚身穿紫衣，头戴玉冠，腰带金带，翩翩公子的打扮，身旁挽着一名俏丽动人的国色红颜，正是林静姝，身后跟着粉衣侍女装扮的弥烟弥罗，又有施皓光，乌宁，萧铁，莫言惜等人，前呼后拥。

　　“李道友。”

　　“见过李道友。”

　　众人连忙起身执礼。

　　李晚面带笑容，点头致意：“各位道友好。”

　　等到宾主分坐了，李晚命人摆酒上宴，开怀畅饮。

　　等到酒过三巡，众人尽兴之后，李晚环顾四周，方才开口道：“今日大家齐聚于此，想来心中也有疑惑，究竟所为何事，李某也不在这里卖关子，索性就和各位直说了吧，其实，我是得了几份法宝图谱，但因自己时间精力有限，想和各位道友打个商量，一起合作参研它们！”

　　“参研图谱？”众人面上露出疑惑之色。

　　一般的炼器师，得到法宝图谱，都是珍而重之地收藏起来，轻易不示外人，因为这种东西，意味着某种法宝的炼法，还有各种炼器法门，掌握了这样的图谱，就相当于法道修士掌握着神通法诀，乃是实力根基的来源。

　　不过众人对李晚拥有图谱，而且敢于公开之事，也不意外，李晚毕竟已经结丹，更有可能，早年就曾入遗迹，得到奇遇，拿出一些与人分享，也不足为奇。

　　不过参研法宝图谱，除了李晚所言的时间精力，更多还是要依靠宝材，只有拥有足够的财力，才能支撑得起不停的试验，报废，各种花销。

　　有些炼器师想到自己的经历，面色不由得就有些发青，尤其是易恒，黄珍等人，更是泛起几分苦涩。

　　李晚微微一笑，他得《器宗大典》，一路顺风顺水，倒是没有经历过穷困潦倒的炼器生涯，不过以前在正气门苦修十年，挣扎上进，也知道世途艰辛，并不是那种只懂风花雪月的纨绔公子。

　　他知道这些人的顾忌是什么，于是温言道：“各位大可不必担心，参研这些法宝图谱的过程，一应花销耗费，包括灵药，宝材供应，我李某人全包了，我的打算是，兴建一个作场，我为场主，各位有志在此之人为门客，共同出品我李派法宝！”

　　“李派法宝……”

　　“李道友，这是要招揽门客？”

　　众人闻言，疑惑之色渐消，取而代之的是意外。

　　但在意外之余，也有几人品味到了什么，显得有些兴奋。

　　李晚带着微笑，详细解释起来。

　　他准备兴建的这个作场，和云荡山那边，主要供应宝材杂项不同，云荡山作场负责收购，加工宝材，炼制半成品，是为炼器打下基础，而这里，是为收罗门客，出品正式的李派法宝。

　　这些法宝，几乎没有一件是李晚亲手炼制，但却要经过李晚督导，指点，最后又严格把关验收，它们打上的题铭印记，除了炼器师本人之外，还有共同的李派法印。

　　这就好像天工坊，只是天工坊拥有两百多座作场，而李晚只拥有两座作场，规模和经营范围不可同日而语。

　　另外，工坊那些势力，大多都是由世家或者门派出面经营，其所拥有的大师、名师高手，有许多位，甚至就连李晚本人，都是这天工坊的供奉，而名师们的作场，私人的意味更重一些。

　　众人也不难猜到，李晚大概还是要加盟天工坊，与天工坊展开合作。

　　究竟是觅机另谋高就，还是应李晚所请，加入他的私人作场好？

　　见着各人或沉思，或议论，一时都没有主意。

　　李晚也不着急，他相信，这些在铜山谋生寻梦的炼器师们，会慎重考虑，不管最后的结果是什么，都是他们的选择。

　　李晚又与各方商会管事，宗门弟子商议，请他们多多关照自己的作场，这些人自然是应诺。

　　“李道友，我想好了，加入你的作场。”

　　过了一阵，众炼器师们也商议得差不多了，黄珍首先站了起来，向李晚表示投诚。

　　他曾受李晚恩惠，又见识过李晚的实力，对投效在他门下极为看好。

　　同样见识过李晚实力的黎庸说道：“我也加入。”

　　易恒看了看四周，道：“我也加入。”

　　几人之后，另有四人陆续应诺，他们的名字，分别叫做穆山、风阳、池东明，陆逸。

　　这些人都和易恒一样，刚刚摆脱学徒身份，成为炼器师，但却还没有炼器珍品法器的能力，哪怕进入工坊，也不过是普通门客而已，能够攀附李晚，也是一件好事。

　　其他人出于各种顾虑，还有自身家室，前程的考量，并没有响应李晚的招纳，向李晚致以歉意。

　　李晚笑着摆了摆手，并不在乎：“人各有志，勉强也无用，各位不必跟我说这些。”

　　宴后，李晚留下了决定加入的诸人，给他们彼此引荐。

　　至此，李晚麾下有十人了，他们当中，以黄珍和黎庸实力为最，可以炼制珍品法器，还曾在斗宝大会露脸，其他人当中，乌宁，萧铁，莫言惜三人略逊一筹，但也是经历天工坊栽培的合格炼器师，哪怕至今仍然顶着个学徒名分，也足够独自炼器，再逊一筹的是易恒等人，胜在个个勤勉踏实，对前程未来，也很有想法。

　　李晚邀请赴宴的这些人，不是随意挑选的，都是一一检校其心性，品性，炼器技艺，天资，感觉不错。

　　李晚对乌宁，萧铁，莫言惜三人道：“你们原在坊里籍册，不过我可以加盟天工坊时的让利为代价，招纳你们为门客，你们也愿意追随我，坊里那边，不会阻拦。”

　　又对众人道：“我这里有两份法宝图谱，其中一份，是我以前和洪派弟子楚诗白赌斗时赢来的明光铠甲，另外一份，是洪大师曾经在斗宝大会展示过的五气朝元法阵，与轻鸿衣结合，可炼特殊法衣！

　　新场开张，其他法宝暂时不要管，就先参阅它们，等摸索清楚其中蕴含的禁制奥秘，我再给你们另外一份完整的法宝图谱。”

　　在李晚的计划中，这些人主要掌握衣甲法宝炼法，但是并不需要精通，只要能够加工半成品即可。

　　一件珍品法宝的炼制，并不见得需要整体都达到珍品的品质，即便需要，以普通的炼器师技艺，精工细作也有可能达到，他们所欠缺的，只不过是把这些结合起来，整体祭炼的能耐而已，又或者，其他种种方面的不足，导致无法完成。

　　加工半成品，一是要让他们熟悉各种法宝炼法，开拓眼界，二是为他自己炼器提供助力。

　　李晚现在修炼了千手灵尊诀，又结合种种秘法，屡次使用拓印秘法，感觉加持禁制和祭炼法宝，都比以往快了许多，到现在，仗着高深的修为，哪怕是珍品法器，一两旬之间，也可以完成，不再像过去那般，需要三五个月时间。

　　三五个月，是他现在炼制宝器的时间了。

　　但就算一两旬能够完成珍品法器，仍然还有许多工序，繁琐碎散，完全可以交给学徒甚至杂役完成。

　　如果再有精通这些东西的正式炼器师领衔，效率还可大大提升，甚至可以统一打上李派印记，以他的名头担保品质，比普通炼器师出产的法宝价值更高。

　　这些多出的价值，可由场主与场中门客分润，又再以赏赐、补贴的形式，分发到学徒和杂役们手中。

　　李晚虽然已经晋升结丹境界，对低阶法宝不甚重视，但仍然还有必要炼制这些，既可以养家糊口，又可以收罗宝材，人才，还可以维持与各方势力的交情，可谓是好处多多。

　　嘱咐完众人之后，众人也对接下来要做的事情有所了解了，除对李晚要求他们参研洪派衣甲感觉困惑之外，其他一切并无问题。

　　李晚又让他们下去，准备到时再举办一场盛大的庆典，确立东主与门客的关系。

　　施皓光把各人送走之后，笑着对李晚道：“这下可好了，麾下有人，才能成为真正的名师，与洪熊山那样的大师对抗，不过你一出道就推出洪派的防御法宝，会不会太急了些？”

　　李晚笑得有些莫明：“就是要急才好，不急的话，怎么能形成逼迫？你要知道，我是新晋结丹修士，年轻气盛，挟私报复也是在所难免。如果大家都知道，我是因为私仇才干这种事情，也算不上抢别人衣甲流派的饭碗。

　　不信的话，你就看着好了，除了洪派一脉，其他衣甲流派都不会抗议的。”


第0223章 新品之作

　　施皓光听到李晚的话，暗暗赞同。

　　李晚和洪熊山有仇，这事已经传扬出去，闹得人尽皆知，如果李晚只针对洪熊山，其他衣甲流派虽然忌惮，但却也不至于反应过激，如此一来，就很难真正抱团，联手防范。

　　这正是公私分明，孤立洪熊山的举动，要不然，树敌太多，寸步难行。

　　李晚笑道：“想要成为大师，最好的路数，还是打倒一名大师！无论名声，身份，地位，实力，都可以用来比较，如果赢了，这些也就自然而然就拥有了。

　　我的优势在于年轻，前途远大，劣势却是根基浅薄，名声不显，这场因为私怨而起的争斗，利用好了，反倒可以作为了一个极好的机会，如果只看到私人恩怨，整天就只想着与人置气，那未免也太肤浅！”

　　李晚又交代了一些琐碎之事，嘱咐施皓光去办妥，然后便回作场，继续督促兴建事宜去了。

　　几日之后，一场隆重的庆典在铜山道场举行，李晚以天工坊供奉的身份，请来坊里和一些初识的器道修士参加，倒也办得体面。

　　而在铜山众人的见证下，乌宁等人正式成为了炼器师，并任李晚门客。

　　李晚在铜山这边的作场，是直接租借天工坊的作场而成立的，各杂役，学徒，也是雇请原班人马，因为天工坊也存在经营不善的作场，或因炼器师意外故去，云游，暂时无法盈利，转租或者借出都比空置要好。

　　这一切不用凭借人脉，甚至连大小姐和公输元都没有出面，李晚自己也靠着灵玉办妥了，他现在已经结丹，面子大了很多。

　　“先投三百万灵玉，添置宝材，垫付俸禄，打点各商会管事……还有十位炼器师，每位月俸八百灵玉起，黄道友和黎道友一千，一年下来就是共计十万，还有该付给坊里的护卫、学徒、杂役雇佣费用，每年在三十至五十万之间，跟动荡山那边差不多。”

　　“呵呵，寻常作场，想要靠着法器、真器盈利，还真得盘剥才行，我现在总算明白，为何天工坊可以招纳其他工坊的炼器高手，而其他工坊，只能眼睁睁看着人才另谋高就，这都是灵玉闹的呀。”

　　李晚与施皓光谈论。

　　按普通炼器师年产八件上品法器计，一年盈利也仅在三万余灵玉，十人就是三十多万，并在这同时，可以炼制一至四件不等的珍品法宝，也可以赚得近百万，才能勉强支撑起这作场。

　　但这是要大家精诚合作，排满工期，并且所有人都掌握珍品炼法，才能做到，而且还没有算上作场应给炼器师们的抽成。

　　真实情况是，十人中只有黄珍和黎庸两人能够炼制珍品法宝，而且各自只掌握一种图谱，销路有限，而且他们大多还在参悟、摸索之中，更多的时候，是在报废宝材，白白损耗，炼制法宝的成本远比熟手要多。

　　为此，李晚倒也泰然：“就这些人，不要说盈利，就是亏损不超过百万，已经可以烧高香，不过这般投入，也是值得的，假以时日，他们必然会有所长进，也可以视作是我的门徒，前程不可限量，更可以帮我料理许多琐碎工件，加工宝材，成为我的左膀右臂。”

　　能长进到独当一面的地步，就放他们出去，成为高手，名师，不能则培养成为助手，弟子，李晚对他们的未来，已经有所规划，而这些，也是众人所清楚的。

　　“那倒是，一时的得失，不值一提，做大事，就是要有做大事的格局才行。”

　　施皓光如今也见惯了李晚四处撒钱，更加感觉，没有修炼到元婴之境，元神之境前，什么道心、领悟，什么成仙逍遥，都是虚的，反倒是世俗市侩，名利营生，更加实在一些。

　　对这些有潜力的年轻修士加以栽培，是放长线钓大鱼。

　　……

　　李晚安顿好新作场后，当即就召集众人，指点他们相关的炼器法门。

　　以李晚如今的器道水平，不要说指点这些人，就是指点名师、大师，都绰绰有余了，乌宁等人也虚心受教，按照李晚的建议，从虚宝法印记载的一些道纹基础重新学起。

　　李晚掌握的大量道纹、禁制、炼器法门，远比他们所学的全面得多，重打基础，直让众人有种终遇良师的痛快之感，也如海绵一般，终日投入到参修之中。

　　这时候，众人打消了所有的顾虑，反倒为那些没有投在李晚门下的修士可惜，那些人固然也是为前途着想，但却没有想到，李晚本身是名师，跟在他身边的好处，不止炼器赚钱那么简单。

　　李晚对他们非常大方，一应开销，参研所需，都兜底补贴，时不时又亲自指点，传道授业，也不是随处可寻的机缘。

　　又过了两个多月，李晚的作场中，筹备已久的首件珍品法器，终于宣告大功告成。

　　这是一件以明光铠甲、轻鸿衣为原型，结合两者优点，内嵌五气朝元大阵，蕴含御气神通奇效的特殊法宝，它算不上是李晚独创，但却也以《器宗大典》当中所学，通过改变物性，布设法阵等多般手段，诸阵严密配合，最终才融炼而成。

　　黎庸这时候也终于得知，李晚请他炼制轻鸿衣，竟然是为了研究和破解洪大师的加持手段！

　　这大大出乎他的意料，不曾想到，连这种事情，李晚也办得到。

　　为了这件新款法宝的问世，李晚甚至遍请名师，一起来到铜山道场的广场观看，并在同时，向各界器修道友邀约，一时间，铜山上下，到处流传着关于此事的讨论。

　　“李晚晋升结丹两年多，最新力作居然是件法器？”

　　众名师听到，不由大感意外，他们并不知道，李晚炼制了盘龙砚、飞神戒这些宝器，公开的新作只是这件据称是轻鸿甲的法器。

　　“什么轻鸿甲，不就是四个月前，那名黎姓小友炼制的轻鸿衣吗，还是说他得到了轻鸿衣的图谱，把它略为改良，就变成自己的杰作？”

　　“要真这样，未免太离谱，难道他连铜山的规矩都不懂，还是故意弄这噱头，跟洪大师作对？”

　　“听说他跟洪大师有仇，这次炼制的法宝，又与洪派法宝大有渊源，很有可能！”

　　“不管怎么说，去看看就知道了，倒也可以趁这机会，查探一下他的虚实。听说这位李道友，擅长的是刀剑法宝，向来刀剑衣甲不分家，在这方面，应该也颇有一些心得。”

　　李晚在人前显露的是炼制刀剑法宝的能耐，衣甲一道也擅长，并不出乎众人所料，只是他究竟达到什么程度，暂时还无人得知。

　　在众人的好奇中，邀约的日子很快就到来了。

　　会场内外，挤满了前来的修士。

　　“听说了吗，这件轻鸿甲，是用洪派弟子输给李道友的法宝图谱改良炼制的，还运用了与洪大师一般的神通法阵，连名字都与当初斗宝大会出现的轻鸿衣相近！”

　　“这事传得沸沸扬扬，我又怎么会没有听说？也不知道，洪大师得知此事，会是什么表情。”

　　“呵呵，不用想了，洪大师早已经离开铜山，据说是受邀前往清瑶宫的方家做客去了，不会在这里与李道友过不去。”

　　“做客去了，哪有那么巧的事情，该不会是怕了吧！”

　　李晚等人还没有出现，众修士就已经热议开了。

　　铜山业界无秘密，但凡是已经传扬出去了的，都很容易被各方修士注意到，再加上有心人的推波助澜，许多东西，都被发掘出来。

　　在这热烈的气氛中，李晚等人准时来到。

　　李晚团团作揖，谢过在场修士：“各位，多谢赏脸捧场。”

　　有好事者高呼道：“李道友，听说你炼制了一件新品法宝，赶紧拿出来，让大家开开眼界吧。”

　　另外一些人道：“还未见识李道友佳作，不知有何特异之处。”

　　众皆附和，群情汹涌。

　　李晚虚压着手，面带笑意道：“各位少安毋躁，很快就来。”

　　在万众瞩目之中，一名身穿银白皮甲，英武逼人的年轻修士出现。

　　他是炼气后期的普通修士，修为显露在众人眼中，并无秘密可言，不过他身上的法衣，却是大出众人所料。

　　这是一件修真界中极为罕见的缝缀皮甲，通体由不知名的妖兽外皮硝制而成，上面缀满银亮甲片，重叠披合，覆盖全身。

　　但真正引人注目的并不是这些，而是皮甲之上，隐隐透散的玄光。

　　有人忍不住惊呼：“护体玄光！这件法器，居然有护体玄光！”

　　“这还是法器吗，这都已经拥有宝器的特效了！”

　　护体玄光，一般在宝器之上出现居多，激发之时，布满一重迥异于普通罡气的力量，不但可以抵挡刀剑，暗器，更可以隔绝法力，拥有极佳的防身之效。

　　“李道友果然是在跟洪大师针锋相对，这不是当日曾经展现过的吗？”

　　“洪大师似乎曾经炼制过相似的法宝，难道，这也是一件披着法器之名，实际上却是宝器的极品法宝？”

　　有心之人发现了，这件法宝的特效，与当日洪大师加持精炼的轻鸿衣极为相似。


第0224章 蓄元法衣

　　“诸位请看，这法衣，蕴含我以秘法加持在其中的‘五气朝元大阵’，拥有接近宝器的防御之能，只要穿戴了这件法衣，寻常的炼气修士，就算遇到筑基修士，也足以自保无虞，甚至于，在结丹修士面前，也有一拼之力！”

　　李晚语出惊人。

　　“五气朝元大阵！居然是这法阵！”

　　“真的被我们猜到了，这是照搬洪派制甲的看家本领啊！”

　　“瞧你这话说的，难道就只许洪派弟子掌握这个法门不成？不过话说回来，铜山之中，也的确只有洪大师，对它钻研比较精深。”

　　“你听清楚了没有，刚才李道友说什么，穿了这件法衣，遇到筑基修士也足以自保，在结丹修士面前，也有一拼之力？”

　　“这会不会有些太夸张？”

　　李晚推出的这件法衣，摆明车马，就是跟洪派对着干，不但功效相差无几，就连名头，也是一字之差。

　　身为轻鸿衣原主的黎庸在一旁苦笑，他也知道，自己已经不可避免地卷入李晚和洪大师的争锋之中，不过他也没有丝毫后悔，与其投效对他不甚重视的洪大师，倒不如投效李晚，至少李晚给他的灵玉是真的，对他的指点也是真的，大师不大师的，反倒没有什么所谓了。

　　黄珍偷偷对黎庸道：“这件轻鸿甲是在你轻鸿衣基础上精炼而来，等若是那日加持精炼的轻鸿衣，可它的品级只是法器，能比得上吗？”

　　黎庸对这件法宝的情况比较了解，闻言苦笑一声：“李道友说过，法器品级不是唯一，这件法器还有诸多妙用，你就耐心看好了。”

　　在场不少人，也存着和黄珍一般的疑问，因为当日洪大师加持精炼轻鸿衣，动用了五彩石这等御气化形的珍贵宝材，炼就珍品宝器，而李晚推出的这件轻鸿甲，怎么看起来就怎么像是西贝货，品级也只有珍品法器，这实在叫人有些难以信任。

　　李晚见众人神色，知道他们在想些什么，但却并不担心。

　　宝材固然是法宝的根基，如同人身根骨一般重要，但是器道修士晋升结丹之后，开始掌握物性变化，足有化腐朽为神奇的本领。

　　他最近参悟大典玄妙，领悟更多相关物性的内容，更修炼“点石成金”这一类的法门，掌握了极其高深的物性变化之道，在宝器一途，已经走得非常深远，改良法器，无非也是利用这些法门，全面提升其品质，使之能够拥有一定的宝器特效而已。

　　真正的难处，还是在于那五气朝元大阵，如何移植到普通的法宝上来，后来李晚也想通，既是法器，没有必要强求和原版宝器一般完美，用更为廉价使得的方法替代即可。

　　这是他首次不是完全参照大典，而是发挥自己的聪明才智去改良和探索，效果看起来似乎不错。

　　为了使得成本降低，关键之处，那够吸纳五行元气的五彩石宝材，被李晚改换成为玉晶，就是那种可以用来支付大宗交易，储存灵气的玉晶石，价值在一万灵玉。

　　以改变物性的宝器炼制手法进行精炼之后，内嵌元气炼化大阵，作为支撑法衣玄光的元气源泉。

　　区区真元，无法催动护体玄光这等特效，另外，增益真元法力，也无法做到，但改由玉晶作为元气源泉之后，却变得可以轻易实现。

　　这种法宝并无元气循环往复，自成一体的功用，所有元气，都是平时注入，或者请人代劳，蓄养在其中，乃是一种蓄元的法门。

　　不过李晚把这件法衣的各种特性讲出来后，没有遭到众人唾弃，反而在一阵短暂的沉默过后，爆发出阵阵惊呼和赞叹。

　　“竟然是蓄元法门！”

　　“可以请人代为注入元气，临阵对敌之时化为己用？”

　　“竟是以这等方法替代五彩石？”

　　铜山道场的大多数人，常年接触法宝，知道这些意味着什么。

　　这并不是随便什么人都能做到的事情，这除了改变物性的宝器炼法，甚至蕴含一些蕴养灵性的灵宝炼法，非常之高深。

　　当下便有几名筑基修士站了出来，提议一试。

　　他们试用的方法倒也简单，就是按照李晚刚才所提，给轻鸿甲注入法罡。

　　几人只感觉到，几股斑驳的法罡一同被吸了进去，这件皮甲之中，似乎蕴含着一头贪婪的怪兽，丝毫都不挑拣。

　　等到吸满元气之后，皮甲之上的玄光更盛，众人便当着在场修士的面，祭出几口一看就非常锋利的真器飞剑，流星一般穿梭戳刺。

　　但无论几名筑基修士如何猛攻，那名站定不动的炼气弟子，除了身上玄光时不时闪烁，摇曳，便没有其他事发生。

　　果然如李晚所言，他在筑基修士的攻击之下，足以自保无虞。

　　一刻过去，几名筑基修士都攻得有些手软，那玄光方才渐渐变得黯淡。

　　身穿轻鸿甲的炼气弟子却突然动了，他身影如电，在众人惊愕之中，高高跃起，然后身影一顿，就悬停在空中！

　　“他，他不是炼气修士吗？怎么飞起来了！”

　　“莫非，这是五气朝元大阵的真正用处，暂时令炼气弟子也拥有筑基境界修士的实力？”

　　众人见状，不由全都倒吸了一口凉气。

　　如果真有这般的功用，那简直可以称作是神奇了。

　　甚至于，比当日洪大师展现过的，还要更加神奇一些。

　　修真界中，各种法宝的品级严格分明，除了炼器时所用的宝材不同之外，最大的不同，其实还是在于里面加持的禁制重数，以及利用这些禁制所构建的法阵。

　　低阶的修士，无法通过自己的元气力量，驱动内里法阵，自然而然，也无法发挥法宝的真正用处。

　　比如炼气修士穿了一件宝器品级的宝衣，除了当作刀枪不入的宝甲来用，连护体玄光也难以激活，并不见得就比法器品级的珍品法衣好用。

　　众人很快又看到，那名年轻修士祭起飞剑，转手向几名筑基修士发起了反击，他催发的飞剑速度极快，竟在转瞬之间跨越数十丈，一下就刺到了人前。

　　被他出手攻击的修士躲闪不及，噗的一声，捂着溅血的肩头惊恐退后，满脸不可置信。

　　身为筑基修士，对阵炼气修士，竟然先受伤了。

　　年轻修士在这一刻展现出来的实力，绝不下于筑基修士。

　　有人禁不住问道：“李道友，这件到底是什么宝贝，竟然能让炼气修士实力增长如此巨大，难不成，它是灵宝？”

　　不少人暗中点头，他们也怀疑，这件名为法器的东西，其实是蕴含灵性的灵宝！

　　灵宝乃是具有灵性的法宝，其品质界限非常模糊，并不在乎原本是法器，是真器，还是宝器，但凡是孕育出了灵性，都可以称作灵宝。

　　拥有灵宝，就能无视驱役法宝的品级，因为驱役法宝所需的神识，法力，都可以由器灵代劳，这与法器、真器、宝器的用法都不同。

　　据说一些真正的古老世家，宗门大派，重要的嫡传子弟，有可能得赐此宝，真正得以保障安全。

　　李晚听到有人怀疑这是灵宝，不由笑道：“各位道友说笑了，我既说这件是珍品法器，又怎么会弄出一件灵宝来充数，而且，灵宝又岂是那么容易炼制？

　　其实你们大可不必惊讶，能够做到这一步，全是因为其内里蕴含的晶核。罗道友，你把那晶核取出来给众位道友看看。”

　　那年轻修士点了点头，从甲内取出一块已然出现明显裂痕的扁平晶块。

　　“诸位请看，这件法宝的一切秘密，尽在其中，其实我只是以一块玉晶炼制成晶核，充当筑基修士气海，甚至结丹修士的真丹！有了它，就能使得这法器，暂时发挥出堪比真器、宝器的威能，但鏖战之后，极易损毁，补充和维修的费用，相当于再购置一件价值不菲的上品法器……”

　　“居然还有这种事？”

　　“妙，真是妙啊，蓄元法门，还真有这等用处！”

　　众人连连称叹。

　　一些头脑灵活的炼器师顿时也议论开了：“如果取得了这件法宝的关键炼法，又把那玉晶炼制的晶核，改为更加杰出的蓄元宝材，比如妖丹、精元宝石等物，效果会不会更好？”

　　“应该不可行，这种法宝，真正的关键在于成本！”

　　“这位道友所言有理，一枚妖王大丹，是价值百万以上，而且珍贵难寻的上等宝材，再配合其他宝材，成本都抵得上真正的宝器了。

　　虽然富贵之家，购置这等法器给小辈护身，可以不计成本，但是更多关键法门，技艺细节，也不是寻常人等能够做到的，只有像是李道友这般的名师高手，才能做到。但是，李道友这般的名师高手，炼制上品宝器更加划算，真有必要大肆炼制这种法衣？他采用玉晶作为蓄元晶核，不无道理啊！”

　　各种奇思妙想的器道发明，其实已经不新鲜，在场不少名师高手都曾经构想，甚至践行过，但最后大多因为各种问题而束之高阁。

　　突然，有人福至心灵，问出了一个至关重要的问题：“敢问李道友，这件法衣，究竟作价多少？”


第0225章 一石二鸟

　　听到这话，道场上众人都安静下来，看着李晚。

　　李晚笑道：“三十万。”

　　众人闻言，又是一阵哗然。

　　三十万灵玉，在珍品法器当中，可算作是高价。

　　一件珍品法器，从工坊出产提走，也就是四五万左右，再贩售到远方商会，作价十万，再进入店铺，商号，是十至二十万不等。

　　这期间，暴利飞涨数倍，众人也已经习以为常。

　　李晚这件珍品法器，少了其间的环节，倒是可作价十万左右，不过它功效出众，可说是超越寻常绝品法器，昂贵一些也情有可原。

　　这样一看，又可以说是非常实惠，只要它在此表现出来的功效真实不虚，不要说三十万，就是五十万，一百万，都有人收。

　　只要那些守着灵峰和洞天世界的大金主觉得值，那就是真的值。

　　李晚又再不紧不慢道：“蓄元晶核另计，每枚十万。”

　　众人面色大变，良久，方才想起这件是特殊法宝，强行催动不属于法器的神通威能，极易损耗晶核，反复使用多次，也就爆裂了。

　　果然，不是普通人玩得起。

　　李晚听到众人低低的嘘声，不禁暗笑。

　　蓄元晶核，是他好不容易才研制的替代宝材，这种蕴含灵气的宝物，的确存在容易报废的缺点，不过，真要论起来，容易报废才好赚钱，每报废一次，都相当于重新再卖一件珍品法宝，何乐而不为？

　　“其实晶核还是耐用的，平常用法，可以反复蓄元放空十次，以炼气后期修为计，相当于气海元气万倍，炼化成为真元，也是差不多的数目。

　　而论消耗，维持晶核活性，日耗一道左右，一场同等境界的激战，消耗十数道而已，哪怕历险途中，被妖魔，邪道围困，血战一场，也是百道左右的消耗。

　　再有就是遭遇筑基以上修士袭击，消耗元气更加剧烈，甚至有损坏晶核的可能，但若没有这样的法宝，连性命都不见得能够保住，这点代价又算什么？”

　　听到这晶核要维持活性，每日损耗，每经征战使用，也会加剧消耗，众人更加是无话可说，不过有心之人，默默算了一笔账，还是感觉划算。

　　如果真按李晚所说，可以反复蓄元放空十次，那么，把法宝闲置，一直放到晶核报废，要花两百多年，如果经常激战，则是二十三年甚至更短时间就报废，但用得越多，越是证明物超所值。

　　众人也看出来，这样的法衣，根本不是为寻常修士炼制，而是为各大灵峰峰主的后辈，世家弟子，还有护卫、寻幽客等人而炼制。

　　“李道友，我是青岚峰的采买管事，不知下午是否有空，我有要事与您商谈。”

　　“李道友，我是灵鹜峰的门客，我也有要事与你相商。”

　　“李道友，我是……”

　　一群人略为思索过后，当机立断，争抢着与李晚约谈。

　　李晚知道这些人对这轻鸿甲有意，面带笑意道：“好，到时候李某在峰上等候各位。若是对我这件轻鸿甲有意的道友，都可以一并过来。”

　　这件法宝，用比较普通的宝材炼制而成，多赖蓄元晶核和改变物性的手法，李晚也有信心，接下多方工件。

　　众炼器师看得又羡又妒，但却也无话可说。

　　李晚是结丹名师，修为自不必说，能够炼制出这等反复充能蓄元的特殊法宝，更显出他的能耐。

　　有些人更是懊然道：“谁说晶核容易损坏就是缺憾的，照我说，这样的法宝才是真的好，以后卖出去了法衣，还可以再卖配套的晶核，更可以把法衣图谱交给别人炼制，自己只炼晶核！”

　　也有人道：“总之，这件法衣的推出，算是成功了，尤其它的特性跟洪派制甲极其相似，也不知道，洪派弟子们知道了，会是什么感受？”

　　众人的猜测，李晚不得而知，不过他的确是在公布此宝的当日，就邀请各方修士聚议，定下了十几件工件的出产。

　　以前他独木难支，再长多几只手，也炼制不了那么多轻鸿甲，但现在，有自己督导指点，有黎庸，黄珍两人牵头，乌宁等人从旁协助，大家通力合作，不用一个月时间，就足以炼制出一件这样的珍品法宝。

　　等到以后乌宁等人也有独自炼制珍品的本事，十人合力，一旬间出产一件，也是足够的。

　　只要李晚不藏私，其他人也用心肯学，单单掌握这件法宝，并不困难。

　　为此，李晚定下的计划是在一年之内，达到这样的水准，并在同时，派遣施皓光收集部分洪派制甲的主顾名录，一一去信问候。

　　“碗里夺食，很不容易啊，要是从其他人那里着手，难免得罪人，不过我跟洪熊山已经结仇，就没有必要顾虑那么多了，旁人见了，也会感觉这是我们两方的私事，不好插手。”

　　李晚写完这些信，越来越感觉，这个仇结得好，有的时候，摆明车马的敌人，也是一个可以利用的对象。

　　就是不知道，洪熊山得知此事，将会如何应对。

　　不过李晚也不担心，他现在已经不再是过去那个弱小的浮萍散修，明里暗里，文争武斗，他都已经做好的准备。

　　“施道友，我还要再召集各方衣甲流派的道友，把这件轻鸿甲的图谱传给他们！这种法宝是珍品品级，天工坊重点关照的生意并不在这里，但会有不少工坊和炼器名师想要它的。”

　　……

　　馥香山，青岩峰。

　　这是清瑶宫中，属于方家所有的一座灵秀山峰，因为属于侧峰之故，平常都空腾出来，专门用作招待贵客。

　　如今，洪熊山就下榻在这座山峰别院中。

　　洪熊山打着受邀做客的旗号出游，实则是为躲避纷争，提防不测，仍然密切关注着铜山之事。

　　洪熊山实在担心，自己不在铜山的这些日子，李晚会再闹出什么动静，如果李晚派人四处诋毁唱衰，必将有损他洪派一脉的声誉，不过他派人打探了一段时日，都没有发现李晚对此表态，一颗悬起的心，也不由得落了下来。

　　洪熊山轻松之余，也不由得暗自冷笑：“这个李晚，终究还是缺了几分老辣。”

　　江湖恩怨，争名夺利，他见得多了，哪一个对手不是面厚心黑，找到对手弱处就往死里整？就连他自己，自从爱子和寄以厚望的弟子出事之后，对李晚也存了必杀之心，略作试探，当即拉拢同道，派人刺杀。

　　只是洪熊山也没有想到，李晚身为器道修士，竟然也有强横的实力，不但把火阎罗击杀，还当众悬挂，示众。

　　洪熊山当时实在是被镇住了，他身边虽然也有死士高手，但自付对付不了火阎罗这般的高手，堪堪只能自保而已，所以火阎罗一死，他立刻就逃，怕的就是李晚对他下手。

　　但现在看来，这个李晚，似乎根本没有想到这一层。

　　洪熊山庆幸之余，也不免生起了几分轻视之心。

　　这一日，洪熊山打坐醒来，如常洗漱清修，又批阅了一堆信函，遥控各方洪派弟子，然后便看到一封特别标红的密函，压在另一边镇纸下。

　　他曾下令身边弟子，铜山消息专门处理，于是便撕开封条，阅览起来。

　　很快，洪熊山便皱起了眉头，满面寒霜：“可恶，竟然敢仿制我洪派法宝！”

　　他连日来，多次暗自讥笑，李晚行事不够老辣，不懂抓住机会打击对手，却不曾想，李晚是在器道一途下手。

　　他再看下去，却又发现，事情远比想像之中更加棘手。

　　李晚炼制这件轻鸿甲，不仅改良了布设五气朝元大阵所需用到的宝材，炼器手法也迥异于他洪派一脉，就是不知，究竟是如何做到。

　　“师尊，这李晚，可以靠这种轻鸿甲赚到不少啊。”

　　呈送信函的洪派弟子，见自家师尊若有所思的模样，不由略带担忧地说道。

　　洪熊山轻叹一声，吐气道：“愚蠢，你就只看到赚钱！”

　　弟子微怔。

　　洪熊山叹道：“李晚他能炼制出这种轻鸿甲，必定是掌握了一套改良之法，可以炼制更多同样的法衣。而且这种法衣，可以分拆成法衣与晶核两大部分，等到它盛行之后，就把法衣的炼制图谱转赠同盟，自己掌握晶核！到时候，不但灵玉照赚，还可以拉拢其他器修，联合起来，他这分明就是一石二鸟之计啊！”

　　弟子陡然一惊：“师尊，你的意思是，其他衣甲流派，会因为此事不敢得罪他，甚至有可能联合起来，一起对付我们？”

　　洪熊山面色阴沉地点了点头：“那些都是精明人物，自然知道该怎么做。”

　　虽然洪熊山是大师，但却也有自知之明，以自己的号召力，并不足以驱使其他同行和李晚死斗。

　　正忧心间，院外又有一声传来：“师尊，铜山有新的消息传来了。”

　　有弟子走了进来，匆匆把一封密函奉上。

　　洪熊山心中突然咯噔一声，生起几分不祥的预感，连忙撕开封条，匆匆读完。

　　结果却是骇然变色：“贼子，竟然真那么做了！”


第0226章 站稳脚跟

　　在信中，洪熊山得知，自己最担心的事情还是发生了。

　　李晚推出这款轻鸿甲，实在是妙用多多，既可以宣示自己的实力，又能震慑和拉拢铜山上的衣甲流派，洪熊山远在外地，只能无奈地任凭发生，想不出丝毫解决的办法来。

　　实际上，李晚所做之事，还远不止信中提到那么简单。

　　接取了十几件轻鸿甲工件之后，李晚又以共参器道的名义，邀请众人到府中相聚，这一次，至少都是能够炼制珍品真器的天南名师，以及在铜山各方势力的代表。

　　李晚当着这些人的面，展示了自己的另一款法宝，神锋剑！

　　这是李晚以《器宗大典》之中，《磨锋诀》加工淬炼之后的成品，按理说来，《磨锋诀》这一炼器法门，可以运用于所有的刀剑法宝之中，对锋刃加成，拥有莫大的效果。

　　众人所见到的，就是这么一种显露出了拥有非凡锋利效果的神兵利器，虽然因为品质只有凡品、上品的缘故，无法破坏珍品法衣，但攻破同等品级的防御法宝，却是绰绰有余。

　　所有衣甲流派的炼器师，见到这款法宝，皆是面色发青，想起李晚诸多传闻。

　　李晚在铜山，以飞刀斩破楚诗白的绝品法器天蚕甲，在天工坊，两剑相斫，又斩断绝品真器烈皇剑，回来铜山，同样斩破洪大师亲自出手精炼的轻鸿衣，简直堪称刀剑领域的大师人物，如果他不计后果，大肆炼制这种刀剑法宝，其他的炼器师，岂还能保留饭碗？

　　不但擅长炼制衣甲法宝的炼器师要丢饭碗，就连刀剑名师，也要丢饭碗。

　　不过李晚随即又展示奇异法门，当着大家的面，用这种神锋剑猛刺自己炼制的普通法衣。

　　在众人惊讶的目光中，神锋剑上白芒一闪，触碰到法衣之时，本应化气成刃，加持锋刃的剑气，却似泥牛入海，忽然消失不见，只凭借着自身的锋利，在法衣上留下一道不深不浅的痕迹。

　　这是对道纹禁制理解到了非常高深地步，操控化解剑气之法！

　　李晚揭开谜底：“这种法衣上，有专门针对我所炼刀剑的防御禁制，可以消融剑气一类的加持效果！”

　　众人恍然，终于也明白，李晚召他们来此研讨器道，究竟是怎么一回事了。

　　这手段，摆明了就是恩威并施啊。

　　公布轻鸿甲炼制之法，与人共谋渔利，是恩，宣示神锋剑锐利，操控化解剑气之法，是威。

　　李晚这是在宣示，如果他真想抢人饭碗，完全可以轻松做到，但他并没有这么做，这就是想要与大家合作。

　　于是，明智的众人当即与李晚商议起来，由几个玉泉剑派、血刀门、齐贤坊等刀剑领域势力和大师人物共同派驻弟子，参与李晚作场，衣甲流派方面，有全大师、荣大师、苛大师等几家，也派遣弟子参与。

　　这些弟子与李晚的关系，都是门客和东主，既接受原本势力的指令，也替李晚效命。

　　这些人的俸禄和赏赐，都由原本势力或者师尊承担，不需要李晚费心，李晚相当于免费支使这些人，但却负有指点和督导他们，传授技艺的义务，并在同时，交出《磨锋诀》、轻鸿甲图谱，准许指定数家共同炼制。

　　这样的协议，基本把常驻铜山的方方面面都照顾到了，其他没有参与进来的，虽然没有得到《磨锋诀》和轻鸿甲图谱的传授，但却也得到了李晚秘传的一个独门禁制，正是消融《磨锋诀》的化气成刃禁制所用，这样一来，普通的李派刀剑，对上这些衣甲法宝，也不会像裁纸一般轻易击破了。

　　至此，李晚才算是真正在这铜山站稳脚跟，得到绝大多数名师和大师的认可。

　　至于他和洪熊山的恩怨，谁都没有再提，也相当于表明了两不相帮的默许态度，管他们做什么，不要影响到其他人发财谋利就好。

　　……

　　“李道友，你这一手，玩得巧妙啊，又是施恩，又是许利，再靠着自身结丹修士的实力和名望，足够跻身铜山名师圈子，不过，你公布了那《磨锋诀》和轻鸿甲图谱，又对整个铜山同业联盟公布化解剑气的独门禁制，将来如何保持优势？”

　　庭院中，施皓光向李晚禀报了一些作场和坊里各方的近况之后，与他闲聊起来。

　　施皓光对李晚来到铜山之后的所作所为，尽皆看在眼中，对这个小了自己三十余岁，但却沉稳老练，进退有据的年轻后辈，也不由得深感敬佩。

　　李晚在铜山所做的一切，基本上都是顺势而为，非常快捷明智地处置了一连串对自己不利之事，然后又谋求在铜山立足。

　　李晚本身并不是智计过人之辈，但有一个优点，就是识大体，知进退，并不曾被寻仇上门的洪熊山激怒，只把这个私人恩怨当作上进之梯，作为挑战大师名位的标靶。

　　面对铜山固有的老旧势力，李晚也没有像其他得到奇遇的年轻小辈一般，冒冒失失地断人财路，而是选择合作。

　　在自身拥有结丹修为和掌握有器道奇功秘法的底蕴支撑下，无论是公布秘法的“恩”，还是依仗高深秘法对其他法宝形成克制的“威”，都让人不得不接受。

　　更是慷慨散财，接济贫寒，给自己留下诸多好名声。

　　至此，李晚在铜山诸人眼中，是位年少多金，风流倜傥，又有豪爽气度的年轻人，无论是各地修士，主顾客商，还是炼器师同行，同业名师，各大工坊，器修门派，都对他留下不错的印象，甚至有一些年轻些的男女修士，视之为崇拜倾慕的对象。

　　凭着这些，李晚在铜山，可以说是彻底站稳脚跟了，不过施皓光也担心，公布了这些东西，是不是太大方了。

　　施皓光委婉劝说道：“如果把秘法用尽，以后就不好在圈子里面立足了，总还得给自己留几手才啊。”

　　李晚闻言，不禁呵呵一笑：“你还不如直说，同行是冤家。”

　　他也知道，施皓光是为自己担忧，但这个担忧，明显过于多余了。

　　贸然公布秘法，的确有可能丧失优势，但也要看看，那是什么秘法，在自己掌握的底牌之中，属于什么地位！

　　《器宗大典》里面的器道知识浩如烟海，《磨锋诀》也好，轻鸿甲图谱也好，化解剑气的独门禁制也好，加起来也就相当于一滴水滴那么渺小，根本不算什么？

　　李晚之前遇到安大师、吴冶子，本也就曾动过类似的念头，把这些东西丢出，可以说，它们在他眼中，根本无足轻重。

　　用这些无足轻重的东西，换取了在铜山立足，说是大赚特赚也不为过。

　　李晚解释道：“藏九露一，是谓冰山一角。施道友，我也不怕跟你交个底，我抛出的东西，其实并不算什么。”

　　施皓光顿时露出了释然的神色：“那就好。”

　　两人又谈了一些后续的发展，主要是铜山作场开办起来之后，经过多次利益交换，盟约签订，已然壮大了数倍，就是接近名师的炼器高手，都有五位之多了，正式的炼器师总人数，更是多达三十六位。

　　李晚自己嫡系的炼器师，乌宁等人，加起来也不过才十位而已，就这十位当中，黄珍、黎庸等人也才刚刚招收，忠诚可靠尚未可知。

　　李晚嘱咐道：“要多关照他们，如果有心性尚可，资质又不太差的人，我打算收为正式的弟子，另外，铜山内外，可以打听一下，有无合适的少年学徒……”

　　李晚的发展之道，和其他大师并无区别，这些都有成例可以参照，多年积累下来，完全可以成就一股庞大的势力。

　　施皓光也知道，这是底蕴来源，不可以不重视，于是答应一声，记在心里。

　　如是又再过去一段平静的日子。

　　洪熊山仍然密切关注李晚的消息，得知他和铜山诸人联合之后，忧心忡忡，不时去信给自己相熟的道友，声言李晚的威胁。

　　但那些道友们，都已经知道李晚无意与他们为敌，对那些颇有挑拨之意的言辞，并不置信。

　　李晚的合纵连横之策，远比洪熊山料想的还要成功，无奈之下，只好又在各大宗门的灵峰发展主顾，意图保住原有的基业。

　　洪熊山并不知道，李晚推出《磨锋诀》之后，整个铜山同业的法宝，已经在悄然发生蜕变，假以时山，刀剑品质大为不同，他洪派一脉若不掌握这些，就要被整个联盟孤立了。

　　就在洪熊山暗中活动之时，李晚也突然接到一个消息，说是有天工坊中的重要高层前来，邀约他会见。

　　李晚感觉好奇：“什么高层元老？”

　　施皓光的回答，大出李晚所料：“听说是坊主夫人！”

　　李晚愣住了：“坊主夫人？”

　　自从加入天工坊以来，他就听说，坊主病重，不便接见外客，坊主夫人也一直在外地某座灵峰陪同休养，坊里上下大小事务，全都交给他们的女儿执掌。

　　他也没有想到，自己会和这位坊主夫人有交集。


第0227章 夫人来意

　　坊主夫人，是大小姐的娘亲！

　　这是李晚脑中生起的第一印象，随即又感觉不对：“真是奇怪，这位坊主夫人，找我有什么事？”

　　李晚自问，和她并不认识，如果说是为公事接见，也没有道理由她出面。

　　既没有私交，又不是公事，着实令人费解。

　　……

　　“李道友，你来了，里面请。”

　　会馆前，公输元和莫长老一众人等，齐齐出现在门口迎候。

　　李晚笑着招呼了几声，眼底却禁不住泛起几分异色。

　　“这些人未免热情过头？怎么都变得这么奇怪？”

　　由于事先言明，是坊里的接尘宴席，李晚除了熟悉作场事务和工坊往来的施皓光，谁也没有带。

　　一来到这里，他看见公输元等人热情之中带着几分怪异的笑容，就本能地感觉不对，但究竟哪里不对，也说不出来，只好硬着头皮，跟他们走进装饰得富丽堂皇的会馆。

　　李晚很快在大堂之中，见到了群仆簇拥之下，一身华衣，贵妇风范十足的美妇人。

　　这位美妇人，就是坊主夫人。

　　李晚拱了拱手，有些意外地行礼道：“晚辈李晚，见过夫人。”

　　坊主夫人温言道：“李道友不必多礼。”

　　夫人的声音很好听，带着糯糯的甜美，又似有令人想入非非的鼻音，大小姐那宛如黄莺悦耳的声音，明显就是由她传来。

　　再看她的容貌，和大小姐依稀有四五分相似，但却拥有大小姐还不具备的成熟风韵，显得更加端庄、典雅。

　　李晚见夫人如此，为人又似和善，禁不住生起几分好感。

　　公输元笑道：“李道友，夫人虽然不问坊中之事，但却也是坊里的元老，你若对本坊发展大计有看法，不妨直言。”

　　李晚神情有些异样：“怎么，这夫人还要考校我不成？”

　　虽然心里存着些许疑惑，但公输元提出的理由，倒也算是冠冕堂皇，正好李晚也的确对天工坊的发展大略有几分想法，于是便就此事谈了起来。

　　他最为牵挂的，还是自己这般的结丹名师，与天工坊的关系，一般的结丹修士，只要不是势力栽培的下品真丹，死士、家奴之流，都拥有相当的自主之权，在宗门大派中，更是拥有主掌一峰的权利，天工坊这般的势力，也根本不可能控制得了了。

　　两者之间，更多是合作互惠，比如大小姐提出的加盟之策，就是一个极好的方式。

　　李晚提及此事之时，禁不住盛赞了大小姐一番，却没有注意到，坊主夫人听着，面上突然泛起一丝异样的笑容，神情也比刚开始时更加热情几分。

　　一旁的施皓光似有察觉，看了看公输元等人，又看了看上首的坊主夫人，但却还是垂下了头，没敢传音提醒李晚。

　　等到李晚畅谈一番，坊主夫人笑着赞叹道：“果真如诸位长老所言，是个出色的才俊。李道友，既然你和小女清宁同辈，我称你一声贤侄可好？你也不要太客气，总是夫人夫人叫着，都叫生分了，若是你不嫌弃，不如叫我伯母吧。”

　　李晚见着坊主夫人亲切过头的表现，不由皱了皱眉，但却很好地掩饰住了自己的疑惑，热情唤道：“伯母。”

　　坊主夫人笑意盈盈，应了一声。

　　众人又在宴间亲切会谈，既有坊里坊外的公事，也有各自经历和听说的趣闻，更因为坊主夫人是女性长辈的缘故，畅聊了一番家长里短的琐事。

　　这境况明显出乎李晚意料，好在他出来历练也已经有多年，应付起来，并不成问题。

　　这首次的会面，终于在坊主夫人的热情相送下结束了，临走之时，李晚犹自还感觉到，后面有几道炽热的目光注视着，不由得头皮发麻，心中更加疑惑。

　　“这到底怎么回事？”

　　施皓光陪同李晚，行走在山道间，笑着祝贺道：“李道友，恭喜了。”

　　李晚不解道：“喜从何来？”

　　施皓光促狭笑道：“不知李道友有没有听说过一句话，叫做丈母娘看女婿，越看越满意？”

　　李晚皱眉道：“施道友，你这是什么意思？”

　　他从进入这会馆，就一直感觉气氛怪异，倒也不是有危险，或者存在其他对自己不利的东西，而是公输元，莫长老，还有坊主夫人诸人，个个都古古怪怪，似乎有什么事情隐瞒。

　　再听到施皓光这句话，他顿时也忍不住了，把心底的疑惑问了出来。

　　施皓光呵呵笑道：“李道友，论炼器和修炼天赋，我不如你，但论人情世故，经历见识，还是我这老姜更辣啊，你没看出来的事情，我倒是看明白了。”

　　李晚正心中纳闷，连忙追问道：“你明白了什么？”

　　施皓光笑道：“他们是看中你了，想给你成家立业，找个称心如意的美娇娘啊。”

　　“什么？”李晚怔了一下，苦笑道，“施道友，莫开玩笑，这太荒谬了。”

　　“我没有开玩笑，这事，恐怕是真的。”施皓光笑过之后，却是严肃道，“而这美娇娘，恐怕就是我们坊里的大小姐！”

　　“大小姐！”李晚脑海中，顿时浮现出一个冷艳出尘的美丽女子身影。

　　在李晚心目中，大小姐算是一位不错的美女，有能耐，有手腕，有美貌，又执掌工坊，家大业大，的确可以称得上是一位贤良佳配。

　　但是李晚现在一心扑在林静姝身上，对其他的女子，并没有兴趣，与大小姐的关系，也不过是普通朋友而已，突然提起此事，对他而言，太突兀了。

　　李晚紧皱着眉头，思索起来：“这到底是怎么回事？”

　　施皓光见他如此，不禁笑叹道：“当局者迷，果真如此啊！”

　　他投效李晚，乃是共存共荣的主宾关系，见状也不再卖弄：“其实这事一点也不突兀，依我看，公输长老他们，早就盯上你了。”

　　李晚苦笑：“盯上我……这个盯字，可不是什么好字眼。”

　　施皓光促狭笑道：“谁叫你是个没有成家立业的青年才俊呢，身具大师潜质，又早早结丹，最难得的是，身世来历清白，简单，这在许多世家大族眼中，可是人人想要的香饽饽。”

　　接着施皓光又给李晚解释，何以他这种寒门出身的男子，反倒成了香饽饽。

　　天工坊，乃是萧家先祖所创，而萧家先祖，据传曾是玉蟾宫中，一位大能修士的后人，算得上是名门出身。

　　但名门也有亲疏远近之分，这一支萧家先祖，只不过是庶子旁门而已，与嫡家相比，没有家长照顾，没有灵峰和家业的继承权，甚至连拜师学艺，结交同道，也远逊于嫡家，为了出人头地，只有另谋高就这一条出路可走。

　　这支萧家先祖不甘居于人下，更不甘心自家的子孙后代也成为别人的附庸，没有出头之日，于是，踏上了脱离玉蟾宫，自己白手起家的创业之路。

　　萧家当时也是大族，为了鼓励开枝散叶，对这先祖大力扶持，天工坊也凭此起家。

　　后来，天工坊终于在邬山一带站稳脚跟，但也不可避免地与主家纠缠不清，更有其他元老、附庸的牵扯，陷入瓶颈之中。

　　“当今之世，不像中古远古，四野蛮荒，群雄并起了，可以说从天时上就断绝了豪杰崛起的可能，如果没有大机缘，也就只能到此为止，更有世家纷争，旁人觊觎，这些危险，都是萧家要防范的。

　　你看，大小姐如今执掌家业，几乎大半个萧家的财源，支柱，都系于她身，如果成家，夫婿的身世来历，必定是要清白简单为上，否则的话，其他世家大族凭着姻亲染指萧家家业，助力没有得到不说，反倒成了引狼入室。”

　　施皓光又道：“除了清白简单之外，这夫婿的能耐，也不能太差了，至少也得是结丹强者，或者其他能镇得住场面的人物才行。但寒门难出贵子，这等人物，岂是那么容易能寻？就算寻着，也不见得年龄品貌都合适。

　　再看看李道友你，满身条件，几乎样样都符合萧家所需，这样的乘龙快婿，若不是机缘巧合正好遇见，到哪里去寻？”

　　李晚讶然，随即却发现，施皓光所说不无道理。

　　兜兜转转，左看右看，果然还真只有自己最合适。

　　现在他也总算明白，为何大小姐这般的美貌佳人，早已到了婚配年龄，都还没有着落，这种身负家族大业，千百族人兴衰荣辱于一身的人物，婚姻大事，并不是自己能够作主。

　　李晚肃然道：“那按你的意思，公输长老他们和坊主夫人，是属意于我，打算招我为大小姐的夫婿了？”

　　施皓光也肃然：“如果我猜得没错，坊主夫人这次前来铜山，就是特意来见你的，接下来的日子，你就明白了。不过我在这里，有句话想提醒你。”

　　李晚道：“施道友但说无妨。”

　　施皓光道：“不管你对大小姐有意无意，千万莫当儿女私事来看，要当成公家大事，不然的话，很容易就会伤人伤己，悔之不及！”

　　李晚听到，若有所思。


第0228章 接踵而来

　　果然被施皓光说中，坊主夫人和公输元等人，接下来的几日都连着来访，嘘寒问暖，极尽殷勤。

　　尤其坊主夫人，刚刚才见李晚几日，就口口声声贤侄相称，亲热慈和，一些家长里短，旁敲侧击之言也顺势而来。

　　公输元甚至私下里找到李晚，明白地告之他们所图之事。

　　直到这时，李晚方才知道，大小姐执掌天工坊，虽然已经有些年头，但随着年龄渐长，适宜婚配，家中一些叔伯子弟，就都开始密谋着把她嫁出去，抢班夺权了。

　　这是家族纷争常见的戏码，但对他们这种投效大小姐的长老，无疑等于一场灾难。

　　且先不说，大小姐下野之后，继位的当家人能否力抗长老一脉，就是能够，也有一朝天子一朝臣的说法，他们这些人，未必能够继续得到重用。

　　他们眼下最大的利益，就是为大小姐寻找一个合适的夫婿来入赘。

　　施皓光说这件事不能儿女情长，要当成公家大事来看，李晚倒也有几分赞同，但在府邸中和他商量，谈及此事之时，也颇有几分抱怨之意：

　　“论公，我自有远大前程，没有必要巴巴地攀附萧家；论私，虽然窈窕淑女，君子好逑，但我都已经有姝儿了，这些人只管自己满意，一副吃定我的样子，却也不想想，这种事情对大小姐和我何其重大？说句市侩的，真要娶了这样的妻子，不是我得贤内助，是她萧家得贤外助才对，他们这是把大小姐当成筹码，要我归附啊！”

　　施皓光道：“你说得没错，大小姐这种世家女子，连婚事都不能自己做主，要真结合，未必就对你有利。可是这些日子，公输长老等人已经开始游说，明摆着是想撮合你们，你是答应还是不答应，当断则断啊。”

　　李晚没有丝毫犹豫：“不答应，现在的大小姐，娶来可以，但公输元他们，却似乎想要我入赘？我才没有那么傻。”

　　施皓光微怔，随即，浮现出一丝玩味的笑容：“怎么，李道友当真一点也不动心？”

　　李晚闻言苦笑。

　　这般的女子，他怎么可能不动心？但人之所以为人，就是能够控制自己的欲念，理智行事。

　　在常人看来，大小姐这样的女子，既有家势又有才貌，本身品性也好，定是个贤妻良母，但李晚他更看重的，还是像林静姝这般，能够全身心扑在自己身上，没有家族责任之累，没有复杂亲戚的简单女子。

　　坊主夫人和公输元等人的“殷切期望”，摆明了就是想要他李晚入赘啊。

　　未必一定就是形势和名分上的入赘，但实际上，他们也必定会采取诸多手段，想要在婚后控制李晚。

　　……

　　会馆中，坊主夫人也正与公输元和莫长老等人商谈。

　　“公输长老，莫长老，你们感觉，此事有几分把握能成？”

　　夫人皙白如玉的素手中，正拿着一撂厚实的帛卷，上面布满密密麻麻的字迹，似乎记载着不少东西，卷末有一幅栩栩如生的人面绘影，清楚地勾画出李晚的容貌。

　　这些都是和他有关的资料。

　　李晚逃离赤阳门，加入天工坊以来，一晃就是九年时间过去了，在这九年时间里，天工坊虽然没有刻意刺探他的秘密，但对他的身份来历，多少也有所了解，甚至追溯到了正气门那边。

　　更有公输元等人平常观察，对他的性情为人也有所了解，如果不是这般知根知底，断不可能提起包办婚姻的建议。

　　公输元和莫长老都在堂下，听着坊主夫人发问，连忙答道：“大概有五成把握。”

　　坊主夫人皱眉道：“这么少？”

　　公输元苦笑道：“夫人，李道友是我们挑选众多才俊当中最为适合的一位，若是错过，短时间内，怕也找不着了，能有五成把握，其实也不算少。”

　　莫长老附和道：“正是如此，寻常的年轻才俊，不是家势背景太大，不易相处，就是不够优秀，配不上我们大小姐，而已然结丹的修士，也多是五六十岁以上之人，像李道友这般，出身干净简单，没有牵扯，自己也有结丹修为，更有炼器天赋的名师高手，无论从哪一方面来说，都是俊彦之选，但这种人往往心气高傲，更何况，他的身边，还有一位幽仙谷的静姝姑娘。

　　现在的情况是，我们急需为大小姐招纳夫婿，他却未必要娶贤妻，只有动之以情，晓之以理，再加宽宥为上，才能打动他，相信这等年轻俊彦，免不了想要左拥右抱，财色兼收，多在这方面下功夫就是了。”

　　其他几位长老听到他们的分析，尽皆赞同。

　　坊主夫人叹气道：“儿女之事，就让儿女小辈去处置吧，结丹修士，三妻四妾很平常。”

　　公输元等人对望一眼，彼此眼中尽是兴奋。

　　他们听出了夫人话里的意思，虽然对些许细节并不满意，但还是答应了。

　　“夫人请放心，此事我等定当竭力促成。”

　　一番密议之后，坊主夫人和公输元等人又再对李晚明示暗示一番，自觉打下了良好基础。

　　长老们借口巡视，要李晚陪同回坊。

　　李晚猜测，他们多半是想摊牌了，也没有说别的，开口就是带上林静姝。

　　没料想到，坊主夫人和公输元完全不在乎，满口答应下来。

　　施皓光得知此事，不由笑道：“世家行事，跟小门小户自是不同，你以为带上静姝姑娘，他们就会知难而退了？这些人，怕是根本没有把静姝姑娘放在眼里，她不会是你和大小姐的阻碍。”

　　李晚哂然道：“这坊主夫人和公输长老等人，还真够大度的！”

　　虽然事情对他有利，但这句“大度”，可绝不是什么称赞，反而颇有几分鄙夷之意。

　　施皓光道：“这其实不难理解，大小姐和静姝姑娘，都只是他们眼中的棋子罢了，而李道友你，也同样是棋子，只是分量不同。”

　　李晚不由凝重点头。

　　现在他正面临抉择，误人误己，还是圆满幸福，都在一念之间。

　　但就在李晚想要找到坊主夫人和公输元等人，婉言拒绝这门亲事之前，一位不速之客突然到访。

　　这位不速之客姓萧，叫做萧风宜。

　　他是铜山上的镇守长老，韩长老推荐过来的，由于韩长老曾经在李晚争夺天工坊供奉一事中出力，李晚也不好拒绝，答应见他一面。

　　但当萧风宜自报身份之后，李晚却是油然惊讶起来：“萧道友，你是大小姐的堂兄？”

　　萧风宜微笑道：“不错。”

　　李晚疑惑道：“不知萧兄找我有何要事？”

　　萧风宜道：“实不相瞒，萧某久仰李道友大名了，但却一直无缘得见，实在是遗憾，最近终于有机会返回铜山，是以顺道前来谒见。”

　　李晚呵呵笑着，玩味地看着这人。

　　李晚又不是三岁小孩，才不相信这些鬼话，不过既然对方没有提出来意，他也乐得谈玄论道，胡天海地乱扯一通，只当闲聊解闷。

　　萧风宜眼中掠过一丝异色，似乎也没有想到，李晚这么沉得住气，只好干咳几声，止住了无关紧要的话题。

　　他问道：“李道友，听说我伯母最近也来到铜山了？”

　　李晚这时已经知道，萧风宜的父亲，是当代坊主的弟弟，他口中的伯母，就是坊主夫人，于是点头道：“不错，萧兄还没有去拜见她吗？”

　　萧风宜尴尬笑道：“拜见长辈是应该的，可是实不相瞒，萧某奉命镇守一处玄铁矿山，这次回来，也属忙里偷闲，若是传扬出去就不好了。”

　　李晚道：“萧兄，这可就是你不对了，身为萧家子弟，擅离职守，影响极坏啊。”

　　“那就要请李道友多多担待，帮我保守这个秘密了。”萧风宜恍若无事一般，打探起坊主夫人到此的来意。

　　最后他才似是有意无意，探问道：“不知李道友在坊里过得可好，与我那清宁堂妹相处得如何？”

　　李晚微笑道：“大小姐执政有方，对我们这些炼器师也多有优待，我们相处得很愉快。”

　　萧风宜道：“是吗？”眼珠一转，却是突然露出几分暧昧的笑容：“我听人说，我家伯母有意把清宁妹妹许配给李道友你，如果此事能成，那么，李道友就是在下妹夫了，虽说婚姻大事，都是父母之命，媒妁之言，但若能两相情悦，再好不过，看来，李道友对我那堂妹印象也不坏，萧某也是由衷感到欣慰啊。”

　　李晚眉头一皱：“萧兄，你这消息是从哪听来？这都没影的事，就开始有人乱嚼舌头了？”

　　萧风宜道：“我自有消息来源。”

　　李晚道：“还请萧兄慎言，此事还没有着落呢。”

　　萧风宜玩味笑道：“李道友，你就莫要不好意思了，男大当婚，女大当嫁，都是正常之事，有何不可坦言。不过，你大概还不知道，若是成为我萧家女婿，将会面临何等境况吧？”

　　李晚这回是真愣住了：“什么境况？”


第0229章 算计

　　萧风宜叹道：“看来李道友是真不知道。”

　　他把萧家太公发家的事迹，给李晚讲了一遍。

　　这些东西，李晚其实早已知晓，但却还是耐心听了下去，结果发现，萧风宜所讲，和自己所知基本没有出入，但却强调了多次，萧家家业“传男不传女，传亲不传戚”的规矩。

　　“假若李道友真和我妹妹结合，以我萧家家规，也多半是要退居幕后，不能执掌工坊事务，李道友，你年纪轻轻就已晋升结丹，又在铜山开办作场，广结盟友，可见是位胸怀大略的豪杰人物，难道真的愿意甘居人下，做个与倒插门无异的赘婿吗？”

　　李晚眼角连跳。

　　这家伙，挑拨离间的本事，还真不是一般厉害，简单几句，就点到了关键之处。

　　李晚不得不承认，此人所言，极有道理，他之所以打算拒绝坊主夫人和公输长老等人所提之事，也是怕没有得到萧家的助力不说，反而处处受到压制。

　　一旦联姻，他就不再是那个没有家世背景的寒门小子，待人处世，都要存着几分顾忌。

　　豪门贵女，也不是那么好娶的，想得到多少，就要先付出！

　　萧风宜这时又道：“不过，我在此有一计，可以保管李道友财色兼收，两全其美。”

　　李晚心中一动：“哦？萧兄请讲。”

　　萧风宜嘴唇微动，却是以蚁语传音之术，将他的计划和盘托出，然后便面带笑意，看着李晚。

　　李晚诧异地看了他一眼：“萧兄，这么做，可不算厚道啊。”

　　萧风宜哈哈大笑：“李道友，你敢说，你不心动吗？此事对你我二人，都是有益的，各得其所有何不可？至于清宁妹妹那边，我们这么做，其实也是为了她好，女儿家，长年居家成何体统，终究还是要出嫁，找个好归宿啊！”

　　李晚默然许久，似乎在计算着自己的得失，最终，还是点了点头。

　　……

　　数日之后，李晚和身边诸人，随着天工坊的飞舟回到了坊里。

　　他劝了许久，最终顺利把林静姝哄回幽仙谷，却是许诺，不久之后，就会派人前来下聘提亲，正式迎娶她过门！

　　得知此事之后，施皓光惊讶追问：“李道友，难道你改了主意，打算答应那事？”

　　李晚和林静姝过得好好的，一时半会，也不打算谈婚论嫁，但现在却打算把事情办了，只有一个解释，那就是因为某事，李晚感觉对她有所亏欠，想要补偿。

　　李晚道：“不错，我是改了主意。”

　　施皓光担忧道：“此事有利有弊，还需慎重啊。”

　　李晚闻言，却是神秘一笑，把自己的计划告诉了施皓光，然后不理会对方惊讶的目光，道：“今天晚上，我有一个应酬，到时候，你跟我一起去赴宴。”

　　当晚，城东一家偏僻街区的酒楼内，李晚和施皓光出现。

　　几个熟悉的身影，也在院中与他们会面，赫然就是坊里的古长老等人。

　　“李道友，没有想到，我们竟然也有合作的一天。”

　　“古长老，此一时，彼一时也，我对坊里争斗，其实没有兴趣，所谋不过是为立足，还有报那知遇之恩而已。”

　　“立足是为自己，这很好理解，可既要报恩，为何又如此做？”

　　“很简单，我感觉大小姐所作所为，有德无威，失却了雄主本分，与其将来陷入失败一途，倒不如及时纠正。”

　　李晚看着对面一群人，淡然而笑。

　　“大小姐留在坊里，是没有出路的，公输长老等人看似忠厚，但其实也未必见得为她考虑，而是一心维护自己在坊里的利益，却不曾想过，韶华易逝，青春和幸福，不是事业上的成就可以弥补。”

　　这些人都是曾经和李晚作对过的长老，但是得罪他最深的荣长老已经身死，他也已经晋升结丹，这点仇怨在共同的利益面前，完全不值一提。

　　听了李晚的一番话，众人也不由得深思。

　　他们万万没有想到，李晚竟然会倒向自己这边，转而和公输长老一派作对，可见公输元等人的热切，起到了适得其反的作用。

　　“很好，李道友，你说服我们了，里面请。”

　　众人走了进去，就联手诸事的细节，商议起来。

　　这一夜，众人密谋了什么，无人得知，但天工坊上下，却开始传扬起惊人的消息。

　　大小姐终于要出嫁了！

　　大小姐十岁持家，担当大任，一力匡扶家业，把本已显露疲败之相的天工坊，生生扭亏为盈，重新焕发了生机。

　　但她也由此而在代坊主的位置，一坐就是二十余年，虽然玄门中人不易显老，数十年后，也不过相当于凡人双十年华而已，但跟那些十五六岁就已出嫁，生儿育女的女子相比，已经可以说是大龄剩女，生生耽误了人生之中最为娇艳美好的年华。

　　坊里上下，底层的学徒、杂役们，每每谈及此事，都替她感到可惜，都说大小姐明明拥有过人才貌，又有显赫出身，怎么也不像是个愁嫁的，但却要跟那些丑女、怪女一般，无人敢要，自己一人独守空房。

　　这些人的想法很淳朴，就是由衷祝愿大小姐，希望她能有个好归宿。

　　坊里的炼器师们，对此事倒是另有看法，大小姐是否能有好归宿，他们并不在乎，但却在乎，自己在天工坊的前程。

　　除非大小姐决意白首一人，孤老终生，否则的话，无论什么时候出嫁都好，终归还是要嫁的。

　　萧家虽然只是玉蟾宫萧家的分支，列为旁门，但也不是一般出身的世家可比，这样的人家，要讲究礼教和名声，不可能让自家女子守活寡，自己一人为家族效劳终生。

　　既然迟早要嫁，如何出嫁，嫁给何人，就显得无比重要了。为了这件事情，整个家族甚至在天南四处收罗青年俊彦资料，但却始终没有合适人选，直到李晚渐渐走进众人视线，才算有了着落。

　　近日发生之事，绝不是偶然，而是谋划已久。

　　除了那些坊里的炼器师，坊里的长老，供奉，各方客商，主顾，同样关心此事。

　　大小姐出嫁与否，并不只是她自己的终身大事，也是天工坊至关重要的转折点，是否人离政息，是否延续旧制，都有待观望。

　　一时间，这件事情便已经沸沸扬扬。

　　“大小姐，你又穿衣睡下了，奴婢想要帮你换件衣服都做不到。”

　　天工坊别院，大小姐府邸的闺房中。

　　大小姐半倚床榻，一副春睡刚醒的模样，听着贴身婢女絮絮叨叨地埋怨着。

　　她连续几日案牍劳形，又再稳定了一批新加盟的作场，联络客商，招纳盟友，做下许多大事，但却也累着了自己。

　　她幽幽叹了一口气，道：“我有些累，所以就和衣睡下了。小莲，现在是什么时候？娘亲刚来坊里又走，我都还没来得及让她捎几件土产回去。”

　　侍婢道：“大小姐你睡糊涂了，夫人前天就回峰准备婚礼去了，还有，公输长老等人，刚刚把定好的章程送来，还要请你过目，不会是忘记了吧。”

　　大小姐微怔：“章程……”随即想起，自己的婚事，还有很多需要处置的。

　　她把婢女所说的章程要过来看了一下，果不其然，大多都是萧家与李晚财产分配，彩礼嫁妆交接的契约。

　　其中半数，是限制李晚和其后人执掌天工坊产业，以及干涉萧家事务的条款，但同时，亦有萧家帮助李晚成家，开创李氏一族的条款，其中嫁妆，更涉及到数座作场以及奴仆下人的转赠，天工坊的红利，甚至还有一座位于玉蟾宫中洞天世界，继承自先祖太公的灵药庄园。

　　虽然时隔数百年，玉蟾宫早已收回庄园经营之权，但每年仍然有近百万的灵玉分红。

　　另附婚礼仪程，宾客详单等物，反倒只占可怜的几页薄纸，仿佛在提醒，这场婚姻，各方交易的意味更重一些，大家重视的都是实效，并不是表面功夫。

　　大小姐耐心地看完所有条款，久久无语，又增删几条，方才装回匣中，准备到时候发回长老们重新拟定。

　　如果通过了，这些都将加到婚书里面，成为永世盟约。

　　婢女见她看完，说道：“长老们听说大小姐还没起身，就让婢子们转告，近日要抽出时间，把六礼完成，如果大小姐醒了的话，还请尽快批阅，确定纳采的日期，等到李供奉把纳采之礼送来，正式求婚，就算是开始了。”

　　“是吗，这么快就要开始了。”

　　虽然婚事是由长辈议定，但大小姐执掌家业多年，多少还是知情的，对未来的夫君，也深感满意，嘴角不由露出一丝浅浅的笑意。

　　婢女吃吃笑道：“大小姐，你是不是很开心？盼了那么多年，总算盼到嫁出去啦。”

　　大小姐白了她一眼：“死妮子，你也敢取笑我。”

　　嘴里骂着，可是神情语气，却丝毫没有恼意，反倒像在撒娇。

　　婢女也不怕她，和她嬉笑打趣。

　　就连婢女也知道，这次大小姐要嫁的夫君，是坊里最年轻的供奉，顶好的青年俊彦，又与大小姐相识多年，互有了解，大小姐虽然嘴上没有多说什么，一切听从父母媒妁，但内心里，还是非常满意的。

　　只有一点美中不足，未来夫君要迎娶的新娘，并不只有她一位，还有幽仙谷林家的静姝姑娘。

　　不过修真界中，强者三妻四妾，已成常态，也无人计较这些，等到名分确定下来之后，井水不犯河水，家业继承，也各凭本事，完全可以和谐相处。

　　大小姐和林静姝，也是认识的，对这些并不担心，嬉闹过后，眼神迷离，痴痴地憧憬起了成婚之后的幸福美满。


第0230章 立业根基

　　婚有六礼，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，一一张罗筹备下来，就是整年时间过去。

　　在这期间，李晚也逐步完成诸多成家立业所需。

　　他随同坊主夫人，前往玉蟾宫一趟，见过了病重卧床的未来岳父，又参加族亲聚会，结识各旁支长辈，子弟，期间人情往来，花费不少，幸得有礼尚往来，同样收到各种奇珍异宝，大大充实自己私囊。

　　后又以巡察的名义，游历各方，熟悉萧家各方的产业，并拜访盟友姻亲。

　　能够存立于世的各大势力，少数为白手起家的散修所建，多数为这些大族分化繁衍，又或者彼此联结共存。

　　原因倒也简单，长生逍遥对普通修士而言，遥遥无期，倒不如生儿育女，繁衍子嗣来得要紧，当世少有元神境以上的世外高人，也鲜见白日飞升的传奇，玄门世俗，已经混同。

　　李晚看过各地之后，也逐渐明白，萧家主业为拥有近两百五十座作场的天工坊，其中约有百座工坊，为家族自行控制，另外百余座，有古家、颜家、公输家等等，各位长老的家族合盟，他们是过往依附于萧恒公的门客后人。

　　萧恒公，就是开创了邬山萧家一支的太公。

　　萧恒公过去曾是玉蟾宫内院弟子，也是萧家庶出的幼子，并不曾得到家族多少关照，自己出来闯荡，表明白手起家的决心之后，才得到扶持，所以跟嫡系的关系，一向都是不冷不热，等到直系的祖爷寿尽之后，血缘也逐渐淡薄了。

　　发展数代下来，现时的萧家，可以说是完全不同世家。

　　萧恒公膝下育有八子，其中嫡长子，便是如今大小姐和萧风宜等人的太爷爷，萧坊主和其兄弟的爷爷，二子早夭，三至八子是一些庶出子弟的祖宗，比如李晚曾在铜山见过的萧诚，自己作场中的萧铁等人。

　　这些子弟多数分布在归萧家所有的矿场，作场，山峰，庄园，甚至是仙舟上，分管各方产业，由于同属萧恒公子孙，关系还算亲近，是谓一族。

　　李晚四处拜访的过程中，得知几名主要的萧家族人，如今只是挂着玉蟾宫记名弟子的头衔，但没有实际意义，双方的往来已经不甚密切，但依然有不少生意上的往来，是重要的盟友。

　　萧恒公称兄道弟的邬山盟一支，关系更为亲密，是生死与共的共存关系。

　　云荡山一脉，是主要的宝材和散件寄售之地，兼营有普通铜、铁等矿场，曾经共同出力开发。

　　幽仙谷，飞仙宫等多地，是大小姐上位之后，为摆脱玉蟾宫影响，大力发展的盟友，如今亦有派驻往东海一地的执事，正在积极开拓。

　　铜山这边的情况，李晚倒是熟悉了，天工坊有三十余座作场设立在那边，几位大龄长老在那里轮流值守，同时也是养老，主要是参与同业联盟的事务，获知最新消息，交易宝材，招纳炼器师。

　　作为中小世家的格局，大至如此，反倒林静姝那边，出身散修，只有外公林宏一个，除了几名叔伯兄弟，表姐，并没有其他亲戚，李晚到了那边提亲，一个大堂摆上十几张席案，就连尚在襁褓之中的表侄都带来凑人数了，才不显得冷清。

　　眼见着婚期临近，施皓光给李晚汇报近日已经确立之事：

　　“萧家给出的嫁妆是，玉蟾宫中灵药庄园一座，无管辖之权，但每年可收取百万灵玉，可以作为家用，这座庄园至少还有上百年限，可以保证收成；另，萧家名下作场三座，学徒、杂役百名，炼气境护卫百名，筑基境护卫十名，凡人仆役奴婢千名，琥山原空明谷中别院一座，灵玉九千九百九十九万……”

　　“林家给出的嫁妆是各式奇珍百件，凡人仆役奴婢三百人，灵玉九百九十万……”

　　“另有常用家什，衣裳，被褥，鞋袜，喜碗，喜杯，糕饼，果物，绣枕，面镜，法器……”

　　“唔，我知道了。”

　　李晚坐在太师椅上，轻轻扣着指上的飞神戒，若有所思。

　　萧氏家大业大，嫁妆无疑丰厚得多，除其他灵玉和家用器物不提，一座庄园，一座别院，三座作场，都是支持他兴家立业的根本，更有学徒、杂役、护卫，奴仆下人等等，如今紧缺的人手。

　　不过这些都是活生生的人，并不像那些器物一般，送来就了事，养家糊口是一大难题。

　　施皓光道：“我粗算了一笔账，学徒、杂役百名，年耗十五万，炼气境护卫百名，年耗二十四万，筑基境护卫十名，年耗三十万，凡人仆役奴婢千名，年耗十二万，再加上静姝姑娘那边的三百奴仆，年耗近三万六千，一共就是八十四万六千，这还只是最基本的俸禄供养，若是遇上年节赏赐，奖励，打赏，死伤病事抚恤，还要耗费百万以上。”

　　“再有经营总共五座作场，以每座作场年耗五十至百万灵玉计，也是每年三四百万的开销，所幸这些作场，只有铜山作场最耗钱财，是为栽培乌宁等人之故，其他作场雇佣的炼器师，都是在天工坊中的老手，不但可以承担自身开销，还略有盈余。”

　　“不过除了这些，还有两位夫人和诸多下人，将来子女日常用度，灵丹宝药，胭脂水粉，出游花费……也是每年至少数百万。”

　　“知道了！”

　　李晚不由自主地揉了揉额角，以他结丹修士的强健体魄，竟也感觉有几分头痛。

　　这就是成家立业和打光棍的不同，现在六礼之中最后一步的亲迎还没有到来，离正式洞房花烛还有一月之久，李晚就感到到了诸事的繁琐，更感觉有一副沉重的担子落在自己肩上。

　　两位大小夫人，数千号人口，数处作场产业……真的不是一般繁杂。

　　施皓光笑道：“我还没说完，还有近年巡游各方，结亲认戚所耗费，已经高达二千余万，亏得有铜山作场各家炼制轻鸿甲给予的分红，以及各方长辈馈赠的回礼补贴，方才弥补大半，不过就这样，手头上的现灵玉，已经要用完了，还是大小姐得知情况，让人送了嫁妆当中的部分灵玉过来，才能撑得住场面。”

　　李晚无奈道：“我本寒门散修出身，平常看似奢遮，一到大场面，就要出丑了，不过大小姐还真没得说，够体贴细致。”

　　施皓光笑道：“现在不能再称大小姐了，李道友，你应该改口。”

　　李晚微怔，随即才想起，的确应该改口了。

　　六礼已经走完五步，现在只缺迎亲和洞房花烛，但双方成亲，联姻才是根本，已经可以说是板上钉钉。

　　“是啊，该改口叫清宁了。”李晚感慨一阵，又问施皓光，“聘礼已经送去一个多月，萧家怎么说？”

　　施皓光道：“十六份图谱，三部炼器法门，萧家派出的炼器师，俱都已经完全掌握，炼制相应法器和真器的能耐增长不少，据称是非常满意，要不然，也不会给出那么丰厚的嫁妆。”

　　李晚道：“满意就好，怕的就是他们不满意，追着我要催命似的要债啊。”

　　施皓光笑道：“李道友你就放心好了，图谱，法门，这些才是工坊立足的根本，你给了他们想要的，其他场面，萧家会帮你做足的。”

　　李晚点了点头：“这个倒是，家大业大的，已经不在乎眼前小利，更加看重的是长久。那，林家那边如何？”

　　施皓光道：“林家那边，我已经按照其他修士结亲的惯例，先把礼单送过去，年内就会把嫁妆附带的九百九十万灵玉返还，到时候再多贴灵玉就是，为此我请教过公输长老等人，他们说，六千万是个比较妥当的数目。”

　　李晚又揉起了额角：“这些都是必要的花费，六千万就六千万吧……我说过什么来着？还没娶过门呢，就多一位大债主了。”

　　施皓光乐了，笑言道：“李道友你就少抱怨了，你的艳福，不知羡煞多少旁人。”

　　李晚无奈道：“真该把这些礼单、账册给他们看看，美娇娘也不是那么容易娶到手的。”

　　林家那边，虽然姝儿与自己两情相悦，但作为长辈的林宏，是个老成之辈，更加看重实际，聘礼要重一些，才能让对方满意。天工坊这边，也好在自己身怀《器宗大典》，给出了多份图谱和炼器法门，这些都是安大师和吴冶子垂涎的东西，他们不费力气就得到了，还结了姻亲，也足以满意。

　　若不是拥有这些明里暗里的财富，自己就算已经结丹，也要两头抓瞎。

　　还好，整件事情也不是全然只有烦恼，李晚最后还是听到了好消息，亲迎之期定在下月十五，到时候，两个如花似玉的美娇娘就娶过门了。

　　“也不知道，姝儿和清宁现在怎样了。”

　　施皓光笑言道：“怎么，李道友这就等不及了？不过你要失望了，按照我们天南的习俗，礼成之前，她们都不能跟你见面的，她们现在要守在闺房，亲手绣好嫁衣，等到出嫁那一天，才能风风光光，体面嫁来。”


第0231章 杞人忧天

　　琥山原是天南以东，七国三原之地当中，最为接近东方海岸的地方。

　　方圆近千里的原野上，有无数丘陵，山岭，林海，连绵数百里，物产丰饶，生机蓬勃。

　　其中有一处名为空明谷的地方，虽然不像灵峰福地那般灵气氤氲，但却也是难得的清修之所，平常天工坊的飞舟往返东海，都会顺道运送给养，供应谷中生活所需，多年下来，已经将其彻底占据，又开辟荒地，成为安居的别院。

　　萧家正式把这处地方转给李晚，作为李晚兴家立业的根本，而如今，空明谷中到处都是张灯结彩，为下月举办婚事而忙碌。

　　已经陆续有仆役，管事入驻，开凿石室，储藏物资，既是为迎接下月的大婚典礼，也是为将来诸人生活用度。

　　谷地内外，建立起了石塔，岗楼，竖立篱桩，砍伐荒草，驱逐野兽……

　　一切都在有条不紊地进行中。

　　因为天南一地有临近婚事不得相见的规矩，李晚和萧清宁，林静姝，先后来过此地，按照自己心意指点仆役改造了一番，最终确定谷中回字主楼，外加附廓院落的布局。

　　谷中最好的一块空旷平地方，一栋三层高的精致殿楼，是为主楼。

　　此楼面南而立，前堂后室，南面用来召开聚会，接待宾客，留有宽阔的庭院，北面是男女主人居所，修建有殿宇台池，花亭水榭诸多建筑，东西两面是留给子女晚辈和门客，贵宾的居所，男丁在东，女眷在西，再外围，各自是奴仆杂役居所，侍女，奴婢之流居所。

　　另外在此院不远的东南面，是其他招待宾客的馆楼。

　　整个建筑群落，坐落于谷心深处，四面虽有峭壁，但却隔了一段距离，而且这些峭壁上面，自有护卫明岗暗哨，法阵侦察巡弋，反而成为天然的屏障。

　　壁间搭建有长长的栈道，以及高处观景的楼台，接通到谷前的空地，为了迎接这一次大婚的到来，原本是荆棘草丛的荒地，早已经铲得平平整整，铺上一块块尺来见方的厚实青石，造就一座约有百丈见长的大广场，然后径直穿过大门，通往主楼。

　　萧清宁在今年内，已经是第五次前来这里，每次见到新府模样大变，谷中各处焕然一新，都有截然不同的感受。

　　她今日巡视了谷中多处地方，看了自己最为关心的西北角的荷花池、西面的桃花林，又到院里观看居室布置，像个挑剔的主妇，指点着仆役精心摆弄家什物件，甚至连因婚期临近，提前挂起的大红灯笼，都要逐个比对，确保高低一致才行。

　　有些仆役迷惑：“方管事，这次大小姐又来了，怎么还是像以前那样，摆来摆去。”

　　熟知萧清宁性情的萧家老人，面上挂着淡淡笑意，白了这仆役一眼：“你懂什么，快出嫁的姑娘家都这样，又紧张又期盼，所以喜欢没事找事……总之，叫你怎么摆弄就怎么摆弄，这些无关紧要的东西，不就是图个称心如意吗？”

　　“哎？”众仆役还是有些不解，不过也都不敢怠慢，都听从吩咐，忙前忙后去了。

　　“大小姐，时间过得好快啊，一整年就这么过去了。”

　　看着眼前已经彻底宣告布置妥当的新府邸，萧清宁身边的婢女小莲，满脸笑意，半是恭贺半是打趣道：“还有几日，终于就要大婚，可算是盼到啦。”

　　萧清宁面上带着矜持的笑意，半含娇羞，比起往日，多了几分动人的神采。

　　又或许是院中大红灯笼的照映，面色艳若桃花：“死妮子，明明是你自己盼到了，还来说我，你是不是想，自己是陪嫁丫鬟，到时候也可以谋个妾侍出身了。”

　　小莲听到，神色有些黯然：“姑爷是玄门修士，婢子们岂敢高攀……”

　　萧清宁秀眉微挑，嘴唇微微翕动了一下，却没多说什么。

　　主仆二人进了后院玉阁，来到重楼之中的新房所在。

　　萧清宁看着已经贴上大红喜字，挂上红幔纱帐，满室喜庆的新房，眼里不禁流露出几分欣喜和娇羞，继而又显露出几分担忧。

　　“小莲，你说，我比夫君大了好几岁，他会不会嫌弃我？”

　　小莲这时已经从无奈伤感中出来，听到萧清宁的问话，不由噗嗤一笑：“大小姐，您这不是杞人忧天吗，你也是玄门修士，这么一点年岁，不算什么。”

　　萧清宁纠结地捏着衣角，一副忧心忡忡的样子：“你不明白，唉……”

　　小莲心中一动：“大小姐，你可是担心，林姑娘？”

　　林姑娘年轻美貌，又与姑爷结识在先，说到感情，恩爱，都不是自家大小姐可比的。

　　婢女小莲不由皱起了眉头，但随即却展颜而笑，自家的小姐，又不是寻常人物，肯定不会输给别人的。

　　“大小姐，你可千万不能妄自菲薄，林姑娘不就是抢在前头，比你多跟了姑爷一段时日吗，等到成婚后，大家都在一起，她就比不上你了。”

　　“论家世背景，论出身，论能耐，林姑娘都差得远呢。”

　　听着小莲信心十足的话语，萧清宁面上担忧的神色不仅没有消失，反而更加深厚了几分。

　　她无奈苦笑道：“傻妮子，你说的这些，用在操持营生，白手起家，都很有用，为了前程，夫君也会担待，但家中夫妻相处，靠的又岂是这些？”

　　“嗯？”小莲微怔，一时之间，不由得哑口无言。

　　萧清宁道：“静姝妹妹与夫君琴瑟相谐，说到底，还不就是因为他们认识得早，有感情在？而且静姝妹妹年轻貌美，是我所不及，这一点，却是什么能耐家世都代替不了的。”

　　这下连小莲也没法反驳了，虽然她对自家小姐的容貌极为看好，但和林姑娘相比，似乎也要略逊一筹，而且林姑娘整天就和姑爷腻在一起，自家小姐肩上挑着工坊大任，哪有她那么得闲？

　　小莲不禁拧着眉，暗骂了一声：“狐媚子……”

　　小莲嘟哝道：“我听人说，她当年就是被遗弃的孤儿。她的母亲林小蝶，不知招惹了哪里来的风流浪子，珠胎暗结，才生下她……”

　　“住嘴！”萧清宁突然冷喝了一声，打断小莲的私语。

　　萧清宁的神情前所未有的严厉，寒声道：“这是静姝妹妹的隐私，身世又不是自己能选的，万万不可拿出来说，更不可以跟别的丫鬟仆役乱嚼舌头，如果哪一天，被我听到有人议论这些，不论是谁，都一样家法处置！”

　　“大小姐，小莲知错，再也不敢了。”

　　见小莲似有委屈之意，萧清宁叹了一声：“都说出嫁从夫，等到婚礼过后，你就不再是我的婢女，而是夫君家的婢女了，要知道收敛，明白吗？夫君的性子跟我大不同，若是被他听到，动起真怒，那可是会出人命的。”

　　小莲听到萧清宁的话，方才想起，自己刚才所言，已经犯了为人奴仆的大忌。

　　再想起李晚曾经当堂击杀荣长老的旧事，不由吓得面无人色。

　　林静姝的身世来历，的确有几分不光彩，她的母亲林小蝶，是与人未婚成孕，后又遭到遗弃，含恨而终的。

　　直到如今，她都还不知道自己生父是谁，林宏更干脆把她当成孙女收养，让她姓林。

　　这些事情，萧清宁自然有所了解。

　　因为小莲的口无遮拦，自己又怀有心事，主仆二人，一时失了兴致，匆匆看完新房，便退了出去。

　　萧清宁又再看过林静姝的新房，正好就在自己的对面，和李晚自己的书房静室呈品字布局，更加是若有所思。

　　这布局，是李晚特意安排的。

　　萧清宁轻咬银牙，毅然下定了决心。

　　是夜，萧清宁登上回航的飞舟，准备返回天工坊，等待出嫁。

　　夜深人静之时，灯烛俱黯，月华从窗边照入，只余淡淡余光。

　　一个披着薄薄春衫的美丽身影，像是做贼般偷偷起身，来到窗前。

　　这身影，正是萧清宁，她早已把多余的下人屏退，贴身的婢女小莲，跟着跑了一天，也早已困倦得不行，趴在一旁案上瞌睡。

　　借着清冷的月光，萧清宁满脸羞红地打开那锦盒，从中取出几卷锦帕似的事物。

　　她的脑海里，想起母亲私下里召见自己时，所说的一番话。

　　“清宁啊，你自幼持家，一直都很有主见，以后出嫁，如何与自己夫君相处，为娘也不多说了，可是你要记得，女人终究还是女人，就算你再有能耐，用在夫妻相处之道，也是没用的，娘没有什么可教你的，给你秘籍一卷，好自为之吧。”

　　……

　　萧清宁深深地吸了几口气，用微颤的双手，打开那“秘籍”。

　　只见锦帕上，一幅幅栩栩如生的彩绘绣像出现，上面有赤裸男女亲热交缠，摆出各种各样前所未见的姿势。

　　萧清宁低呼一声，差点惊叫出来，面色也变得羞红之极。

　　她忍不住捂住了嘴唇，似惊叫，又似好笑地干咳几声，眼神中流露出来的，却满是好奇。

　　很快，对这些神秘事物的好奇就战胜了羞意，她满面潮红，聚精会神地观摩起来。


第0232章 临近

　　“小碧，你看我这身衣服漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“那这身呢？”

　　“漂亮！”

　　“还有这身呢？”

　　“也漂亮！”

　　幽仙谷中，林静姝在自己的闺房里，一件件地换着各款明艳华美的衣裙，打扮得花蝴蝶似的，一边对镜自照，一边让贴身侍女小碧品评。

　　小碧耷拉着脑袋，有气无力地嘟哝着：“小姐，你都换了四五十身衣服了，还没换够啊？”

　　林静姝脸上开心的神情，顿时垮了下来：“没换够，怎么能换得够呢？再不穿这些，以后想穿也没得机会穿了，姨娘说，等到出嫁以后，这些姑娘家的衣裙，全部都要丢掉。”

　　小碧撅了撅嘴，道：“那当然了。”

　　这些花花绿绿的明艳华衣，都是林静姝年纪稍小时穿的，出嫁以后，显得太幼稚。

　　除了这些衣裙，还有妆容首饰，都跟过去彻底不同。

　　为了筹备婚礼，林家为她准备了新的衣裳首饰，颜色形款，俱都素雅大方，但她一点儿都不喜欢。

　　林静姝抚着丝滑的裙面，无奈叹气道：“这些衣服首饰，全都给送你好了。”

　　小碧一个激灵，耳朵都竖了起来：“真的？”

　　林静姝沮丧道：“丢掉太浪费了，都给你吧。”

　　小碧眼里冒着兴奋的光芒：“多谢小姐赏赐！”

　　林静姝有气无力地趴在桌前，托着粉腮哼哼道：“真是便宜你了。”

　　小碧开心得咯咯直笑：“小姐对我最好了。”

　　小碧迫不及待地挑起华美衣裙，试穿起来，可见自家小姐一副没精打采的样子，又不禁心软，安慰起来：“小姐，俗话说得好，旧的不去，新的不来，你就不要难过了，你把这些给了我，不还有姨夫人和其他几位夫人给你定做的新衣吗？”

　　林静姝叹气道：“那些我都不喜欢，全身上下，就那么几个颜色，十几身下来，件件都长得差不多，还有那些头钗，镯子，不是金啊就是玉的，就一个字，俗！”

　　林静姝又道：“小碧你说，我穿上那些，会不会变成跟姨娘她们一样又俗又土？”

　　小碧安慰道：“你以后慢慢就会习惯的。”

　　“慢慢就会习惯。”林静姝打了个哆嗦，“嫁人都这么可怕吗？早知道这样的话，我就不嫁给晚郎了。”

　　小碧噗嗤一笑：“你不嫁给姑爷？那你到底想怎样？”

　　林静姝一脸晦气：“还能怎样，老样子呗，本来我就跟晚郎过得好好的，偏偏要成什么婚，这不是没事找事吗，真是烦死了！”

　　小碧偷偷暗笑：“可是先跟姑爷提起这事的，还是小姐你呀，是你自己说要他给你明媒正娶的。”

　　林静姝道：“我后悔还不行吗？小碧，我现在就写信让晚郎取消婚礼，你看行不行？”

　　小碧吓了一大跳，连忙道：“小姐，这些话可千万别被老太爷听到，会发大火的！再说，不成亲，名不正言不顺的，多吃亏呀，咱可千万不能那么傻！你就忍忍吧，忍忍就过去了，啊。”

　　林静姝抱着脑袋，头摇得跟拨浪鼓似的发泄：“姨娘说嫁人以后就要生儿育女，还要相夫教子，天哪，这叫我怎么忍？”

　　小碧苦笑着，又哄又劝：“没有姨夫人说的那么可怕，你到时候跟姑爷好好商量，不就行了。姑爷是很好说话的人，到时候，你想怎样还是怎样。”

　　林静姝听着这些，心情才渐渐好转起来，生出了几分期盼：“希望真能如此吧。”

　　突然，她又想起了什么，嘿嘿笑道：“那这些衣裳，我可以留在家里穿，反正晚郎又不会笑话我。”

　　小碧啊了一声，突然有种不祥的预感。

　　林静姝坏笑道：“不送给你了，全都还回来！”说罢便又兴冲冲地把全部的旧衣首饰抢了回来。

　　小碧惊呼道：“小姐，你明明答应的，怎么这么快就反悔了。不行啊，小姐，你就行行好，给我留几件吧……不，一件，就一件也好啊！”

　　最终，侍女小碧还是可怜兮兮地交出了全部的收获，眼见着明明可以捡到的便宜，变成了竹篮打水一场空，难过得眼泪都快掉下来。

　　林静姝嬉笑着，把自己打扮得漂漂亮亮，在镜子面前照了又照，心情恢复如初。

　　“小碧，走，我们到琥山原看新房去！”

　　……

　　铜山道场，李晚又一次来到此地，巡视自己的作场，并借此机会，了解乌宁等人参研器道的进度，以及核查对账，督导料理工件。

　　乌宁等人都忠于职守，同时不忘刻苦修炼，毕竟作场突然多了那么多位各方派遣的弟子，他们的压力也大了起来。

　　一年时间里，他们炼制过几件上品法宝，并又参与了又一件轻鸿甲的炼制，对珍品法器，把握更大了。

　　在忙完公事之后，萧风宜再次趁夜来到李晚下榻的公馆中，与他密会。

　　李晚和他已经不是第一次相见，开门见山便问道：“那件事情，萧兄办得怎么样了？”

　　萧风宜笑道：“李道友日理万机，还总惦记着它啊。”

　　“废话，若不是为它，我用得着如此大费周章？”李晚哂然一笑，“我这可是冒着家宅不宁的代价，和萧兄联手，萧兄可千万不要让我失望啊。”

　　萧风宜看着李晚，好一阵才哑然失笑：“李道友，你这不是得了便宜还卖乖吗？啊，不，应该称是妹夫了……妹夫大可以放心，我这里一切都已经安排妥当了，就是不知道，你那边准备得如何。”

　　“我已经说动了古长老他们，铜山的各位长老，都是万年不变的墙头草，没有必要太在意，只要事后送上几份大礼，安定他们就行了，至于各位结丹名师，我也已经逐一拜访，到时候自有声援。”

　　“最近我在铜山，打探过各方意见，基本上也已经弄清楚，不过现在还不宜走漏风声，并没有对他们明说。”

　　萧风宜微微点头：“我天工坊，主要是由坊主与各位长老共治，萧家直接掌握的百座作场，我们这边，也可以掌控半数以上，有各方支持，基本已经足够。但是，还有三位大师没有表态，他们会成为我们的阻碍吗？”

　　李晚反问道：“萧兄到了现在，还担心他们？”

　　萧风宜苦笑道：“不是我多虑，实在是器道大师，不容小觑啊。”

　　李晚摆了摆手：“不过只是三位大师而已，他们的态度，虽然对结果有所影响，但却还不足以逆转乾坤，只要把事情定下来，他们也只能默认了。”

　　萧风宜闻言，露出些许错愕的表情，苦涩道：“不过只是三位大师而已……李道友，果然好气魄啊。”

　　话虽如此，萧风宜却也知道，李晚的确有资格说这么一句话。

　　现在的李晚，已经隐然被当作是未来的天南大师，他的潜质和实力，都不是寻常大师可比的，哪怕现在还没有炼制出珍品宝器，但在铜山之中，也早已拥有属于自己的名声地位。

　　各方为了他加持锋刃的神锋秘法和炼制宝甲的特殊禁制，都争相交好。

　　在器道一途，能够引领炼器风潮，能够改良法宝，完善工序，是比寻常炼制法宝更加耀眼的事情，普通大师，也不过就是规规矩矩炼制宝器而已，哪里及得上。

　　甚至都已经有人在传扬，他定能在二十年内成就大师，将来前程不可限量。

　　李晚显然比萧风宜更加清楚这一点，闻言轻笑道：“坊里的三位大师，都是性情淡泊，专注器道之人，以前没有出来，现在也不会出来，他们更关心的，还是炼制自己的宝器，这才是最符合他们利益的做法。”

　　“再说，就算真有人耐不住寂寞，出来阻拦，其实也无足轻重。”

　　萧风宜微怔：“哦？”

　　“求人不如求己，从一开始，我就没有把希望寄托在他们身上，更不指望靠着他们成事。”

　　李晚说道。

　　“萧兄应该知道，我新晋结丹，才只有四年，修为法力，仍然还在稳步增长，这一年时间，我除了筹备婚事，谋划与你议定之事，也不是全无收获，至少在炼器一途，又有了长足长进，如果那三位大师嫌自己太闲，胡乱掺和，我会向他们好好讨教！

　　到时候，你是萧家男丁，我是萧家女婿，都有大义名分在，又有长老支持，结丹修为，方方面面，都足以稳赢。”

　　萧风宜面露笑容，大为赞赏道：“霸气！和李道友这样的盟友合作，果然就是痛快！”

　　李晚笑而不语，把杯中酒一饮而尽。

　　萧风宜又再与李晚密商一番，然后留下一沓籍册，便离开了。

　　李晚翻阅他留下的东西，面上笑意依旧，但却变得有些玩味起来。

　　“施道友，你看看。”

　　施皓光接过，看了起来：“这就是那十座作场的账册啊，果然都是些不错的作场。”

　　他在天工坊历练多年，早已不是过去到处漂泊的散修，读懂这些是毫无问题的。

　　李晚道：“婚期很快就要来了，尽快把这些熟悉。”

　　施皓光默然点了点头，表示明白。


第0233章 大婚

　　李晚让施皓光拿走籍册后，便仰躺在椅上，闭目沉思起来。

　　直到纤巧的柔荑攀上肩头，他才结束沉思，身躯放松，任其揉捏按摩。

　　身着粉衣，一袭侍女装束的弥烟，身形比初来时高挑了不少，身上的气息，也已呈现出筑基修士的法罡流转，显然在这一年中，已经步入筑基前期，抱残守缺之境。

　　数年间的朝夕相处，以及天香楼秘药，秘法培训，让她轻易察觉到了李晚思绪的微妙变化，有种感同身受一般的挣扎，犹豫，还有几分不可言说的苦闷。

　　虽然她心里也疑惑，现在主人事业有成，又逢娶妻成家之喜，可谓春风得意，有什么可苦闷的，但却还是不由自主地上前，希望用自己的温柔恭顺，加以慰藉。

　　李晚感受到了她的心意，暗暗叹息一声。

　　“你先下去吧，我自己好好安静一下。”

　　……

　　从五月初开始，平常罕有人迹的琥山原林海，呈现出前所未有的繁华景象，时不时可见修士遁光飞过，又有仙舟，飞梭，搭载着各方修士前来。

　　这样的景况，一直持续到五月十五，黄道吉日。

　　空明谷内外，热闹得宛如坊市开张，盛大墟会举行。

　　但这不是坊市，也不是墟会，而是七国三原之地，流传已久的一大盛事，李萧林三家联姻，将要举行。

　　新晋结丹名师李晚，将要在此同时迎娶两位新娘，分别是邬山萧家的大小姐萧清宁，还有幽仙谷林家的林静姝。

　　各自来历不同，衣饰各异的修士，一边观赏着谷内的风景，一边议论。

　　“好地方，好一个清幽的地方啊。”

　　“李道友好福气。”

　　“是啊……”

　　李晚出道以来，一直小有名气，在人前也是年少多金，豪爽大方的公子做派，无论是各地修士，主顾客商，还是炼器师同行，同业名师，各大工坊，器修门派，都对他留下不错的印象，甚至有一些年轻的男女修士，视之为崇拜倾慕的对象。

　　萧清宁是萧家大小姐，也是天工坊的代坊主，二十余年来，万众瞩目，天南各地同业，都对其颇为熟悉，在万千学徒杂役和普通炼器师心目中，更是高高在上，仙女一般的人物。

　　而林静姝有倾城国色，早就已经有好事者，将其列为天南十大美女之一，更曾继承其母名声，广为人知，真要算起来，反倒比李晚和萧清宁更加著名一些，尽管这只是虚名而已。

　　李晚只娶其中一位，都已经足够轰动，同时娶两位，真是既有里子又有面子，场面奢华浩大不说，实际的影响之深远，更足以牵动各方宗门和器修势力。

　　这次的宾客当中，便有不少，纯粹是慕名而来，带着各种各样的关系，想和李晚攀上交情。

　　有想要求购法宝的，有想拜师学艺的，有混吃混喝，有寻求投效的。

　　当然，表面功夫也都做足，不少都带着礼金，或者各种稀奇古怪的宝材，充当贺礼。

　　婚礼从最初开始准备，直到现在，已经有整整一年了，因为天工坊在七国三原之地颇为著名，各国、散修势力方面，都吃得开，直接就从最近千里之地的大月国，借取世俗王宫一众宫卫奴婢太监，共达三千多人。

　　萧家又从各大长老家借调人手，这些在邬山繁衍数代的长老家，别的没有，凡人奴仆和杂役却是不缺的，几百几百，积少成多，也有七千人以上。

　　再有萧林两家作为陪嫁的嫁妆私仆，又是千来人口。

　　这些人是专门为照顾各方道友的随从和眷属抽调而来，毕竟玄门修士出行，有些逍遥自在，孤身一人，有些则要前呼后拥，摆足排场，女眷，千金，公子之流，也都有自己奴仆，更有甚者，干脆携家带口，赴宴之余，乘兴在这七国三原之地游玩一番。

　　由此而衍生的车马、宿食、治安、礼宾，诸多问题，需要加派人手才能解决，所以又要临时抽调坊里杂役，最后多达三万人以上。

　　空明谷中，不便安置这么多人，干脆就在谷外十余里地，兴建了一座小镇，供应这场婚礼所需，并按世俗宫廷规制，设立局司，管理一应人等衣食住行，礼赞仪乐。

　　李晚的设想是，等到婚宴结束，这座小镇也可以用来驻扎平常的仆役下人，谷中府邸，可以只留个几百人。

　　一坛坛的美酒，一批批的鲜肉，果蔬，灵珍，玄门的灵丹，珍酿，陆续通过这座小镇转运而来。

　　这一年间，每逢有天工坊的飞舟途经此地，都会额外稍带婚礼所需，能够长久保存的，早早预备，不能长久保存的，也在就地蓄养，加工，最后在婚礼举行的当月，天工坊所能调动的五艘飞舟全部暂时停运，专门供给使用。

　　这些都还只是应付凡夫俗子的部分，更有涉及到玄门中人的招待准备。

　　护卫、执事、管事，是必不可少的，好在天工坊中有诸多作场，抽调其中十数场地，直接就是现成的人手，连改编统属都不必。

　　飞舟驶来之后，其上的奴仆，护卫，也可以抽调部分。

　　各凡夫俗子，随从杂役之流，在小镇招待，可任饮食，凡间山珍海味，各式佳肴，还有专门的优伶献艺，杂耍百艺。

　　谷前空地，临时加建精舍营地，用以招待各方修士，游历弟子之流，府中前庭一直到主楼，也各自布置席位。

　　平常宴会常见的案桌分餐，改为大桌同食，招待之物是玄门的灵珍佳酿，灵禽珍肉，甚至有裨益修为的丹药等物。

　　婚宴喜庆，不适合舞刀弄剑的弟子献艺，斗法，改为一些好意头的奇门法术表演，歌舞仙乐。

　　因宾客各异，从甲等每桌三千灵玉，乙等每桌二千灵玉，一直至丙丁戊己，己等最末，每桌值百枚灵玉的划分，俱有礼宾参赞，视其修为、地位，身份亲疏而定，不请自来的散修和意外宾客之流，则都按照修为排定。

　　喜宴从当日开始，持续整整一旬，大多都是在谷外小镇举办，亲友同僚们，则是到空明谷中府邸。

　　在这样的安排下，有资格进入主楼正堂的，已经可说是地位崇高的结丹修士，灵峰峰主之流，如有筑基境界也能进入到正堂，必定是萧氏、林氏宗亲当中的长辈。

　　正堂中依循古礼，设月琼仙宴，分食珍贵大丹，天材地宝。

　　诸多安排，说来十分繁琐，但却处不体现出一个礼字。

　　有礼才有节，有节才有制，世俗礼法，风俗律令，据传皆是源自远古的无上仙国，命运造化，森严磅礴，丝毫也不得有失，及至上古圣人教化子民，传至世俗，才有人族的煌煌大世。

　　虽然当今已非中古，但每逢大事，仍然多效法古礼。

　　李晚身穿紫色喜服，头戴金冠，正统中古仙门修士结道侣时的装束，手执如意，盘坐云冕辇架，身后侍女执扇，金童玉女执拂尘，仙绶，由红衣力士抬着，登临坊主座驾。

　　霞光之中，飞舟往南而去。

　　由于同时迎娶的新娘有两位，分开乱跑，绝不可行，索性一并合到了千里之外的大月国境内，安排在其中一座暂时借来的玉楼中。

　　此刻，大月国的凡人们，便见千里霞光，赤若火烧，在夕阳之下染红了东方的天空。

　　而修士们则见，红霞之中，磅礴的飞舟驶临，迎亲队伍浩浩荡荡。

　　整个过程波澜不惊，少了几分世俗人家的喜庆，但却多了几分仙国的庄严。

　　上品飞舟宝器，日行万里，折返回到空明谷，刚好入暮时分，已经是华灯辉映，灯烛鼎盛。

　　拜过天地，又把两位新娘送入洞房，作为此间主人的李晚，终于才有机会稍事休息。

　　不过很快，又要出来谢客。

　　身为结丹修士，正堂之外的宾客，自有其他人招待，到时候出面意思一下就行。

　　正堂里面的人，才需要他逐一亲自敬酒。

　　对李晚而言，这场联姻，除成家之外，立业所得，更为重要。

　　萧家和林家姻亲是其一，给予的嫁妆，将来亲戚朋友，都会成为他在天南立业的助力。

　　这次邀请的宾客，却是其二，都是重要的人脉。

　　“李道友，恭喜了。”以颜昊为首的一众飞仙宫人士，与之对饮。

　　“颜峰主，花峰主，韩峰主，多谢你们百忙之中抽空前来。”

　　接着李晚又来到同僚席前：“古大师，南大师，严大师。”

　　这三位，都是天工坊的大师。

　　看着这位只比自己略逊一筹，但却潜力无穷的年轻人，三位大师也不敢有丝毫怠慢，连声道喜。

　　接下来，是天工坊的诸位结丹名师，筑基名师们，铜山各方同业，主顾，客商。

　　李晚甚至在此见到了一直有书信往来，但却首次会面的蕉罗峰风峰主。

　　此人名叫风无言，乃是冰螭剑的现任主人。

　　风无言毫不掩饰自己对李晚的善意，笑道：“李道友，有时间的话，不妨来我蕉罗峰做客，到时候，我们可以把酒言欢。”

　　身为结丹后期的真传弟子，他与同门的各大灵峰也有争斗，要赢得更高地位，凭借的是实力，而他是高明剑修，一把上好宝剑对他的加持，作用极大。

　　李晚炼制的法宝，深深打动了他，因此才会出席婚宴，并且送足贺礼。

　　李晚笑道：“我妻清宁的祖上，也是发源玉蟾宫，有机会的话，一定前去。”自然是客套一番，但却没有明确答应或者拒绝。

　　上层修士重诺，如果答应了，以后就不好再推托，他总得留些时间考虑才行。

　　风无言也知道李晚的意思，饮过三杯酒，便到席间找颜昊等同等境界的修士叙议交情去了。

　　李晚又再见到祁叶荣，地龙洞主等人，因为两人与李晚有交情，代表云荡山三十六洞洞主前来，也安排在正堂上席。

　　李晚好久没见祁叶荣，问了一番近况，唏嘘不已。

　　又再见过水东岛，金风谷，青松谷，白苜峰，云居峰，丘泉峰……诸势力的代表。

　　这些都是与天工坊有往来的主顾势力，有些派出管事前来，有些则是峰主，岛主等首领亲自前来，大多也和风无言一般，对李晚巡游表示邀请。

　　一番推杯换盏，李晚总算把大大小小，三百余势力和个人前来的宾客礼敬完毕，带着几分微醉，在弥烟弥罗的搀扶下，向后院洞房走去。


第0234章 家业交底

　　后院幽深，红烛静静燃烧，奴仆下人早已屏退，就连一向伴随左右的贴身婢子小莲也守在外间，一声不响，安静候着。

　　房中拱门，珠帘垂遮，两侧各自对着摆放一尊铜炉，铜炉中弥漫着袅袅的紫烟，这紫烟是奇特的，如蛇般盘旋升腾，然后沿着门框，两股绞在一起，带着醉人的幽秘暗香，弥漫满室。

　　进了这门，便是里间，一眼就可以看见，在宽大的紫檀金仙云床上，左右两边各挂矩规两仪，床底有两块露出半边，打磨得细滑平整的石质磨盘，叠在一起，紧密相合。

　　放眼看去，遍处的装饰，已然变作一片喜庆的大红。

　　萧清宁默默地坐在床沿，娴静得仿佛一尊美玉雕琢的女仙神像。

　　李晚伸手拦住身后跟着的烟罗二女，推开房门，走了出去，然后又挥退了起身行礼的小莲，带着几分莫名的感慨，来到她的面前。

　　谷中气候异于外界，直到五月，依旧还是微凉，但在这房里，却温暖如春，幽秘的暗香融入心肺，更是让人仿佛感觉胸臆间有股热意在升腾，变得一片暖融。

　　李晚看着一身喜袍的冷艳佳人，不禁也是心头热切，上前揭开了盖头。

　　萧清宁嘴唇翕动了一下，似乎有些不习惯，但却还是带着几许娇羞，轻轻地唤了一声：“夫君，你来了。”然后便垂下头去。

　　两人嫁娶之事，多为长辈做主，彼此之间，只有普通朋友的情谊，没有生死相依的爱恋，犹自还带着几丝生分。

　　但萧清宁自幼受世家礼教，也从没指望过，能有散修女子一般的洒脱自在，对这种盲婚哑嫁早有准备，如今出现在身旁的是认识多年的李晚，一股异样的情愫，自然而然地涌了起来。

　　她手执红绢，有些不自在地摩挲着自己的玉手，心中有着些许的满意，但比这满意更多的，却还是油然的庆幸。

　　没有错，就是庆幸。

　　李晚仿佛感受到了她的心意，上前端坐。

　　他也不多言，看着萧清宁默默动身，取过早已剖好的匏瓜，倒出灵酿，然后各执一瓢，共饮合卺，方才微微一笑，轻搂佳人腰肢，在她耳旁道：“清宁，我们安歇吧。”

　　萧清宁满心羞怯，浑身稀松地便瘫软下去。

　　萧清宁还是纯洁处子，李晚却已是个中老手了，一番挑逗抚弄下来，直把她撩得娇喘不止。然后又是行云布雨，大半个时辰过后，即如泥巴做的人儿化在了水里，烂成一摊。

　　但现在不是抱着美娇娘，舒舒服服一觉睡到大天亮的时候，李晚很快精神抖擞，又到对楼。

　　林静姝同样身穿喜袍，在那里等着他。

　　两人名为新婚，实则老夫老妻，没有什么拘束，欢笑着便抱作一团，滚到床上去了。

　　两头折腾下来，已经是后半夜，李晚这才长伸一个懒腰，回到中间自己的居室。

　　这处后院对楼，本就是冂字布局，又似足一个品字，两对门的各自是萧清宁和林静姝房间，中间便是李晚自己的私人居室。

　　人家娶一位新娘，能够安安乐乐，他一下娶足两个，为了表示不偏不倚，反倒落得要独守空房了。

　　倒也不是真的独守空房，还有弥罗弥罗寸步不离地跟了进来。不过李晚分得清轻重，没有拉上一起胡来，只是让她们伺候着洗漱一番，然后便独自睡下。

　　第二日一大早，萧清宁和林静姝相伴前来问安，敬奉酒食，寓意从此之后，夫妻一体，要开始共同的生活了。

　　一番举案齐眉，相敬如宾的礼仪之后，李晚象征地吃了几口，便让人把酒食收起来，然后问萧清宁府上如何。

　　萧清宁道：“各位宾客，昨夜三更前，就已经遵循古礼离开，亲友安排在东西两院入住，有各位管事照着婚前制定的仪程安排，并没有出什么纰漏。”

　　其实纰漏还是有的，比如某宾客与人争执，借酒闹事，某修士遇到仇敌，分外眼红，偷偷跑出去决战，某贼子顺手牵羊，偷丹取宝，甚至连金碟玉杯都莫名丢失了上百盏，再有执事奴婢，护卫，闲人，懒散轻慢，偷奸耍滑，不胜枚举……

　　但是数万人聚集，这些事情在所难免，也都鸡毛蒜皮，不值一提，连萧清宁自己听了管事禀报，都只一笑而过，更不至于拿出来和李晚说。

　　李晚微微点头，心知喜庆时节，过去也就算了，不至于追究太多。

　　“婚礼结束后，各处要恢复原样，停工作场和抽调的仆役，也要返还，一切重回正轨。”

　　“夫君请放心，这些自有诸位管事经手，现在更紧要的，还是我们自己的家事。”

　　萧清宁看了看正襟危坐的李晚，又看了看一脸迷糊的林静姝，心中情绪微漾，却是暗暗感慨，这就是自己今后将要居家度日的夫君和姐妹了，许多事情，都要交接清楚才行。

　　“家事？”李晚微怔，旋即反应过来，正色道，“好，你说说看。”

　　萧清宁点了点头，轻唤道：“凤姨，仲叔，你们进来吧。”

　　随着她的话音落下，两名其貌不扬的中年男女，走了进来。

　　他们一男一女，俱都锦袍素衣，家中管事的打扮，对三人躬身行礼。

　　“姑爷，大夫人，二夫人。”

　　李晚看向萧清宁：“清宁，这两位是……”

　　李晚隐隐猜到了这两人的来历，其实早在今天之前，他就感觉到，萧清宁身边一直都有人暗中守护了。

　　这种世家出身的千金，身边也不可能没有人守护，万一遇到危险就不好了。

　　当然，若是自己偷偷跑出去，那也怨不得属下。

　　萧清宁解释道：“他们都是萧家的老人，我的影子护卫。”

　　影子护卫，形影不离，是跟丙宁，弥烟，弥罗等死士差不多的性质。

　　萧桓公这一支家族，开创已有千年之久，拥有自己豢养的死士和忠仆，不足为奇，真正让李晚感觉惊讶的，还是这两位都是货真价实的结丹修士，虽然只拥有下品真丹，但也已经称得上是极为可观的力量。

　　李晚曾经听说过这种人，都是一些世家急功近利，为了栽培出足够忠心可靠的高手而弄出来，他们服食的，大多都是缺憾极大的妖魔血丹，真丹品质是下三品，浑身法力污浊不堪，神识孱弱且不说，寿元更是远不能与其他正常结丹修士相提并论，甚至还要逊色于一般的筑基修士！

　　不过李晚也不轻视他们，结丹毕竟就是结丹，经过死士栽培之法和护卫的特殊训练，往往拥有超凡的战斗实力，并不能单凭修为境界而定。

　　而且这种人实力换取的代价极大，反倒限制了前程未来，与中上品真丹的修士不同。

　　他们原本都是天资不佳，地位低下的仆役之流，能够拥有的一切，都是主家赐予，自然，也容易控制。

　　李晚随即也在萧清宁的介绍中了解到，这两位凤姨、仲叔，是一对夫妻，平常明暗两岗，护佑萧家嫡系的安全，既已成婚，就陪嫁过来，算是极重的厚礼。

　　萧清宁把仲叔安排给李晚，凤姨安排给自己。

　　林静姝这时也召出两名筑基中期境界的死士，这是平常保护她的护卫，这些年，李晚也认识了，但却感觉用处不大，不由犯起了愁。

　　他是结丹修士，如果遇到什么难缠对手，生死仇敌，家人亲眷的危险也大，单靠他们是不行的。

　　林静姝这时却出人意料把众人屏退，只留下李晚和萧清宁二人，对他们道：“不用担心的，其实，我还有一件器物，可能是灵宝！”

　　“什么，你拥有灵宝？”李晚陡然一惊。

　　“晚郎，你还记得吗，以前我们遇到安大师时，险被迷烟迷住，就是那件灵宝助我清醒。”林静姝把一件秘密之事说了出来。

　　她也不是全无心眼，直到这时候嫁给李晚了，才把自己的最终秘密和盘托出。

　　“果然不出我所料，那物的确极不寻常，你把它拿出，让我看看吧。”

　　“嗯，就是这件。”林静姝从手中解下自己平常戴着的紫金镶玉手镯。

　　这物没有特殊法诀，取不下来，以神识探询一番，里面果然似有灵物蛰伏，但却并不明显。

　　这种表现，倒像《器宗大典》里面记载的通灵之物，是基础的灵宝，能够在主人遇险之时，自行护主。

　　这手镯内里禁制重重，法阵之复杂，竟然连他这位结丹名师，一时之间都难以鉴定清楚。

　　“这件东西，很不寻常啊，你是从哪里得到它的，难道说，这是你家里传下的宝物？”

　　林静姝有些伤感道：“这是我娘托付舅舅，偷偷给我留下的，后来我才知道，它是那人所赠，只能靠着同源血脉认主……”

　　李晚和萧清宁对望一眼，暗暗吃惊：“这手镯怕还真有了不得的来历，竟然要用到指定血脉的认主。”

　　“这法宝品质很高吗？”林静姝问道，其实她心中也已经有所猜测。

　　“很高，高到就连现在的我也有些看不透，不过既然是至亲留下，想必应是可靠之物。”李晚说道。

　　意外得知林静姝手中竟然拥有重宝，李晚和萧清宁，暂时也不担心她了，毕竟安排护卫是预防万一，要真正安居乐业，还得靠平常少树敌，多结友才行。

　　三人，准确来说是李晚和萧清宁两人在讨论，林静姝一边旁听，安排起府中护卫值守，然后又再辨认彼此带来的仆役，婢女，管事，执事之流。

　　好在这些人早有花名籍册，李晚把其中头目召到后院，一一唱名辨认，便也认清了，然后又是安排各院管事，分配职权，把整个空明谷家业整理清楚。


第0235章 财富

　　现时李晚暂居空明谷，所承乃是萧家给予的产业，不过这是作为嫁妆给予，将来传及子孙，也可以理所当然使用了。

　　天南地界的风俗大多如此，假如有结丹修士左拥右抱，娶有多位夫人，其家眷道侣便各得其所，各自嫁妆共为家用，但最后都只传及自己子孙。

　　而父系所承，则是人人有份，并不落空。

　　小门小户，也没有豪门大族那传嫡不传庶的古板规矩，比起严格实行嫡长子继承的大家族，可以说是开明之极。

　　不过林静姝也不是白身而来，她同样带着自己的奴仆下人，李晚如今并不考虑长远继承，但却要考虑家中安宁，是以，安排萧家三位老人和林家一位老人为管家，分管仆役护卫人事，账房财库，家宅内务，礼宾往来各部，各不统属。

　　施皓光仍然是李晚最得力的幕僚，由于他并不是仆役之流，不适合过问内宅之事，于是依旧负责监察各大作场情况和辅佐李晚。

　　安排好了府中之事，李晚又问萧清宁，这次大婚所获礼金和贺礼。

　　萧清宁展露笑颜，带着几许欣慰道：“夫君，这次所得，很是丰厚。”

　　“是吗？”李晚看了她一眼，拿起汇总的账簿，查阅起来。

　　结果正如萧清宁所说，这次所得，丰厚程度远远出乎预料。

　　“仙台峰颜昊颜峰主，赠幻玉雪罗衣两件，明珠十枚，玉璧一双，虎髓雷音丹一枚，灵玉三百万……”

　　“蕉罗峰风无言风峰主，赠珍品法器宝剑一双，奇珍一箱，玉颜雪肌丹二枚，灵玉三百万……”

　　“神木峰花家，赠百花养容丸二十四瓶，五百年灵芝一对，千年灵参一根，灵玉三百万……”

　　“云荡山三十六洞，合赠上品真器八件，灵玉三百万。”

　　“水东岛，赠上品真器五件，灵玉五十万。”

　　“金风谷，赠上品真器三件，珍品法器三件，灵玉五十万。”

　　“青松谷，赠松风露三壶，石矶珠一枚，灵玉五十万。”

　　“白苜峰，赠麟冴玉一枚，灵玉五十万。”

　　“云居峰，赠上品真器一件，碎星晶一块，灵玉一百万。”

　　“丘泉峰，赠珍品法器琴瑟一双，阴阳幽兽一对，灵玉五十万。”

　　“玉泉剑派，赠上品真器宝剑一对，灵玉五十万。”

　　“血刀门，赠明泉灵露一壶，赤龙珠一颗，灵玉五十万。”

　　“齐贤坊，赠龙木芯一枚，上品真器两件，灵玉五十万。”

　　“全大师，赠上品真器三件，珍品法器三件，灵玉三百万。”

　　“荣大师，赠上品真器五件，灵玉三百万。”

　　“苛大师，赠上品真器三件，珍品法器两件，灵玉三百万。”

　　……

　　大片大片的礼单，都清清楚楚地记载着各方所赠礼物。

　　但这些都还只是友人相赠，更有同僚之属，如天工坊同僚，包括古大师，南大师，严大师，天工坊诸结丹名师，天工坊诸筑基炼器师，长老一脉古长老等人，坊主一脉公输长老等人，幽仙谷诸长老等人。

　　从这礼单也可以看出各方财力和各自身份地位相适，地位崇高者如颜昊、风无言、花峰主等人，坐拥灵峰福地，产业无数，一出手就是价值不菲的真器，宝材，药材，丹药，更有灵玉三百万。

　　铜山的全大师、荣大师、苛大师等人，也是积年已久的器道高手，富得流油。

　　其他岛主，谷主，峰主之流，倒不缺财富，但是与李晚交情普通，也便略逊一筹，备足各种奇珍异宝，都是价值数十万级数。

　　云荡山那边礼物稍显厚重，却是因为祁叶荣的缘故，以及三十六洞洞主共同合力。

　　至于其他炼气境旧友，或者作场中的普通炼器师之流，还有堂外的宾客，慕名而来的散修等，少者百多灵玉，多者千枚，数千灵玉，依各自财力和修为而定，就连施皓光和刑同方，也各凑一万灵玉，感谢李晚多年以来的照顾。

　　乌宁等人手头并不富裕，但却也和铜山作场众同僚，凑钱合力炼制了一件珍品法器宝琴。

　　除此之外，还有萧氏宗亲、林家宗亲两边子弟凑份所赠，多达千余万灵玉。

　　甚至连玉蟾宫萧家，也以远亲名义，派了一名筑基境界的管家，送来几件异宝。

　　新娘子萧清宁亲自核算一遍，报出总数：“礼金一共是四千三百八十五万六千五百，另有上品真器四十二件，珍品法器三十三件，各式珍贵宝材一百零三件……另外有其他不估算的奇珍异宝，玩物，宠物，灵丹，宝药！”

　　李晚沉吟道：“这些加起来，价值等若是总共七八千万吧。”

　　话语之中，虽然没有太激动，但也免不了带上几分欣然。

　　这对眼下的他而言，也是一笔不小的财富。

　　其实李晚多次大发横财，以搜刮安大师乾坤囊为最，从中获得了许多足以炼制宝器的珍贵宝材，对他晋升大师极有帮助，然后就是火阎罗其次。

　　此人杀人夺宝，囊中有一千多万现灵玉，还有几件真器、法器，十来瓶丹药，灵液。

　　除此之外，就是身上的四件宝器。

　　但其中，或多或少，都在交战中损坏，只有一件上品宝器辟风衣还算完好，另外一样来历不明的红色珠子，后来鉴定得知，是为天宝火灵珠。

　　这是一件自然形成的天宝，足足有珍品的品级，但与其说是珍品宝器，倒不如说是宝材，还需加工炼制，才能发挥它全部的功用。

　　但是不管这些东西再值钱，再宝贵也好，终归来路不正，并不是长远的途径，反倒是如今收得，代表着所拥有的亲友、人脉，锦上添花的奉承，意义远远胜出。

　　李晚沉吟了许久，整理着自己的思绪，好一会儿才道：“现在我们手头上，有一座灵药庄园，三座作场，都是持久稳定的营生，这四处地方，每年共计是五百余万，供养府中奴仆，护卫，各种花销，打赏，倒也可以负担得起。只是，这些终究还是你的嫁妆，如果挪作家中公用，难免于礼不合。”

　　萧清宁轻轻笑道：“我们既然已成为夫妻，那就是一体的，拿来用也是天经地义。”她倒是有几分想法，虽说这些嫁妆，可以牢牢地抓在手中，但若计较太清楚，反倒可能令丈夫不喜。

　　李晚果然满意，但却坚持道：“无规矩不成方圆，有些事情，还是分清为好，再者，我也不想让人指着后背偷笑，说我要靠女人养家。”

　　萧清宁面色微红，歉意道：“夫君，是我错了。”

　　李晚自信笑道：“我本身就是结丹名师，单靠炼器，也能支撑起这个家业，所以，不必为我担心，不过，礼金所得的小半部分，我想拿走用作搜罗宝材，笼络炼器师所用，还有礼尚往来，别人送了那么多礼，终究会有还的时候。”

　　萧清宁温顺道：“但凭夫君做主。”

　　她执掌天工坊多年，向来都有主见，但听到李晚对自己和家里心中有数，也是心中欣喜，给足了他面子和尊重。

　　她是个极聪慧的女子，从现在开始，就已经极力追赶自己与林静姝的差距，春风化雨，润物无声。

　　李晚道：“我曾经算过一笔账，只要我每年能够炼制一件上品宝器，也是几百上千万的纯利，这是因为，炼器一行本就暴利，从真器层次，跨入宝器之后，更加如此。

　　宝器跟法器、真器，都大不相同，每件宝器，除了无品的乾坤囊等物，大多都不是在普通商号出售，而是要拍卖竞价，一件普通的凡品宝器，都可以卖到百来万，上品宝器，达到千万层次，与我过去曾经炼制的冰螭剑相近，而珍品宝器，绝品宝器，更加夸张！”

　　萧清宁深有感触，点破天机道：“夫君所言有理，之所以如此，其实都是因为，普通炼器师的修为，多半是到结丹为止，大家能够产出的宝器有限，而法道修士、剑道修士数量远远多于炼器师，自然就会供不应求。

　　有道是，千金易得，一宝难求，只要能跟夫君你这位未来的炼器大师搭上交情，区共几百万灵玉，算得了什么？

　　而且依我看，他们的礼金数目，怕还是默契限制着的，要不然，只怕会演变成攀比炫富，伤了彼此情面反倒不妙了。”

　　李晚好笑道：“那是，颜峰主，风峰主这些人坐拥灵峰，得天独厚，再多灵玉也不放在眼里，不过各大势力和列位大师，再富有也是自己辛苦挣来的，就不同了，更有别的普通炼器师，散修之流，拍马也追不上，差距太大难免不好看。”

　　萧清宁并不清楚李晚全部实力，闻言也即道：“为了操持家业，夫君也要多多辛苦了，现在我们所拥有，维持现状不难，但若多蓄养几名死士，招纳几名高手，就难免捉襟见肘。”

　　天工坊和诸炼器师，包括李晚现在这样功成名就的名师高手，也是比上不足，比下有余，属于那种“再富有也是自己辛苦挣来”的人，想要兴旺家族，成就大业，唯有勤勉扎实四字而已。


第0236章 嬗变

　　李晚略显尴尬，他自然听得出来，萧清宁所指是他身边的弥烟弥罗，每年都要花五十来万，两人开销就胜过上百普通护卫。

　　不过，栽培她们是李晚弱小之时就定下的大略，如今两女达到筑基境界，初显成效，更不可能中途放弃。

　　李晚甚至还想增加几名精通炼器的仆役，方便自己差遣，不过想到学徒和普通炼器师也一样可用，这才把心思打消。

　　这一日，夫妻促膝长谈，议定操持家业和将来打算。就连性子跳脱的林静姝，也似一夜之间成熟不少，乖乖坐着参与，结果自然是皆大欢喜。

　　萧清宁一颗悬着的心，也终于彻底放了下来，这场婚姻虽然是父母媒妁，长辈包办，但是夫君青年才俊，为人又温和，待她也很好，一切都符合心意，这让她有种找到归宿的温馨之感。

　　整整一个月间，萧清宁都沉浸在这新婚的甜蜜幸福中，也没有打理坊里的事情，各项杂务，自有坊中执事办理，长老轮值，没有理由连人生大事都腾不出空来。

　　而到了一个月后，萧清宁终于决定回去。

　　萧清宁带着几分歉意，向李晚解释道：“夫君，我得回坊里主持大局去了。”

　　李晚听到她的话，流露几分意外之色：“你要回坊里去了？也是，本来就只预定一个多月时间。”

　　萧清宁善解人意地伏在他胸前，面色绯红道：“等秋季这一批工件完成以后，我再好好陪夫君。”

　　她早已有所预料了，成婚之后，要在代坊主与妻子两个角色间转换，也并不容易，因此对李晚更加温婉。

　　她心中始终还是有几分疙瘩，自己比李晚大了好几岁，又不如姝妹年轻貌美，陪伴在身旁的时间还少，感情始终远远不如。

　　李晚听到她的话，轻笑一声道：“没有必要那么麻烦，我和静姝也回一趟坊里就是，我们不分开。”

　　萧清宁有些意外：“真的？”

　　李晚现在是炼器名师，愿意迁就，顿时让她感觉有些受宠若惊，心里面的愧疚也更甚了。

　　李晚流露出一丝莫名的笑意：“当然真的，你已经是我爱妻，我又怎么舍得你奔波操劳。”

　　萧清宁有些羞意，但更多却是高兴，当然也没有拒绝，于是安排一起返回天工坊，准备让李晚在那边盘桓一段时间。

　　天工坊中，有执事接到通告，尽皆不以为然，只道他们新婚燕尔，不忍分居两地。

　　过了几天，一行人波澜不惊地返回了天工坊，正好赶上又一季度的季会。

　　季会是天工坊数月举行一次的长老聚会，但凡有坊里大小事务，不便谋断者，都会由长老们提出，当堂申诉，解决，以前萧清宁还是大小姐，此会基本由其把持，而她信任的部属是公输长老等人，更有坊里学徒，杂役人心所向，每遇事决断，通行无阻，除非是关涉长老们利益之事，才需要扯皮推磨。

　　虽是新婚归来，萧清宁很快就收拾心情，重新变回大权在握的女当家。

　　出乎她的意料，李晚也要求旁听。

　　萧清宁问道：“夫君，你不是已经不过问这些，一心参悟器修大道了吗？”

　　李晚一直以来，对坊里事务关注不多，除非关系他到自己本身，所以她感觉有些惊奇。

　　李晚笑了笑，道：“我现在须臾也离不得清宁你，就一起去，好让别人看看什么叫做蜜里调油。”

　　萧清宁大羞：“夫君，你都已经是结丹修士，还没个正形，也不怕人笑话。”

　　话虽如此，却也心里甜蜜，只听得李晚这火辣直白的情话，不去想那么多了。

　　依旧是长老管事，供奉清贵，天工坊的大小头目，各方话事人济济一堂。

　　萧清宁高坐堂上，光彩照人，一个月的成婚休养，更令得她开始拥有了一种端庄大气的成熟之美，气质不再像过去那么冷艳。

　　萧清宁凤目居高临下，环顾堂中诸人，突然秀眉微皱，意外发现了一些并不陌生的熟悉面孔，都是族里本宗的堂叔伯等人。

　　萧清宁心中暗暗纳罕：“现在还没有到族里年会，这些人，怎么擅离职守，还到这里来了？”

　　宗亲堂叔伯等人，不少因为才具有限，都分配在一些清贵重要，把握工坊命脉的堂口，或者为作场中上层的管事，矿场主管之流，负责天工坊宝材物资的调度，各工件的联络，护送。

　　因为一向用人唯才是举，萧清宁也没有对这些人额外提拔，平常之时，并无资格参加到这样的季会中来。

　　不过萧清宁并没有立刻发问，也许这些宗亲是有什么要事上禀，得到了长老们的特许，这才列席。

　　她依例询问了一番，让众长老各自列出悬而未决之事，然后又加以解决。

　　这些事务，大多都在底下经过协商，但却没有获得一致通过，直到此时，方才有进展。

　　萧清宁也便按照往日的办法，兼顾各家情面和利益，压下了几事，又解决二三事。

　　局面一直都在控制之中，她应付起来，早已是得心应手。

　　不觉间，已是一个多时辰过去。

　　众长老扯皮说事，闹得口干舌燥，正好趁机抽出空来稍事稍息，品茗润喉。

　　这种季会虽然重要，但更多只是显示庄重和正式的惯例，大事决断，还是要靠平常功夫，否则一旦临急遇事，还议来议去，黄花菜都凉了。

　　萧清宁本也以为，这次季会开到这里，差不多也该总结一下，然后散场了，但却不料，一直在下边没有开口的几名宗亲，突然站了出来。

　　几名宗亲道：“大小姐，除了诸位长老所议之事，本坊还有一件亟须解决的大事，还请尽快做出决断。”

　　有人附和道：“此事关系到本坊长治久安，不可不察啊。”

　　萧清宁面带异色，道：“宁伯，南叔，季常叔……你们有话，不妨直说。”

　　“那我们也不拐弯抹角了，这件事情就是，本坊自二十八年前，坊主因病告休，时日已久了，虽然有大小姐代父当家，料理大小事务，坊里上至长老，供奉，管事，下至护卫，执事，学徒，杂役，俱都拥护，但毕竟名不正则言不顺，长此以往，不仅坊里上下人心易变，各方灵峰，工坊，商会，也容易对我等生起轻视慢待之心，我等宗亲商议一番，都感觉再这样拖下去也不是个办法，终究还是要请大小姐退位让贤，而我等另选坊主，把这名分大义议定下来！”

　　静！

　　这几名宗亲说完，整个大堂，便陷入了一片莫名的寂静之中，不但人声细语，偶有的杯盏碰撞，桌椅挪动，甚至是一些粗重的呼吸，都彻底消寂不见。

　　萧清宁眼角跳了跳，清亮的美眸中，掠过一丝惊异。

　　公输长老等人也满面愕然，随即，却是变得愤然起来：“你们几位这么说，是什么意思？”

　　几名宗亲不慌不忙：“没有什么意思，只是希望各位长老尽快把此事提上议程，选出一位新坊主而已。”

　　宗亲之所以为宗亲，凭的就是拥有家族共有的作场，占据整个天工坊近半数的产业，萧清宁毕竟也是萧家之人，这二十年来扩张，整顿，从来没有放松过家族对整个工坊的控制，因此，他们也极有底气。

　　管事，主管这些身份，只是他们的职权，真要论到对工坊的所有权，丝毫不逊色于这些长老背后的家族。

　　莫长老眼见事情不妙，站了出来：“大小姐代理坊主事，一直做得极好，选什么新坊主？”

　　宗亲淡然道：“莫长老，此言差矣，大小姐她以前合适，并不代表现在合适，要知道，大小姐现在已经出嫁了！”

　　公输元等人神色愤然，但闻言却反而冷静下来，纷纷把目光投向了李晚。

　　其实，他们早已预料到这一天的到来。

　　大小姐再如何英明神武，智谋过人，也摆脱不了天生的女儿身，萧家产业传男不传女，嫡系继承，庶系辅佐的祖训，既保证了家族的凝聚力，也造就了她如今将要面临的尴尬局面。

　　她为嫡系，但却是女儿身，与祖训自有冲突，第二顺位的继承人，已经不是上代坊主的子孙，而是嫡系堂兄弟，子侄。

　　好在世间万事，都因人而起，也因人而解，他们自觉，只要为大小姐找到一位强力的夫婿，又不是那种自身有庞大背景，有威胁天工坊，插手坊里事务之嫌的宗门世家子弟，完全可以把这个局面扭转。

　　什么祖训和规矩，也得有实力来维护才行，如果没有实力，统统都是废话。

　　萧氏宗族，也把目光投向了李晚：“姑爷，大小姐是你的妻子，她将何去何从，你就说句话吧。”

　　古长老一方，诸长老从刚才宗亲出来说话开始，便一直眼观鼻，鼻观心，在堂中袖手旁观，直到萧氏宗亲让李晚表态，才站出几人道：“李道友，你怎么看？”

　　萧清宁在上面看着这些人拿乔做作，心中突然生出几分不好的预感，惊疑目光从众人身上收回，落回到不远处的丈夫身上。


第0237章 毒誓

　　李晚微微侧过了身子，避开她的目光，肃然对众人说道：“几位长辈所言有理，既然清宁已经出嫁，就不适合再坐在这个位置上了，要不然，别人不知道的，还以为我李晚野心太大，贪图萧家的工坊产业！”

　　萧清宁嘴唇翕动，霎时间，如遭雷击：“夫君，你……”

　　公输元等人也愕然看着李晚，惊诧得说不出话来。

　　他们本以为，李晚和自己一方早有默契，不说完全同声同气，至少关键时刻，也该是相互维护的，但却万万没有想到，遇事之时，不仅没有帮上一把，反而还在背后扎刀过来。

　　李晚仿佛都能感觉到这些人惊愕，震怒，诧异，不信，诸多复杂的情绪，汇聚在猛地瞪圆的眼瞳中，化成千丝万缕的目光，一并投了过来。

　　对此，李晚只是报之以没有丝毫变化的冷峻神情，石雕一般，不为动容。

　　“李……李道友，你怎么这么说？”

　　公输元等人好不容易，方才回过神，惊觉李晚如此表态是为何意。

　　李晚没有回答，心中却暗自冷笑。

　　其实，他又何尝不知道，公输元等人心中的惊愕激愤。

　　自从说定了婚事，把大小姐嫁出之后，公输元等人虽然没有功高震主的心思，但却也免不了感觉，是自己办成了此事，不但为大小姐找了个好归宿，更为自己找了个好盟友，而李晚娶到美娇娘，在坊中又有清贵身份，怎么也该沉下心思，为他们这一方保驾护航才对。

　　就算不为坊主一脉，终归也要为自己的妻子着想，妻子所愿，即是他的所愿。

　　这些人却也不想想，坊主也好，长老也好，其实都与李晚无关，李晚再如何参与，始终也只是一个外来户，如果不是自己修为高深，又有机缘搭上了这姻亲的关系，坐到供奉位置，便已经是顶点。

　　修成结丹境界之后，他更是与几位结丹名师和大师一般，把自己当成独立的一体，与天工坊只是平等合作，互不统属了，他炼制宝器，接取工件，没有丝毫需要经过天工坊，所借用的，无非便是天工坊的人脉和执事便利而已。

　　李晚已经拥有了自主的底气，更因为开创作场之故，拥有了自己的立业根基。

　　对与萧家结亲之事，李晚一开始，其实是想要拒绝的，但后来遇到萧风宜，却改变了想法，两人密谋一番，终于才有了今日这般的突然发难。

　　不理会公输元等人对李晚的质问，古长老站了出来，轻咳一声道：“你们可有合适的人选？”

　　“当然有。”萧氏宗亲有备而来，自然没有另话，“嫡家的风宜公子就适合接任。”

　　古长老道：“既然有多位元老提起，按理便该提上议程，转由坊中众长老、供奉商议，大小姐。”

　　萧清宁已经彻底懵了，她对这情况，完全就是始料未及，不曾想到，就这么一场婚礼过去，好像坊里有什么东西，完全脱离了自己掌控。

　　不过她也是久经历练的女中豪杰，闻言冷静下来，看了正襟危坐的李晚一眼：“此事可以提上议程，那么，就议一议吧……”

　　公输元等人无法阻止，只得面色阴沉，看着古长老，萧氏宗亲等人，还有李晚！

　　好好的例常季会，不欢而散。

　　等到古长老等人含着诡笑而去，堂中只留下了公输元和李晚等人，公输元终于忍耐不住，愤然问道：“李道友，这到底是怎么回事？”

　　李晚眼神冷如刀锋，无情扫过众人，原本对他还算熟悉的公输元等人，竟然从中感受到了几分陌生，俱都骇然，不自觉地怔在原地。

　　但很快，这股陌生的冰冷感觉突然消失，让人以为只是错觉。

　　李晚露出几分无辜，疑惑道：“怎么了，难道清宁和我成亲以后，还能担任这代坊主吗？”

　　公输元简直无语：“按照规矩，当然不能，可规矩是死的，人是活的，只要李道友你不发话，谁敢上来硬抢？你身为大小姐的夫君，理应帮她才是呀！”

　　萧清宁美目中带着几分淡淡的忧虑，看着李晚。她宁可李晚只是一时犯了糊涂，口中失误，也不敢往自己猜测的那一面去想。

　　但李晚的回答，令她大失所望：“我倒是觉得，清宁退下来也好。当然，我只是坊里供奉，对坊里的具体事务，也不甚了解，如果有什么说得不对的地方，还望各位长老见谅。”

　　公输元见他还是言不由衷，不由气愤道：“李道友，我不知道你究竟想做什么，但凡事人在做，天在看，多想想大小姐这些年怎么对你的吧，好自为之！”

　　说完便直接甩袖而去。

　　莫长老，云长老等人神情复杂，但看了看堂上几乎是并列而坐的李晚和萧清宁，想说点什么，又感觉说不清楚，不由各自叹息一声，跟着离去。

　　顷刻间，里里外外的人便走了个干净，偌大的堂中，只剩下两人。

　　萧清宁声音中带着几分哭腔，似有委屈之意：“夫君，你这么做，究竟图谋什么？”

　　李晚的神情终于不再冰冷，带着几分抱歉和遗憾，注视着美目含波，看过来的妻子，缓缓道：“清宁，对不起。”

　　萧清宁娇躯微颤，眼中噙着泪光，颤声道：“从小娘亲就教导我，夫君是天，妻子是地，天地阴阳，是大道至理，要和谐相处，在世俗中，凡夫俗子也懂得家和万事兴的道理，可是今日夫君为何要这么做？”

　　不等李晚开口，她又道：“我知道，夫君一向以来，都有自己的主张，但有什么求之不得的，想要未有的，向我开口，不就行了吗，难道清宁在夫君眼中，就是个贪恋权柄，不知进退的女人，一心只顾着在坊里呼风唤雨，却不把自己当成夫君的妻子吗；还是在成婚以来，不孝敬父母长辈，不和睦姐妹家人，还是淫行浪举，妒恶乱家，招是惹非，长舌善妒，到底是我做错了哪一条，恶了夫君？”

　　萧清宁一口气这么多话说下来，免不了带上几分激愤，但更多的，却是委屈。

　　因为一直忧虑自己年纪大于李晚的事实，又有林静姝在侧，她出嫁以后，不仅没有触犯以上所说诸事，反而比任何女子表现得更加贤良淑德。

　　甚至于，考虑到自己婚后难以在代坊主和妻子两个角色间兼顾，注定要少陪李晚，有机会时，更加是千依百顺，刻意逢迎，姿态摆低到了连她自己也惊讶的地步。

　　李晚在这一个多月间，也表现得温和贴心，两人很快就消除了彼此生分的隔阂，变得如胶似漆，密里甜油，但却不曾想，转眼之间，这一切温情的表皮就被李晚撕破，显露出令人陌生惊骇的可怕一面。

　　萧清宁不是傻瓜，就算是傻瓜，在这个位置坐了这么多年，也不会看不出，古长老和那帮宗亲，何以突然把“退位让贤”这个议题抛了出来。

　　“为什么，夫君你为什么要和他们联手对付我？”

　　萧清宁想到自己和公输长老等人早已落入了一张精心编织的巨大罗网，更是忍不住遍体生寒，生出连自己都不敢直面的不详预感。

　　夫君，和他们是一伙的……不，根本就是夫君主谋，这帮人顺从，要算计自己和公输长老他们！

　　这图的，究竟是什么？

　　李晚听到萧清宁的话，心中不由暗自感叹：“好一个秀外慧中的聪明女子！”

　　萧清宁说出这一番话，无非便是看透了本质，更加难能可贵的是，她既已看透，依然不哭不闹，甚至连商量条件，也恪守着妻子的本分，以柔弱委屈的姿态，曲意告问。

　　面对这样的妻子，再铁石心肠的人，也禁不了百炼钢成绕指柔，不由自主地心软几分。

　　“可是，再心软又能如何？量小非君子，无毒不丈夫啊！”李晚自嘲。

　　他都开始有些鄙夷自己了，明明拥有如此温柔贤惠的妻子，还要伤害她，这简直是自私自利到了极点，也是霸道到了极点。

　　可是李晚根本没有丝毫改变主意的打算，静静地等她说完，方才不紧不慢道：“清宁，你言重了。”

　　萧清宁默默地看着他，一切尽在不言中。

　　她的眼神充满了坚决，就在这里，无论如何，也得给她一个交代。

　　李晚迎着她的目光，神色泰然道：“我所做这一切，都是为了你我夫妻同好，此心天地日月可鉴，如有虚言，就叫我九天雷火重劫降下，不得好死，不但如此，死后还要魂堕九幽深处，恶鬼噬咬，永不超生！”

　　萧清宁不由悚然动容：“夫君，别……”

　　她万万没有想到，李晚开口就是立下毒誓。

　　她和寻常人家的温柔妻子没有丝毫不同，听到这毒誓，不禁汗流春衫，悔意丛生，开始后悔起自己对丈夫的质疑。

　　萧清宁幽怨地白了他一眼：“玄门中人，你当这些誓言都是空口白说的么，要是将来应验了，那该怎么办？”却是心里有再大的怨气，也不敢表露出来了。


第0238章 为了你好

　　李晚轻叹一声，道：“你先不要急，听我说完，好吗？”

　　萧清宁无可奈何道：“好吧，你说。”

　　夫妻本是一体，闹到这地步，身子，情意，银钱，嫁妆……什么该给不该给的都已经给了，反悔也没有用，萧清宁算得看明白，自家夫君就是摆明车马吃定自己，索性不哭也不闹，看他有什么可说的。

　　心里却打定主意，此事还得看坊里决议才行，不是说想把自己拉下大位，就拉下大位的，到头来，还是夫妻掰手腕，较本事。

　　其实聪慧如她，已经不指望能有什么称心如意的答案，最后都要各凭本事。

　　“我这么做，都是为了你好。”李晚又再重复道，“清宁，你知道吗，就你搞出的这些工坊作场，赚再多灵玉，发展多大势力，也是虚的，与其这样，还不如退下来安享清福，最不济，还能帮我。”

　　萧清宁暗哼了一声，任是再贤良淑德的性子，多年以来的努力，被自家夫君一口否定，也要心中有气，却是丝毫没有听得入耳。

　　李晚仿佛看出了她的心意，道：“你不要觉着，这是我胡言乱语，试想想看，天工坊立业的根基在何处，无非便是普通法器，普通炼器师而已，再大的产业，没有真正强者庇护，也是镜花水月，空中楼阁。”

　　萧清宁俏容中满是不服：“怎么会，我们萧家……”

　　李晚冷冷打断她：“你们萧家，也不过是远亲强盛，狐假虎威罢了！”

　　萧清宁听到，银牙紧咬，盈盈的波光在眼眶中打转，但却强忍着不让眼泪流下来。

　　这夫君，实在太可气了，以为自己已经结丹，就不把人放在眼里！

　　李晚冷笑道：“你不要不服气，我说的都是事实，自家的情况，你也应该比我清楚。”

　　萧清宁道：“就算如此，那也不过是少有高手而已，我们萧家，可是有一位三叔祖是结丹高手，还有多位姻亲，世家通好，也是结丹。”

　　李晚只一句话，就驳得她哑口无言：“就是像我这样的姻亲女婿吗？”

　　李晚道：“你当真以为，若是没有玉蟾宫萧家和各方盟友、姻亲庇护，单凭你们天工坊在七国三原之地的经营，就能发展到如今的地步？而且，就算你们如今这般，也只不过是表面的繁盛而已，我且先问你，天工坊供养了如此之多的修士，有几成是你们自家的族人，有几成是其他各家的盟友，姻亲，附庸，再有几成，是往来于天南东部的散修？你们只不过是在修真界行世俗商贾之事，奇技淫巧，挣扎求生而已！”

　　萧清宁面色苍白，在这苍白之中，又不由得涌现出几分尴尬的红晕，间杂着不甘和屈愤。

　　但她却也不得不承认，李晚所言，不无道理。

　　干弱枝盛，本末倒置，实在太不利了，这是任何表面繁华都掩饰不了的衰败之相。

　　不是属于自己的力量，终究不属于自己，最多只能锦上添花而已，却鲜少有雪中送炭的。

　　天工坊一直以来的立业根基，都在修真界中下层，所产法宝，也大多都是法器，能够炼制真器的炼器师高手、名师，工坊已经难以招纳，而到了结丹名师之流，更是只能以合作的形式共存。

　　原因无它，就是因为天工坊并不是实力雄厚的世家势力，以它所拥有的实力背景，并不足以把结丹修士都纳于麾下。

　　如果天工坊真的强大，就不会放着真器、宝器的巨大利润不赚，主营法器了；如果天工坊真的强大，就不会招揽不到结丹名师，甚至控制可以控制他们了；如果天工坊真的强大，就不至于被吴冶子欺负上门，旁若无人了。

　　再退一万步来说，就算天工坊真的比现在强大数倍，那也是整体的强大，内部仍然还有诸多争端，其实这些，并不符合萧清宁的利益！

　　李晚敏锐地点中了她的死穴，突然说道：“自萧恒公那一代人以来，天工坊就没再出过结丹后期的大高手了，更不要说，元婴高手！

　　我曾经读各大灵峰宗门志录，又向颜峰主等高手请教过，发现中古以来，但凡灵峰，中小世家，散修联盟等一方势力，多以结丹修士为创业先祖。

　　当然，我指的结丹修士，是拥有中后期修为，并且真丹品质在中品以上，拥有进步潜力的自由之人，凤姨，仲叔这些利用死士秘法或者种种激进之法造就的高手不在此列，清宁，你可知道，这是为什么？”

　　萧清宁无力道：“下品真丹，属于奴仆贱役之列，即便晋升结丹，也丧失了更进一步的潜力，甚至就算晋升到结丹后期，也未必是人家结丹前中期修士的对手！”

　　李晚道：“不错，结丹不易，逆天而行，也是要付出代价的，若只是实力和潜力的差距，其实并不算什么，关键是强行造就高手，代价太大，远不如细水长流划算，而且，以各种方法造就的下品资质结丹者，寿元方面，并不占据优势，能够报效反馈势力的价值并不高。”

　　他说到这里，似是戏谑一般，看了萧清宁一眼：“一般的灵峰势力，中小世家，都不用这样的人，宁可把资源用在有潜力的后辈身上，需要大肆栽培这种下品资质高手的，要么是实力雄厚，不在乎这点消耗，要么是家中缺少正常晋升的结丹修士，实在别无他法……”

　　萧清宁不言不语，对他的戏谑置若罔顾。

　　李晚又道：“按古制，结丹中后期高手一名，是为中流砥柱，结丹前中期高手十名，是为骨干，筑基后期乃至圆满高手数百名，是为爪牙，筑基前中期高手千名，是为血肉，炼气期修士万名以上，是为羽翼……这种一方势力的配置，自古皆然，你身为一坊当家，不会不清楚吧？”

　　李晚游历过的地方不多，但见识却不浅，更有各地见闻和古书记载，大致清楚一方势力所拥有的人才和财富。

　　“你其实很清楚，比任何人都清楚！清宁，你知道吗？我们曾经在你府中，纵论形势，大谈器量，早在那时候，我就知道，你是一个真正的女中豪杰了，可是你也有缺点，要不然，也不会被困顿在天工坊这个一隅之地，被古长老等人死死钳制，不得大展宏图了。”

　　听到李晚谈到自己的缺点，萧清宁不由得转过了头，带上几分好奇之色。

　　李晚直言道：“你曾说过，是他们鼠目寸光，没有器量，但其实，何不反思一下自己，你有那实力和魄力，抛开他们自己单干吗？你有那底气，让萧家脱离元老们的限制，独裁天工坊吗？你有那魄力，党同伐异，甚至大肆清洗吗？

　　你没有！这些能耐，你统统都没有！不过，也不能怪你，因为你很清楚，这么做会让天工坊乱套的，天工坊并不是你的一言堂，甚至不是萧家一家所掌控，它是属于全体元老，甚至属于所有炼器师，所有杂役，学徒，护卫的！

　　你所能做的，无非就是平衡各方，积极谋利，用向外开拓所获之利，掌控这个势力而已。但是这种掌控，并不是你自己一人才可做到，假若萧家之中，有别人代你上位，一切依循旧例，依然能够安稳进行，甚至做得并不比你差。

　　你的套路，一旦被人看清，就没有独占的优势了，我甚至听说，其他各家工坊，也正积极学习你革新工坊的种种规制，不需要太久，和天工坊相似的工坊，就会变得遍地都是，就算你们占了先行一步的优势，也不过就是作场比他们多，客商主顾更看中你们的招牌而已，接下来，有可能陷入各种明争暗斗中，别人若有强大背景，靠着实力崛起，你如何拦得住？”

　　其实李晚在此处，用上了许多诡辩之辞，紧紧抓住“我这么做，全都是为了你好”这一点来说。

　　为了阐明它，李晚先是向萧清宁警示，萧家和天工坊并没有想像中强大，不是她一展所长的理想之乡，即便放弃，也不可惜，然后又言，她并没有自己想像的那么重要，萧家和天工坊即便离了她，只要继任者严守旧例，专注效仿，也可以发展依旧，第三点，更是直接，点明了天工坊未来发展将会遇到的重大危机。

　　这个危机，就是模仿！

　　萧清宁固然是惊才绝艳，但别家的天才们，也不是吃干饭的，他们又怎么会看不出，天工坊如今欣欣向荣，都是因为何故？

　　虽然短时间内，别家没有那么多的忠心执事、管事，也没有足够多的杂役学徒，但培养凡人一代，只需要二十余年时间，时间一到，立刻就可以照搬天工坊的经营模式，他们完全等得起。

　　到了那时，天工坊祖上经过数百年时间摸索，探寻的道路，只消短短几十年，就会被别家发现，追赶。

　　李晚把天工坊和萧家说成是困缚她的一隅之地，其实也不为过，因为到了群雄并起时，虽然天工坊绝不至于一败涂地，但想要保持现今的优势，却绝无可能了，甚至于，还有可能被别家的大肆模仿拖入恶性竞争的泥潭，变得平庸无奇。

　　萧清宁之所以急于扩张，其实也是想要在这大限到来之前，尽可能地扩大声势，到时候谁家的作场多，杂役多，谁就是行尊。


第0239章 动摇

　　“守成和开拓，其实都同样不易，但守成的话，除了错综复杂的外界形势，自己的内耗，更加不容忽视，你把太多的时间精力耗费在坊里了，好不容易到了现在，腾出空来开拓进取，却又依然在走受制于人的老路，一旦达到了自己所能掌控的瓶颈，必然会有反噬的力量开始作怪，消耗你无数时间和精力。

　　这些反噬的力量，有如今的世道，各大势力的格局，有铜山的炼器师同行们，各处工坊，也有本坊元老，甚至是你自己家族中想要争权夺利的野心之辈！”

　　萧清宁暗思了一番，无奈点头道：“如果我是男丁，可以出任家主，还有几分破解的机会，但我只是女儿身，天生局限于世道人心，实在太难了。可是夫君啊，你明明知道这些，不帮我也就算了，为何还要对付我？”

　　她这一番话，说得极为凄婉，只可惜，遇到了李晚郎心如铁，也没有什么用。

　　“因为我自己也搞起了作场，知道其中深浅！我仅仅只在天工坊中待了几年，接触上下管事，杂役，就了解到不少经营作场的要诀，搞得有声有色，可以想像，别家的有心之人，虽然现在还做不到与天工坊抗衡，但不久的将来，一定也可以做到，我们不能把眼光局限于现在，要看到将来。

　　其实我也知道，萧家和公输长老等人之所以肖中我，力主把你嫁给我，有一个目的，就是为了得到我手中的独门秘法，那些安大师、吴冶子想要的东西，萧家已经顺利到手了，说明也意识到了自己的缺陷，要从根子上改变！

　　我们再说开拓，相比守成，自己开拓事业的前程远大多了，只要修持自身，积极进取，再如何不济，也能凭着本身的实力闯出一番名堂，更关键的是，这些全部成就都是自己的，将来也可以反馈自身，用于追寻长生逍遥的大道之机，如果长生逍遥无望，则可以恩泽后人，惠及子孙！

　　既然萧家已经准备好了自己的出路，你又何苦紧守着不放？早早把位置交出，谁爱坐谁坐去吧。”

　　萧清宁的本意，是听李晚怎么说，但却不曾想到，他竟然还真说出了一大通道理，不由深思起来。

　　其实她也是聪明之人，又历练多年，李晚言辞之中的漏洞，还有种种诡辩，夸大还有歪曲，都一清二楚，但在婚姻一途，成家立业，却是不折不扣的新人，终究难逃女生外向四个字。

　　李晚这一番话，中心意思非常直白，只差就没有直言：既然都已经出嫁，与其继续为萧家做事，不如为他做事，两人夫唱妇随，共创一番大业。

　　但她却不点破这些，因为抛开男人自私自利的鬼话不论，这些东西，还真就是她的追求！

　　李晚的阴谋算计，虽然深深刺痛了她，但却也由此而看到新的契机，竟似有种拨云见日，破解迷局的快意，也令得她不由自主地怦然心动起来。

　　李晚见她还是心中有结，也不逼她，转而言及其他：“别的我就不论了，单论这修真界中，财富与势力的高低，我且问你，真正的世家大族，有哪一个是靠着商贾手段，买卖流通获利的？”

　　萧清宁微怔，道：“没有。”

　　“不错，没有一个！”李晚道，“真正的世家大族，坐拥灵峰，洞天福地，从中开辟灵矿，种植灵田，自有天生地养的上好宝库，取之不尽，用之不竭，这才是雄踞天下的模式！”

　　李晚这一番所言，却是论及各大势力的立身根本。

　　以普通灵峰计，最贫瘠的，也能开辟一座小矿场，少说也有上百座矿田，以每座矿田年产百万灵玉计，总共上百座，就是上亿！

　　而普通灵峰都有如此出产，更好的上等灵峰，福地，更加能够开辟中等矿场，上等矿场。

　　中等矿场可以开辟的矿田多达千座，年产十亿以上，上等矿场，更是多达万座矿田，年产百亿！

　　见萧清宁若有所思，李晚趁热打铁道：“我们虽然时运不济，不是出生于世家大族的豪门子弟，但既有结丹化婴的良机，争取占据灵峰，开创基业，却也有机会的，得其一座灵矿，就是上百作场，相当于萧家全部的家业！

　　再不济，我专注于炼制宝器，年获千万利，也相当于十座以上作场。萧家虽然人丁不少，但却大多都是炼气、筑基修士，不提合并起来的百座作场，单只看一家一人，哪个及得上我？你要帮着萧家打理产业，还不如帮我，你可是我妻子啊。”

　　这又是诡辩，就算在豪门当中，没有达到结丹境界的“一家”、“一人”，也不可能比得上他这样的结丹修士，除非是嫡系继承人。

　　这根本没有什么可比的。

　　不过萧清宁都懒得驳斥了，诡辩之所以为诡辩，不是胡说八道，那就终究还有几分道理。

　　李晚一席话，又说得萧清宁动摇起来。

　　李晚对她心思的把握，实在太准了，如今的形势，是他们已经成亲，生米煮成了熟饭，只要巧妙避过宗族，缩小到家庭一面，就没有什么是说服不了的。

　　输了家族，却赢了家庭，这对一个女人来说，并不是无法接受的结果。

　　如果性子再柔弱一些，为人再自私一点，干脆帮着丈夫搬空家族，吃里爬外，都是屡见不鲜，并没有什么值得奇怪的。

　　李晚如今并没有要她那么做，只是要她放手，依从夫家，更加容易接受。

　　“帮你……”

　　长久以来，压在肩上的沉重负担，被长老、族人逼迫的委屈无奈，渴望有强者庇护，有父母长辈遮风挡雨的期盼，化作莫名的情绪迸发出来。

　　萧清宁不禁方寸大乱，涩声道：“你让我考虑一下。”便匆匆结束了这次的谈话，自行回府去了。

　　施皓光面带笑意，从外面走了进来。

　　“恭喜李道友，大事可期矣。”

　　他看到萧清宁神思不属地出去，虽然没有听见他们夫妻对话，但也大致猜到怎么回事。

　　李晚失笑道：“是大事可期，但也没有什么值得恭喜的，欺负自家妻子，不算本事啊。”

　　施皓光不以为然道：“李道友既然已经下定决心，又何必犹豫？”

　　李晚道：“我没有犹豫，我们炼器师，最讲究物尽其用，其实人又何尝不是这样？不过粗暴过后还需温柔，待我回去哄一哄她，别生出枝节来。”

　　施皓光哈哈大笑道：“那李道友还是快回家吧。”

　　李晚当即便回府中。

　　他现在娶了萧清宁，便把过去暂借天工坊的府邸交还，回的当然是萧清宁在这里的住处，结果问过府中人才得知，萧清宁一回来就把自己关在房中，生着闷气，连平常亲如姐妹的林静姝想要过问，都没有搭理。

　　李晚深知，她心里面有怨气，不使性子才怪，不过他也不担心，萧清宁外表冷艳高傲，人前也显露坚毅果敢，内心里却很柔弱。

　　这柔弱，不是在行事的手段，而是骨子里的本质，要不然，也不会听从长辈摆布，嫁给不算熟悉的自己。

　　这是一个责任心极强，重视道德礼法，家庭，伦常，远远多于重视自身的女人，这样的女人，当今人心不古，已经极少了，李晚洞房花烛之后，渐渐摸清她的底细，心中就在狂喜，这次真的是运气逆天，娶到宝贝了。

　　兴奋的程度，简直胜过得到《器宗大典》这样的宝物。

　　因为对自己的判断极有信心，李晚不紧不慢地派侍女小莲打探消息，又温声细语地隔着门说了一通好话，就让萧清宁开门，放自己进去。

　　无人知李晚是怎么劝的，晚膳时间，萧清宁钗横鬓乱，面似憔悴，又似带着几丝红润，神情古怪地跟着李晚出来。

　　林静姝满脸狐疑地看着据说是进房商量事情的两人。

　　李晚神清气爽地坐上主位，道：“虽然我等修士，凡食少益，但也多少算是炼精化气的根本，还可愉悦口舌……好了，都看我做什么，开膳吧。”

　　林静姝道：“你们在里面做什么？”

　　李晚看了她一眼，道：“没大没小，夫君和姐姐，也是你能管的吗？”

　　林静姝暗啐一声，她已经从萧清宁的神色看出来了。

　　萧清宁脸上挂不住，道：“夫君，坊主之位，我是不会轻易放弃的。”

　　李晚道：“没关系，我们元老会上见真章吧，等结果出来，你就知道，我所言不虚了。不过到时候，你得愿赌服输才行。”

　　萧清宁神情坚定：“我会说到做到，但如果夫君你输了……”却是一副不信自己会输的自信神情。

　　李晚笑道：“如果我输了，一切尽由你说。”

　　萧清宁道：“那我就放心了。”

　　李晚闻言，心中轻笑，他其实并不怕萧清宁和自己作对，怕的是她又哭又闹，寻死觅活，到时候就算真能如愿以偿，彼此面上也不好看。

　　现在看来，这女人刚刚出嫁，还没来得及学会这些。


第0240章 数筹推选

　　天工坊由萧恒公始创，众弟兄道友门客义从，至今已经发展成为萧家、古家、荣家、颜家、公输家、莫家、云家等等众多家族共同统御的器道势力。

　　其制为长老共治，按照各家在坊里占有的作场份额，推选各家子弟为长老、管事，共同治理。

　　这与宗门的长老共治，世家的族老议事，有异曲同工之妙，乃是采集众家所长，集思广益之法，具体施行中，又因各自才干，能耐不同，衍生出许多不同的特色。

　　比如天工坊中，但凡是有拥有坊里作场份额，拥有诸多门生子弟，实际掌控权柄的各家宗亲，便称为元老，只有元老才有资格参加这种重大决议，地位却比普通长老更加崇高一些。

　　长老可以是元老，元老却未必是长老，彼此之间的差异，就在于长老看重职权，元老看重份额。

　　李晚本也可以成为天工坊的元老，理由便在于那作为嫁妆相赠的三座作场，相当于拥有了接近一分半的份额，但当时与萧家议定婚事，便已说清，这些暂时为萧清宁私人独有，只有他和萧清宁生出了子女，才可正式接管，正好到那时，他加入天工坊的资历也已足够，一切都是水到渠成。

　　暂时而言，他还只享有这些作场的分红，管辖，改编，甚至变卖它们的权利，都还掌握在萧清宁自己手中。

　　几位结丹大师，虽然地位崇高，但也依然不是元老，原因同样在于这所有权，当然，这并不意味着他们就真的对坊里局势没有丝毫影响力，毕竟规矩是死的，人是活的，再怎么样的祖宗规制，到了人前，也有空子可钻。

　　时近晌午，李晚和几名结丹高手坐在堂上尊位，几张高高供起的大椅，是为观礼席，一侧还有为其他同样为观礼供奉、长老们准备的位置。

　　但这些位置，小半都是空的，尤其三位大师人物，都没有到场，结丹修士只来了包括李晚在内的四人。

　　大部分元老已经聚集，整个议事厅堂，人声鼎沸，正有执事奉命清点人数，安排坐席。

　　李晚一边欣赏自家妻子堂上端坐，居高临下的威风劲，一边观察各家宗亲，只见有人欢喜有人愁，公输元等人，频频神色不善地观望过来，古长老，萧风宜等人，却都在含笑示意，似乎把握极足。

　　此时距上次季会过去，已经有半个月了，在这半个月见，坊里上下对推举萧风宜继任坊主执事，经过了充分的讨论，到今天，终于要议定结果。

　　“李道友，这次众元老推举风宜公子继任坊主，据说是你授意的？”

　　李晚身边，天工坊十名结丹炼器师当中的林姓名师问道。

　　按理说来，萧清宁仍然坐在这代理之位，跟真正的坊主也没有两样，对李晚是有利可图，怎么可能会推举别人，拉下自己妻子。

　　林姓名师禁不住心中好奇，旁敲侧击地问了起来。

　　“鼠目寸光……”

　　李晚仿佛能从这林姓名师的眼神当中，看出好奇和揶揄，心下不禁暗自冷笑。

　　他不经意道：“林道友怕是误会了，我哪有那么大的本事。”

　　另外一名结丹名师插嘴道：“大小姐成婚以后，也的确不适宜再坐在这位置了，嗯，我是指，贤伉俪还是避嫌为好，免得为宗亲所妒。”

　　这结丹名师倒是个实在人，只可惜，对内里原因，依旧一知半解。

　　李晚随意附和了几句，也懒得和他们细说，静静等待聚议开始。

　　过了一阵，清亮的钟鸣惊动了议事厅中的众人，所有的元老停住议论，一同向萧清宁参拜行礼。

　　萧清宁高扬长袖，脆声道：“免礼。”

　　以前她对这些礼节还有些许虚荣，现在却是忍不住反感，下面这些人，表面恭恭敬敬，看不出什么来，但满脑子都是争权夺利，根本没有丝毫真诚可言。

　　“诸位，上次季会，坊里已经通过了提请元老聚议，共同推举坊主之事，坊主之位，自从二十八年前就已经悬起，大小姐代理坊主事，功不可没，然而名不顺则言不顺，此事究竟如何解决，还需诸位元老一起商议，找到个办法出来才行。我提议，大家心目中若是有什么合适的人选，不妨说出来，众元老品评商议，当场决断。”

　　不少人把目光看向了一位白发苍苍的老者，此人是萧家里面的一位长辈，萧清宁应称他为叔公。

　　叔公说道：“按照祖制，嫡子无后，其兄弟子侄继承之，大小姐虽然是嫡系长女，但既然已经出嫁，就不适合再担任此位，还是让给风宜吧。”

　　几名宗亲大为赞同：“风宜也是嫡系，虽然不是长房所出，但却是长男，理应如此啊。”

　　又有宗亲道：“没有更合适的人选了，除了风宜，就是长宁，末兰几位公子，但他们修为资历都比不上风宜，理当让贤。”

　　这是众口一词的节奏，公输元管不了那么多，连忙站起来道：“人选已经决定，那就按照祖制，开始评议吧。”

　　大小姐一方的长老，心里非常清楚，此时已经无法再拿大小姐的身份说事，只有一个办法，就是刷下萧风宜，一切照旧。

　　出嫁女担任坊主，干系太大，他们也不敢轻易提出来，否则一旦被否决，就连退路都没有了。

　　萧清宁不知道众人想法，但是当众宗亲开始按照议程，推举人选，细数萧风宜继任坊主大位的资格时，突然之间，感觉到了莫名的不安。

　　这不安，并不是现在的萧风宜足以和她作对，也不是真的已经被李晚逼退，无路可逃。

　　以她在天工坊多年的经营，虽然称不上是铁桶江山，但短时间内，大部分的宗亲元老，都是会尊重她的。

　　是她在二十多年前，拯救了天工坊，是她让宗亲们从工坊破产的困境中逃脱，继续享受荣华富贵，恩泽子孙，是她提拔了坊里和家族的年轻人，让他们担任管事、首领，一展所长。

　　可是，这些终究都是会过去的啊，等到这些人都羽翼渐丰，不需要自己的时候，自己该将何去何从？

　　萧清宁从未有过今日一般的不安，她直到这时才猛然意识到，自己已经不再是萧家大小姐了。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水！

　　这些宗亲们，远比自己想象的要无情。

　　议事厅中的评议还在继续，持有不同意见的各方元老，各自慷慨陈词，阐明立场。

　　公输元等人，自然是希望萧风宜落选，所以他们尽力阻挠，不肯支持萧风宜上位，他们的理由也很充分，萧风宜的确才具不足，资历和功劳也没有不足称道，贸然推举上位，很有可能影响到坊里的扩张大计，使得坊里损失惨重。

　　而宗亲们，自然是对这些避而不谈，只谈血统。

　　“公输长老言重了，世间少有生而知之者，自萧桓公以降，本坊坊主，全都是由嫡系宗亲当中选出，只要坊中还有老成持重的辅弼之臣，集思广益，就不会出乱子。”

　　听得此言，公输元等人不禁微怔。倒不是关心这句话有没有道理，而是这位说话的宗亲在暗示，即便萧风宜上位，短时间内，也离不开他们这些老人。

　　如果把风宜公子得罪得太狠，以后的事情，就难说了，各家子嗣都有不少，叔伯兄弟，都要力争，除了数代单传的，谁能保证家族的大权就在自己手中把握？风宜公子同样可以拉拢他们家族里面的元老支持，等到多年以后，卷土重来。

　　“此言有理，坊主之位，虽然才具、资历、功劳都是一大条件，但却不是胜任的标准，反倒是这名正言顺，更加重要，若非如此，当初也不会有约定，非萧家子孙不得继任了。”

　　“祖宗规制，不容更弦易辙，以我之见，除非各位能够在诸多宗亲当中选出一位更加适合的人选，否则还是选风宜公子为好。”

　　“有理有理。”

　　一通嘴仗下来，公说公有理，婆说婆有理，还是要数筹推选。

　　所谓数筹推选，就是在场有资格的元老，每人根据手中拥有份额的不同，获得相应数量的玉筹，一分相对十支玉筹，半分相对五支玉筹，以此类推，投入一个大箱里面，最后数筹决定是否通过。

　　虽然过程繁琐了一些，但却能够最大限度集中坊里各方意见，只要有半数以上投筹同意，就是坊里的最高决议，哪怕坊主也无法推翻。

　　分发玉筹的过程，严格对应各家名号，各人姓名，李晚看到，萧清宁一人便获得了近百支玉筹，其中十五支是她自己独有，代表着她作为萧家子孙，名下拥有的三座作场，其他的那些，是她父母自祖上流传下来。

　　其他各家的，多是如此，萧风宜自己，也拥有十五支长筹，不过又见主持大局的元老，发给了他另外的玉筹，有兄弟姐妹，叔伯的，有长辈的，二房上下，几乎全部的玉筹加起来，也有近五十支之多。

　　“现今推举萧风宜继任坊主，同意者投左箱，不同意者投右箱。”

　　结果很快揭晓，投在左箱的玉筹，达到五百三十之多。

　　按照玉筹的分法，最后总数无论如何也是一千以下，只要超过五百，哪怕只有五百零一，也是大局已定。

　　更何况，右面的箱子，并不是对应的四百多，而是寥寥二百来，还有不少观望之人没有第一时间投出，也许是不方便，也许是打算留在手中不投，直接等着议完收回。

　　大家的意思，已经昭然若揭。


第0241章 吃里爬外

　　萧清宁握着留在手中没有投出的玉筹，轻叹一声，无奈地道：“既然大家已经做出选择，那就这么定了吧。”

　　虽然她手中持有接近百筹，但是到了现在，也没有了再投的必要，于是让人收起，径直离开。

　　众人面面相觑，但却不好相劝。

　　回到府中，萧清宁已经缓过气来，却是终于明白，自己在天工坊中经营了二十余年，为何还是一败涂地。

　　“我一直以为，自己是在为家族效力，却原来，只不过一厢情愿而已。”

　　萧清宁心中凄苦，简直无法言说。

　　其实早在今天以前，她体会过，女儿身的种种不便，这是世俗成见，世道人心，远远不是自己有心改变，就能抗衡。

　　可笑自己和公输长老等人，以为找个看起来温和的丈夫，就能顺利实现自己所愿，但却想不到，他简简单单耍个手段，就轻易击败自己，毁了自己的一切努力。

　　“的确是一厢情愿，那些族人，只把你的一切付出当作应当，对你的大志，你的理想，视若无睹，有道是，道不同不相为谋，又何必紧紧抓着不放？”

　　李晚担心萧清宁心里不痛快，在会后也跟着回来，结果听到她的凄苦自问。

　　萧清宁回过头，百味杂陈：“夫君，我真没有想到，结果竟会是这样。”

　　李晚道：“其实赢你的并不是我，而是这世道人心，这是自古以来就存在的力量，如何能是你我可抗衡？除非，我愿意入赘你们萧家，成为你的附庸才行！”

　　说到这里，李晚心中却又不由得自嘲一句，默默说道：“其实入赘也不安全，除非得是你寡居在家，并且发誓终身不嫁才行。”

　　李晚见萧清宁还是有些郁结，劝道：“其实自私之心，人皆有之，你想把萧家拧成一团，别家的叔叔伯伯，兄弟姐妹，却另有想法，未必愿意掺和到你的计划中来。

　　你这些年来，都做得很好，只可惜，天工坊本来就是归属大家的，你要摊薄大家的份额，削弱大家的权力，又有几个愿意？说句不好听的，你引领的未来有多好，别人未必看得到，就算看得到，也未必相信，就算相信，也未必愿意在你的带领下走下去！

　　这固然是他们的器量狭小，跟不上你的眼界和步伐，但又何尝不是你自己一厢情愿，硬要拉着他们跟上呢？如果说这世间有宿命的话，这些人的宿命，就是在这一亩三分地里长治久安，维持数十世的平稳安宁，他们更加需要的是自己的过活，而不是跟着你闯什么天下！”

　　萧清宁听出了李晚话中的戏谑之意，但却连气都生不起，无力道：“所以你就说服了他们，表明支持……”

　　李晚道：“不错，我从始至终，只是对各位宗亲许诺支持而已，什么代价也没有付出，然后，他们就自己发起聚议，把你给撤换了。”

　　李晚的思绪，不禁回到了一年多以前，萧风宜为了从大房手中得到坊主之位，寻上门来。

　　从那时起，他就看到了萧家内部暗藏的纷争，以及一个极好的人财两得的机会。

　　虽然现在萧清宁还是有些转不过来，但他却欣然发现，她的确已是心灰意冷，渐渐认命了。

　　“还真是，不怕神一般的对手，就怕……”

　　萧清宁总算从李晚口中知道，自己为什么会输，不禁无奈地摇了摇头。

　　但她还是把心里些许不敬的想法压了下去。

　　事到如今，她也只好认命，毕竟那些夺了自己权的也不是外人，而是族里面的叔伯兄弟，还有天工坊中其他各家的元老们。

　　到现在她也回味过来，那些人，恐怕早已经在等着这一天，就等她把天工坊治理好，然后出来摘桃子。有这样的宗亲，自己再有本事，也逃不过这一劫。

　　李晚看着萧清宁神色，面露怜惜。

　　其实在他看来，萧清宁有今日，纯属咎由自取，如果换了他，早就在当权之时大举屠刀，雷厉风行地践行自己所愿了，不过这也怪不得她下不了手，毕竟都是宗亲族人和世家通好，又没有相适的绝对实力，怎么可能那么做？

　　有德无威，是制服不了这些如狼似虎的坊里人的，这也是守成的无奈。

　　各方牵涉的关系太深，彼此的掣肘，也太严重了，谁来也无法改变！

　　就算现在，萧清宁被赶下了当家人的位置，依然拥有近百筹，如果她的心态转不过来，依然要掺和天工坊之事，还可以通过元老聚议，频频兴风作浪！

　　这又得换成新坐坊主之位的萧风宜无奈，他手中的筹码，可没有那么多。

　　所以第一时间，李晚就回到家中，劝说失意的萧清宁，让她不要在这泥潭越陷越深了。

　　“唯今之计，靠自己才是正道！既然你忘不了自己的大志，何不另起炉灶，撇开一切掣肘？”

　　“另起炉灶？”李晚的话，令萧清宁眼前为之一亮。

　　她其实也有些自嘲，她曾在李晚晋升供奉之时，向他申明理想，表露出放眼天下的胸怀和器量，但却不想，自己也是当局者迷，困顿在天工坊这个小格局里了，另起炉灶，倒是个不错的想法。

　　可是萧清宁的眼神很快黯淡下去，嗔怪地看了李晚一眼：“你以为另起炉灶那么容易？”

　　对丈夫，她实在是又爱又恨，只感觉这家伙既霸道又自私，实在不是什么好人，但出嫁从夫的道义，长久以来的好感，都叫她生不起气来，而且从头到尾，他也只把自己拉出天工坊，并没有再做其他对不起的事情，叫自己连闹腾一通的理想都找不到。

　　李晚见她渐渐消了气，神秘一笑：“你家祖上萧恒公可以做到的事情，我们为什么不可以做？”

　　萧清宁秀眉微皱：“怎么做？”

　　李晚轻笑，他就知道，萧清宁会对这个话题感兴趣。

　　“清宁，事已至此，外面闹腾得再欢，也是你兄弟姐妹，叔叔伯伯他们的事了，你何不静下心来，想一想你如今的处境？你是个聪明人，应该知道，其实现在才是你真正了无牵挂，可以实现自己理想抱负的大好时机。”

　　萧清宁白了他一眼，没好气道：“我只是个小女子，不像你们男人，那么大野心，哪来的理想抱负。”

　　李晚哈哈一笑，从未见萧清宁有如千金小姐发脾气，他不觉头疼，反倒有种新鲜之感。

　　但总让她不痛快，也是不行的，该是时候上杀手锏了。

　　于是他从怀中掏出早已准备好的东西，递到她面前。

　　萧清宁奇怪问道：“这是什么？”

　　李晚冷笑：“你萧家的部分产业。”

　　萧清宁顾不得理会李晚话语中的古怪味道，娇躯一颤，便接过看了起来。

　　结果却发现，这是天工坊新扩建十座作场的所有工人身契，学徒和炼器师俸禄收支账簿，以及所有的地契，买卖契约。

　　拥有了这些东西，天工坊上下，管事，炼器师，都会承认，这些作场是由某人实际控制的，所有的抽成所得，自然也落入他私囊。

　　萧清宁心中，仿佛有一股火要炸腾出来：“那些人竟然，竟然出卖工坊！”

　　李晚道：“出卖工坊事小，自己上位事大，只要上了位，什么好处捞不回来？”

　　“这简直是强词夺理！”萧清宁今天的气愤和无奈，简直比从小到大加起来还多。

　　她怎么也没有想到，自己的夫君，竟然还真有本事做到，不，任是谁来，巧取豪夺，也不可能做到，只有一点，是那些叔伯兄弟们，自己自愿的！

　　“吃里爬外的东西！”她面含煞意，暗啐了一声，但却又见到，李晚面色莫名地掏出了另一份契约。

　　她接过再看，却是面色再变。

　　“凌……凌云飞舟！”

　　天工坊，统共拥有五艘飞舟。

　　这里的每一座飞舟，都是足以抵值数以十亿灵玉，价值非凡的祖上产业，其中一艘最大的，是萧家的私产，其余四艘，是天工坊在这近千年时间里，用坊里上下所挣的财富，一点点地攒下。

　　在这个中古远逝，豪门落定的和平年代里，几乎称得上是白手起家的典范，承载数代人辛劳和努力的重器，如果用凡俗世家里的物件来比喻，就相当于是不动的祖屋，或者跑商运货的大船，车队之流。

　　可她怎么也没有想到，崽卖爷田不心疼，那些奉命镇守飞舟的管事，族人们，轻而易举就把其中一艘排名最末的飞舟给贱卖给李晚了！

　　也不能说是贱卖，理应说，是抵押，可让人无语的是，这抵押的由头，竟然是换取现灵玉，添置李晚手中的十座作场。

　　明明只需数千万灵玉草创，然后再投数千万，十年时间不到，便可以稳定获利的优良资产，转眼之间，便成为了拖累工坊的累赘，贱卖出去，然后又用工坊赖以为重的飞舟重器，连人家灵峰势力都要珍视的宝贝为抵押，收购回来。

　　转手之间，一分灵玉没有赚到不说，反而还欠下一屁股的债，需要每年付给李晚数百来万，用以承担舟上杂役、管事、护卫开支十年以上……

　　这跟白送有什么区别？

　　不，人家就算白送，还能讨得几分好，这些家伙，白送还要贴上家族女儿，巴巴送上嫁妆。

　　这不是送礼，这是送瘟神，多谢人家李晚收了，帮他们大忙啊！

　　萧清宁又气又急，竟是忍不住捂住脸，嘤的一声哭了出来。


第0242章 凌云飞舟

　　萧清宁很伤心，很委屈，就算得知自己被丈夫欺负，不问自己就从工坊大位拉下，都没有这么伤心委屈过。

　　一直以来，她辛辛苦苦，忙前忙后，为的都是谁？

　　还不都是为萧家人？

　　可就是这些萧家人，为了抢班夺权，竟然轻而易举就把祖上的产业贱卖，轻易给了别人。

　　虽然这个别人，也不是外人，而是自己的夫君，他们眼中的女婿，萧家姑爷。

　　可是这事，未免也太龌蹉了。

　　还有古长老等一帮人，事涉天工坊产业，竟然也就轻易同意了。

　　公输长老等人也是一群老朽昏庸之辈，平常看不出什么不妥，关键时刻，竟然连些许端倪都没有察觉，更不曾警示自己。

　　连萧清宁都替这些人脸红，从头到尾，都给李晚耍了！

　　她更恼恨的是自己，自诩掌控坊里上下，铁桶一般的严密，但古长老、荣长老等人围堵夫君时没察觉，夫君跟古长老、堂兄等人密谋时又没察觉，只要上下一心，蒙蔽自己，自己就成了瞎子，盲人！

　　李晚见妻子大哭，不由也有些手足无措，这长久以来的苦闷和激愤宣泄，犹如洪水决堤，一下就变得稀里哗啦，漫漫无边起来。

　　好在他虽然不懂安慰人，但也知道妻子还要颜面，第一时间就屏退下人，然后又施了神通，隔绝房里内外，把她抱在怀中，轻拍着后背，安慰起来。

　　“好了，都已经这样，你就不要伤心了。”

　　“我，我这哪是伤心，我这都是被你们气的，这么一大艘飞舟，转眼就送你了，还要白贴十年供养，简直太无耻了！”

　　李晚不高兴了：“怎么说自己夫君无耻？”

　　萧清宁道：“我又没说是你！”

　　李晚道：“那就是说你堂兄风宜兄，还有古长老他们？”

　　萧清宁哼了一声：“谁应就是谁无耻！反正，你们都一路货色。”

　　萧清宁虽然被李晚抱在怀里，可也没忘心痛。

　　连她自己都不知道，自己究竟在心痛什么。

　　不过李晚多少有些明悟，也知道拿什么安慰她最好。

　　“你就不要伤心了，夫君的东西，还不都是你的？这飞舟被我阴谋诡计弄到了手，也就相当于被你弄到了手！你要不信，最多，全都转到你名下！还有，家里的一切产业，也归你管，全部的灵玉，都是你的，要怎么开销花费，也是你说了算，以后就由你帮我把这个家当起来！”

　　好一阵相劝，萧清宁痛也痛过了，终于无力地瘫倒在李晚怀中，听着他满口甜言蜜语，把能给的好处都给了自己。

　　她是既无力又无奈，根本别无他法。

　　她满口酸泛，幽怨道：“怎么不找你的姝妹去，从我萧家和天工坊弄到这么多好处，够你一脚踢开我这黄脸婆，跟她双宿双栖，逍遥快活去了。”

　　李晚尴尬道：“这哪能？你不要乱说。”

　　萧清宁道：“那就是左拥右抱，心里爽都来不及？”

　　李晚满脸苦笑，只感觉讲道理的妻子太容易对付了，可是一旦不讲道理，使起小性子来，同样比其他女人还难缠。

　　万幸他还有对付妻子的绝招，那就是索性把自己的家，都给她当了。

　　男主外，女主内，妻谋夫断，阴阳和谐，是他设想好的理想模式，至于多出的姝妹，那也没关系，反正清宁能容她，那就一并和谐了。

　　许是感觉李晚所说有几分道理，萧清宁终于不哭也不闹了，不过第一时间，就要他把那作场和飞舟的事情敲定下来，虽然最后还是没有转到自己名下，依然让李晚自己收着，但上下账册，人事大权，都毫不客气地收了起来。

　　用她的话来说，就是夫君抢了她的坊主之位，总得把这李家大夫人的位子落实，给她个名副其实才行。

　　要不然，她就是又失身又失财，亏大了。

　　这话虽然说得毫不客气，但李晚听了，反而暗自窃喜，因为他知道，这朵难采的萧家娇花，最后终于还是被自己采下了，她肯乖乖认命当自己的李家大夫人，自己的所有计划和宏图伟业，都有了着落！

　　趁着萧风宜和古长老等人迫不及待地筹办继位大典，李晚也风风火火，带着萧清宁和林静姝，接管那好不容易巧取豪夺而来，价值数十亿的飞舟重器！

　　其实直到此时，萧风宜等人也不敢承认，这艘飞舟被他们出卖给李晚，还要贴上十年时间，相当于数千万的供养费用。

　　按道理，实际控制这艘飞舟的，仍然还是萧家控制下的诸管事、护卫，这也是李晚要把它交给萧清宁，甚至直言，就是转到她名下也别无不可的原因。

　　但李晚手中握有萧风宜和古长老等人签下的转让契约，一旦放出，就是直接把他们逐下大位，万人唾弃的证据。

　　一面是萧风宜等人拥有收回飞舟的机会，一面却又是李晚抵着他们的要害，大家彼此要把这个交易进行下去，就算各给便宜，长久共谋。

　　直到数十年后，李晚把飞舟上的实际掌控者替换，变成自己的心腹，然后逐渐转到他的名下，而萧风宜等人也稳固坊主之位，不再惧怕李晚突然发难，把他们赶下台，空欢喜一场。

　　因此，李晚是以“借用”的名义，得到了这艘飞舟的使用权。

　　这是一艘长达一百六十丈，宽九十八丈，通体浑白，宛如云堆的阔形飞舟，品级只在飞舟下品，但宝器品级，却是实在的绝品。

　　李晚携同萧清宁和林静姝登舟之后，叫来掌管此舟的大总管，核验详情，结果得知，此舟乃是普通的楼船飞舟宝器，日行三千里，在众多同类法宝当中，算是较慢的一种，但这却是因为用作货运通行之故，经过了一番改造。

　　它的长度和空间大小，比李晚过去曾乘的飞仙宫用于迎宾的上品飞舟还要多出不少，所以带有主楼二栋，附楼四栋，里里外外，大大小小房间、舱室共三千五百九十六间。

　　这种飞舟宝器，无论是防御力，排场，豪华程度，还有飞遁速度都无法与上品飞舟相比，但运载货物的用处、宽敞度，却都不差，毕竟两者用处不同，专注的方向，自有不同。

　　单以这用作于缓慢出行，承载工坊作场的用处，完全可与李晚过去曾见的吴冶子座驾相提并论，只是排场和速度不及而已。

　　又召来舟上奴仆众人，李晚等人才得知，这座飞舟上，共有二千一百多人，分成数班，日夜值守。

　　舟上最高修为者，是一名效忠于天工坊的莫姓老人，拥有结丹前期修为，下品真丹。

　　萧清宁向李晚解释道：“这艘飞舟，最初购置，花费就高达三十亿，后来数百年前，陆续投入改造，营建，总共花费五十亿不止，所以必定要配置结丹修士镇守。”

　　李晚问：“天工坊上下，共有多少这样的结丹修士？我发现你们养了不少这样的高手。”

　　萧清宁无奈道：“除了各家嫡系和重要宗亲身边，就是这五艘飞舟上的镇守长老了，总共的人数，不到二十，不过你也该知道，这样的高手寿元不长，所以人数也有起伏，近年算是较多了。”

　　李晚道：“摊子铺得太大。”

　　萧清宁面上一红，没搭理他，但却也不禁反思起来，自己这些年，为了完成布局，在这些方面，是否操之过急，可是瞄到李晚面上一闪而过的笑意，却又不禁气急：“摊子铺大，自有铺大的好处，至少我们天工坊，本来还能支撑的！”

　　李晚连忙道：“好了好了，先看过这飞舟再说。”

　　因为持有坊里通过的命令，又有萧清宁这个活令牌，李晚轻轻松松，就和镇守的长老通过了交接，准备将它征调，为己所用。

　　对萧清宁，李晚也和盘托出了他的计划，道出将来打算。

　　“天工坊主营普通法器，走的是量多质好，大批生产的路子，但我李晚，可不能这样，以我现在的情况，还是走上层路线，专为结丹修士炼制宝器为好，除此之外，就是兴家立业，有劳夫人替我管好内政，打理家业了。”

　　萧清宁道：“专为结丹修士炼制宝器，有那么容易吗？”

　　说到普通法器的炼制和经营，她是行家，但对宝器之道，不说一窍不通，至少没有亲手炼制，对其中的消耗、代价，都不甚清楚，也不像李晚一般，亲身感受过宝器与普通法宝的不同。

　　所以李晚当场就给她讲解一番，力主此事。

　　“除了宝器之外，就是珍品法器、珍品真器之流，以我现在的实力，完全可以自行炼制这些，并且招纳一批门徒弟子，辅佐炼器了，出品这些法宝，利润远比普通法宝大。”

　　这是高端大气上档次的路子，以李晚目前的情况而言，一方面是可以尽可能地攫取更多的财富，另一方面，也是扩大自己的影响力，广积人脉，要是走普通法宝的路线，是不会有任何前途的。

　　另外萧清宁无法理解的就是，李晚可以通过鸿蒙宝气秘法，炼器的同时提升修为，这是将来更进一步的根基，如果这一步走得好，不说长生逍遥，单只论这区区天工坊，是无论如何也比不上的。


第0243章 新的动静

　　时日悠悠，很快，李晚与萧清宁，林静姝成婚，半年时间过去了。

　　幽静的空明谷，在李晚夫妇的经营下，短短半年的时间里，便发生了翻天覆地的变化。

　　府邸的前院，是两排高大的香樟，林立在宽阔平整的青石广场两侧，仿佛忠诚的卫士。

　　后院内外，俱都栽满李晚以前从飞仙宫弄来的灵草，灵药等物，更有婚礼之时，一些亲友馈赠的奇花异草。

　　萧清宁特意命人开凿的荷花池，因为玄门法阵运转的缘故，虽是一月春寒时分，依旧有荷花飘香，青莲满池，院墙外，是三里桃花，繁似烟火。

　　就连沿山的栈道，也被植满了青葱的蔓藤，化作绿色长龙，盘卧在府邸侧旁。

　　上上下下，宛如山野乡居，一派田园生活的怡然自得气息。

　　李晚当然不是改行做了田舍翁，整日栽花种草，无心正业，相反，他现在全所未有的认真，投入到自己器道修炼的大业之中，并且完成了有新晋名师到成名高手的转变，把自己的名气打了出去。

　　之所以一直在这谷中隐居，一方面是因为新婚燕尔，想与妻子多享受几年平静祥和的日子，一方面，却是梳理自己所学，为接下来更进一步做准备。

　　这件事情，其实他从开始准备婚礼的那一年，就已经在开始做了。

　　他现在已经是名师高手，更进一步，自然就是大师。

　　但是成就大师，并不是一件容易之事，至少，他现在的积累，在别人看来还是太轻薄，远远不足以支撑起这个名号所代表的重量。

　　为了改变自己年轻高手的形象，铺垫大师之路，李晚除了隐居，熬资历，攒名望，也做了不少其他方面的努力。

　　萧清宁温柔地坐在一旁，陪着李晚荷池赏月，轻轻地掂起一块精致的糕饼，送到李晚嘴边。

　　晚风送凉，夜色撩人，李晚惬意地半躺在舒适的藤椅上，志满意得。

　　他脸上流露出一丝欣慰的笑意，问道：“清宁，那些请帖送到了吗？”

　　萧清宁幽怨地看了他一眼：“夫君真是贵人多忘事，竟然连这都不记得了，放心吧，我已经把该请的人都请遍了，各方也知会到，相信很快这件事情很快就会传遍天南器道，各方峰主，也都将有所耳闻。”

　　李晚满意道：“有劳夫人了，清宁，你真是我的贤内助。”

　　萧清宁听到他的称赞，冷艳的面容上，终于浮现出一丝笑意。

　　这半年以来，她也认命了，依着李晚的意思，为他忙前忙后，调度人事，物资，终于把李晚设想之中家园打理得井井有条。

　　李晚也得以全心全意，投入在器道一途。

　　李晚的心很大，一上来就瞄准了珍品以上法宝，凭借的，自然是自己那鬼神莫测的炼器手段。

　　经过这些日子的梳理，他也已经对如何行事有了眉目。

　　李晚轻啖着妻子送来的糕饼，含糊不清道：“既然如此，也该是时候，给那些东西找好买家了。”

　　萧清宁有些不解，问道：“夫君，你真要这么做吗？”

　　李晚笑道：“我不是早跟你谈过此事吗，怎么又问起来了。”

　　夫妻所谈的，是指李晚在《器宗大典》里面挑选一些独门秘法，准备公布出去，惠泽天南器道的举动。

　　李晚道：“我在近几年间，遇到了前所未有的瓶颈，当然，也是因为我新晋结丹，修为还不够高深之故，但更深层的原因，还是受到宝材所限，无法随心所欲调用，如果整个天南器道的格局，能够更加开明，繁盛一些，必然不会是这般的结果。”

　　萧清宁道：“所以你就想要公布自己早年所得的秘籍，惠泽众人？”

　　李晚道：“不错，常人得到了秘籍宝典，都是珍而重之，收藏起来自己修炼，最多就是传于子弟、后人，总也跳不出敝帚自珍的怪圈，但却不知道，若是能够公布出去，于己身无损，却反而能得莫大的好处。”

　　萧清宁面露忧虑，道：“我知道夫君所指为何，但是，这种做法，也未必是好，大家敝帚自珍，自然是有其理由的。”

　　李晚道：“所以我们就该考虑，其中利弊了，我们先来说说这利，其一，通过此举，我可以交好天南器道，若是能够找到个好主顾，更加可以赢得盟友与实利，为将来的发展打下良好的根基，其二，秘籍流传出去，也就不珍贵了，示众于公，避免怀璧其罪，也不会再像以前那般，被安大师和吴冶子等人觊觎；其三，我公布之法，大多都是配合自己炼器所用，繁荣天南器道，不少的宝材，以后就可以直接从市面买到，不用再费尽心机，四处搜寻……”

　　萧清宁颔首道：“三大好处，的确不虚，可也有相应的坏处，夫君好像有些想当然了。”

　　李晚微微一笑，问道：“哦？你说说看？”

　　萧清宁秀眉微蹙，认真道：“夫君公布出去那些秘法，不再为自己所独享，将来面对同行竞争，难免有搬起石头砸自己脚的坏处，而且，此举难免触及那些独占高深秘法的宗门世家利益，若是天下间人人都有自行修炼的器道法门，他们炼制上好法宝，就不会占有太大优势了，这难免被别人敌视啊。”

　　李晚得意笑道：“你说的这些，我也考虑到了，所以，出卖秘法，需要先考虑好对象，如果对象是与我们交好，又拥有强横实力的盟友，不就行了？”

　　李晚当然也知道，出售秘法，是一剂以毒攻毒的猛药，不能滥用。

　　其实，他真正在意的，是自己最近几年时间太招摇，已经引起不少各方势力的关注了，又再有曾经被自己坑过的吴冶子，虽然知道现在仍然音讯全无，却也是个不大不小的威胁。

　　为了守护自己和家人，最大限度增强实力，他也开始考虑，与别人和衷共济，共创大业了。

　　一个人崛起，很多人都会眼红，但若是能够带着很多人崛起，那么，只会有很多人拥护，这是截然不同的选择！

　　连萧清宁也不知道，李晚从《器宗大典》当中挑选出的珍贵秘籍，只占了李晚所拥有的沧海一粟，搬起石头砸自己脚的忧虑，根本就是杞人忧天，而且哪怕其他势力怀疑他藏九露一，李晚真正保留的，也在千、万以上，大大超出所有人的意料！

　　更何况，他这些日子不是白过，准备公开出售的秘籍，都是精心挑选，有讲究的。

　　首先，这些秘籍，是要那些器宗前辈独创的孤本，秘本，保证现今的器道少有流传，就算流传，也已经改进得面目全非，无法分辨来历。

　　然后，这些秘籍，大多都是涉及到料理宝材，加工部件！

　　比如说，其中一种“金辰法剑”的炼制之法，看似只是一门珍品法剑的图谱，实际上，包含了李晚想要散布出去的“金辰钢”的炼制之法。

　　这种金辰钢，是类似血剡钢，人工配置而成的特殊宝材，如果只让自家的作场专门炼制，当然可以保持独有，但若能够在天南修真界的各大势力随意购置，自己的作场，便可以腾出空来，炼制更多更好的宝材和法宝部件了。

　　其实，那“金辰法剑”，只是李晚用来散播“金辰钢”炼制之法的幌子。

　　这些秘法要公布，也不是随意散布出去，而是卖给一些出得起价的大势力，大师人物！这是结交他们的不二法门，可以立刻就让李晚成为天南器道的风云人物，各方都要承他的情。

　　这里还存着一些不足为外人道的阴暗心思……整个天南器道繁荣起来，中下层修士得到法宝也容易多了，彼此间的摩擦，争斗，自然会多起来，那些实力雄厚的势力，难免就要多多添购上好的法宝，重要的嫡系子弟，天才弟子，更是非得要珍品不可，对法宝的需求，更加饥渴。

　　这是所有炼器师们心照不宣的共识，能够保持自己优势，独占利益的前提下，各方面都是不介意散布一些普通功法，提携后进的。

　　“金辰钢、火纹刚、素土钢、丽水钢、青萍钢……这些表面看来，都只是一些炼制珍品法器、珍品真器可用的宝材，但若结合大典中的其他几种秘法，辅以其他宝材，就能化成一种连炼制灵宝、道器都可堪使用的珍贵宝材雷辰钢！这真是，与人方便，自己也方便，大家好才是真的好啊。”

　　李晚最大的凭依，当然是从《器宗大典》里面得来的丰富知识，对器道一途的理解之深，也不是寻常大师可比。

　　他自信凭借着这些，不但可以利用那些大师和他们的徒子徒孙为自己炼器，还能换取他们的友谊和感激，更换取无数好处。

　　想到这里，李晚的心情也大好起来，举着玉杯，要妻子陪饮。

　　萧清宁自然不忍扫他的兴，轻笑着推杯换盏。

　　又是一段悠然垂钓，观荷赏月，妻子相携着栽花种树的悠闲日子过去，李晚这座经营得世外桃源般的小谷中，迎来了天南器道的几位高人。

　　他们是收到了李晚发出的请帖，特意赶来。


第0244章 有客远来

　　这一行进入空明谷的人当中，有人称笑面菩萨的涂长老，生得五短身材，偏生白白净净，极为憨厚朴实。

　　他此行，是为代表玉泉剑派而来。

　　与他同行的，还有高长老，人如其名，生得高高瘦瘦，道骨仙风，代表齐贤坊；

　　一身金袍，华贵不凡的雍长老，代表血刀门；

　　另外有全大师、荣大师、苛大师等几位，都是过去曾与李晚合力开办作场，取得他“轻鸿甲”炼制秘法，还有《磨锋诀》，以及特殊御气道纹禁制的各家流派高人。

　　作为天工坊同僚的各位道友，以古大师，南大师，严大师三位大师为代表，新任坊主萧风宜领衔而来。

　　除此之外，就是代表着天南西部，与李晚过去所遇同姓的安大师，来自天南北部的严琥严大师，来自天南南部的罗达罗大师。

　　除了这些器道修士，另有严大师的好友，一名结丹境界的金姓剑修——他不是接到李晚的请帖而来，乃是不请自来的道友；罗大师的妻子，一名风韵犹存的中年妇人，陪着自己的丈夫同来；还有另外四名与涂长老、高长老等人都认识的，经常往来于铜山的筑基圆满高手。

　　后面跟着的，是各位大师的友人、护卫、弟子、门客，总共有接近百人。

　　除了一些地位稍低的随行人员，真正的宾客，竟然都是结丹修士，这其实也是与李晚现在的修为境界相适，可谓高朋满座，胜友如云。

　　“真是个好地方啊。”涂长老打量着入谷的青葱藤廊，赞不绝口，“世外桃源，不外如是。”

　　众人亦连连称是：“李道友真是好兴致，上次举行婚礼的时候，还没有这般的盛景，可见这半年功夫用心不少。”

　　虽然这处地方，没有什么灵气，不过大家都不是世家豪门出身，也享受不到那些名胜之地，能够占据到这样的居所，已经很令人羡慕。

　　古大师等三位，却没有他们那么好兴致，一边向谷里走去，一边传音问道：“萧公子，这次李道友发请帖邀约我等前来，依你的看法，是真心要把秘籍公开出售，还是只拿我等当陪衬，凑个热闹？”

　　萧风宜沉吟一阵，面露尴尬道：“其实，我也不清楚。”

　　古大师奇道：“怎么会，李道友可是你妹夫，俗话说，肥水不流外人田，要不然，你就私下里找他们商量，把秘籍流传给我们天工坊得了。”

　　萧风宜面色越发尴尬，心里却暗暗叫骂，这个古老头，当真是闭关炼器炼得人都傻了。

　　这年头，兄弟姐妹争夺家产闹得难看的比比皆是，自己又刚刚夺了大房的坊主之位，妹妹能给自己好面色看才怪。

　　不用说，这次之所以叫上自己一行人，无非便是看在族人的情面，给个机会而已，真要拿下，还得看真金白银。

　　脑海里浮现真金白银几个字，萧风宜又不由得嘴角抽搐，流露出一丝古怪的肉痛神色。

　　自己那个妹夫是什么精明角色，别人不清楚，自己难道还会不清楚？

　　“希望看在凌云飞舟的面子上，给个优惠吧，我刚刚接手天工坊，总要干出些绩效来，才能稳定人心。”

　　萧风宜暗暗想道。

　　几名天南各方来的器道同行，嘴上说着赞叹的话语，但面上神色，却也似在暗中传音，商量着什么，短短几里地的入谷小径，就走了足足两刻时，直到与迎面而来的一群人遇上。

　　萧风宜主动打了一声招呼：“全叔。”

　　来人叫做萧全，虽然只得初入玄门的炼气前期修为，但却是不择不扣的萧家老人，其祖上劳苦功高，获赐家姓，子孙后代也一并继承，并且以此为荣。

　　半年前萧清宁嫁给李晚，他作为陪嫁的奴仆，也一并成了李府中人，现在担任李府大管家。

　　拥有这种世代流传的仆人，是新兴家族与流传多代世家的区别，再拔高而论，便称为底蕴，以一代凡人二十多年成长，生儿育女的周期计，祖孙三代，至少也得甲子以上时间，方才能够培养出来。

　　萧全见到萧风宜，也很高兴，见到他给自己行礼，连忙避让道：“折杀老奴了，公子快快请进。”

　　又对众人道：“欢迎各位贵客来到空明谷，我家主人就在前方迎候。”

　　“李道友亲自出来迎接了？”

　　众人向前走去，果然在往前十几丈后，拐过一个土丘，看到了前面凉亭中的李府众人。

　　李晚紫袍玉冠，风流之中，带着说不出的华贵尊荣，如苍松一般，傲立于众人中心，在他身旁，左边是一身穿素雅绣花长裙，冷艳清高的萧清宁，右边是月白罗衫，绝色美艳的林静姝，身旁跟着小莲、小碧、弥烟弥罗一众娇俏可人的仆从。

　　“贵客临门，蓬荜生辉，在下真是荣幸之至啊。”

　　在萧全和几名府中奴仆的带领下，主宾相会，李晚笑意盈盈，一一见过众人。

　　看见此时的李晚，一众人等不由暗中赞叹道：“半年未见，李道友气度越发沉稳雍容了。”

　　此时的李晚，与婚前相比，的确有了本质上的不同。

　　也是直到现在，这些来自各方的修士们才恍然发觉，李晚不再是一个年轻后生，而是足以与大家平起平坐，纵论形势的同道中人。

　　这点变化说来奇怪，但却离不开人的角色转变，没有成婚前的李晚，孤身一人，无牵无挂，别人与他往来，再怎么信任和抬爱，也总能感觉到几分不放心，但到了现在，总算开始有了一家之主的气度，这些不放心，也渐渐消失。

　　结丹修士们对望了一眼，彼此眼中都是满意。相比跟一位无家无业的独身散修打交道，他们显然更愿意跟有家室的结丹修士打交道，这样的人才有顾虑，讲规矩，自然，一切都好商量。

　　众人心想：“有道是嘴上无毛办事不牢，这成了家的，怎么也算是‘嘴上有毛’了吧，要是有家有口，添几个子女后代，就更好了。”

　　这都还没上门做客，就给人家的子嗣操上心了，也不是他们太婆妈，而是添了子嗣后代，才有联姻的机会，到时候大家就有更加亲近的机会了。

　　李晚对众人道：“各位道友，我在寒舍略备薄酒，还请赏光。”

　　众人都回过神，把心底的各种想法压下，回礼道：“李道友，请。”

　　众人到了府里，自有仆人安排酒食灵丹，也不急着谈正事，而是漫漫无边地谈玄说妙。

　　跟同等境界的修士打交道，最易获知消息和情报，一些普通人不得而知的趣闻轶事，寻幽探秘的消息，各方修士的动静，也都由此而来。

　　李晚暗中与萧清宁对望了一眼，萧清宁便微微点头，表示会用心把这些记下来。

　　好在李晚也见过世面了，这种时候，自然是不露怯的，接着众人又谈到本职的器道一途，这方面，李晚更加擅长，很快便赢得了真心叹服。

　　有资格上座的各方修士，不禁暗暗感叹，久闻李道友年轻有为，果然是盛名之下无虚士。

　　不管有料没料，至少前辈高人的派头是有了，这种气度才是真正的结丹，不是那种下品真丹之人可比的，几名随着大师们而来的道友，如金姓剑修等人，虽然修为与李晚相近，但是见了好友身为大师，都对李晚推崇备至，也不得不叹服，这确实是豪杰人物。

　　他们这样孓然一身，独闯天下的修士，逍遥则逍遥，名望地位财富，都远远比不上李晚这样的人。

　　好在他们也清楚，自己选择的是不同的道路，倒也不至于自惭形秽。

　　等到中午时分，众人也聊得尽兴了，李晚看着济济一堂的众位器道大师，方才道：“众位道友，我等修真之士所为者，无非问道而已，曾有先贤言，道者，践行之路也，于我器道中人，就是炼器法门和技艺，不知各位以为如何？”

　　“李道友所言，精辟啊！”

　　“有理有理！”

　　众人一听，精神抖擞，心中都道，终于要说到正题了。

　　玉泉剑派涂长老问道：“我等修士有四宝，谓财，谓侣，谓法，谓地，这法之一字，自然是极重要的，但不知道，李道友为何突然提起？”

　　李晚道：“实不相瞒，在下起于草莽，出身寒微，能有今日结成真丹，登堂入室之的成就，全凭早年间的一场奇遇……”

　　众人虽然猜到了几分，但还是有些好奇：“不知李道友可否说说，是什么奇遇？”

　　李晚微微一笑：“说来不怕大家笑话，我早年盛气凌人，得罪了同门的一位记名弟子，有没有高人庇护，结果自然是被人追杀。后来，不慎坠崖，却又侥幸掉落深潭而不死，在深潭附近的山谷，遇见前辈高人埋藏的宝物，得了其遗泽……”

　　这等关系自己出身来历的大事，当然是半真半假。

　　以他现在的修为，坦诚这些已经不会招来觊觎和窥视了，相反，大家都感慨于他的好运，直叹大难不死，必有后福，今日的志得意满，正说明这一点。

　　中古多有高手陨落，遗宝分散各处，奇遇遍地，不足为奇。

　　只是这些人都不知道，李晚所得之物，不是寻常修士的“一件宝贝”、“一箱财宝”那么简单，而是整整一个宝库。


第0245章 五份秘籍

　　“今日我特意请各位来此，其实也正是为了遵从前辈遗命，将一身所学发扬光大，如此，才不致令前辈心血蒙尘，更不会被我这个愚钝之人生生糟蹋了。”

　　“李道友言重了，李道友得天之厚，却没有独享，而是将其发扬光大，实在是我等修士楷模啊。”

　　“李道友深明大义，我等不如。”

　　“那位留下遗宝的前辈高人，也是高风亮节。”

　　众人谈到发扬光大修真界中修士践行之道，都是慷慨激昂，一副大义凛然的模样。

　　萧清宁在后堂小间听了，真是哭笑不得，轻轻地啐道：“真是一群道貌岸然的正道修士！”

　　林静姝道：“把前人心血发扬光大，不是善举吗？”

　　时人少有如此举动，但也的确存在，有些责任心强的修士，会在自己修炼有成，或者弥留将死之际，把所获的前人心血公之于世，并不独享，不可否认有些是出于私心，但却也有真的公义。

　　道貌岸然的最高境界，就是连自己都分不清楚究竟是真情还是假意。

　　萧清宁道：“别听夫君他们瞎说……”想了想，又觉得不妥，夫君毕竟自己姐妹依靠的梁柱，埋汰他没有好处，只好含糊道：“这些东西又不是白送的。”

　　林静姝偷偷笑道：“倒也是，大家都是空口白说，给自己买卖前人心血找借口呢，不过终究还是把法门传出去了，这是一件好事呀。”

　　萧清宁微怔，良久才点头道：“你说得对，不管夫君和各位道友心里怎么想的，终究还是有益于天南器道，这是福泽天下的善举，功德无量。”

　　萧清宁心里非常清楚，这些法门不是由李晚独享，而是公布出去，一定程度上，会趋向于扩散和流通，会被更多的人学到，整个器道的繁荣度必然有增无减，也算是功德了。

　　从私来说，夫君手头上，还掌握有更多更好的法门，这些东西流传出去，无损于他的利益，反而大有好处，是为自己谋利；从公来说，大家都好的事情，毕竟要有个大义凛然的名头，这不仅仅是为了相互吹捧，还是为了名正言顺！

　　林静姝关心的东西更加实际，道：“能得多少好处？”

　　萧清宁想了想道：“这不好说，我们且等着他们谈妥就是。”

　　萧清宁和林静姝在后面听了一阵，感觉无趣，于是便张罗着招呼客人的盛宴去了。

　　另有随行而来的女眷，部属们，也需要她们出面招待。

　　李晚通过自己的努力融入到了天南炼器师们的圈子里，如今正是加深感情的时候，作为他的夫人，这些是应分之举。

　　那边李晚等人也相互吹捧得差不多了，只感觉众人共济一堂，商量买卖前辈高人心血之举，果然是顺应天命，正确无比，于是心照不宣地就大家最关心的问题商议起来。

　　但谈到究竟作价几何，如何交换，众人心里却各有想法，不像刚才那般一团和气了。

　　大家都知道，说得再如何冠冕堂皇，也只是借口而已，真要以为李晚高风亮节，无偿把自己得到的秘籍贡献出来，促进天南器道的发展，不被扫地出门才怪。

　　全大师老成稳重，提议道：“不知李道友，可否给我们讲讲，那几部秘籍的情况？”

　　这是题中应有之意，李晚微微一笑，把早已准备好的东西拿出来：“李某已经把这几部秘籍名录整理编辑，正要请各位道友指教。”

　　众人打开帛书一看，只见秘籍分属五行，暗含天地运转之道，俱已齐全，可见李晚整理它们也花了不少的心思。

　　《金辰大要》，金辰者，古之精金也，今有秘传炼制之法，取玄铁，金精，阴阳金煞合混而炼，用阳属明火加热融炼，直到炉料全部熔清为止。附金辰钢炼制之法一部，金辰法剑图谱一份，道纹禁制及全套法阵秘印。

　　《火纹通义》，乃属古时流火精金炼制之法，因其成品蕴含火行道纹而得名，适合于炼制一切蕴含火行神通法诀的法宝制品。附火纹钢炼制之法一部，相关道纹禁制及全套法阵秘印，纳火印，爝火印诸法印精要。

　　《素土精要》，乃属土行金属炼制之法，可以炼制素土钢，取流壤，无矶素土等物混炼而成，有包容五气，抵御吸纳只用，常见于炼制防御法宝的甲片。附素土钢炼制之法一部，相关图谱道纹禁制和印法。

　　《丽水通义》，天生水德，丽而濯之，取潭底吸收日月精华的水行精铁祭炼之，全程不见火，附丽水钢炼制之法，水炼秘药配方，丽水法剑图谱等物。

　　《青萍通义》，实为木行青钢炼制之法，可得似木非木，通体青绿的青萍钢，乃是以天生阳木为本，水土二行秘炼之法制成。附青萍钢炼制之法，相关配方及秘法，清风飞剑图谱一份。

　　“内容竟然如此丰富？”

　　李晚给出的东西，大大出乎众人所料，这却是他们不知道李晚那所谓奇遇内容所致，要说奇遇，修真界中，大半的寒门修士都不陌生，甚至在场还有几位，也是偶然之间得天之厚，方才幸运崛起的，但绝大部分，不是某位前辈高人的遗宝，就是一两部明珠蒙尘，不为人知的功法，恰巧被自己捉摸出了门道，要么就是偶然间服食了什么天材地宝，功力大进。

　　众人只以为，李晚真下了血本，不由得沉吟起来。

　　李晚见大家默然不语，笑道：“我可以保证，这些秘籍都是确实可行的，只要假以时日，众位定能掌握，如此既有数件可用的上好珍品法宝图谱，又可以增加见闻，充实道纹禁制储备。当然，还有一个更大的好处，各位道友根基深厚，想必也早已看出，通过这些秘籍，可以从中推演出五种新型宝材的炼制之法，对炼制其他的法宝，大有好处。”

　　天南其他地方来的三位大师，神色有些犹豫，全大师却道：“李道友的信誉，我们几个老哥，自然是信得过，只是这一下就五部秘籍出来，还都关涉法宝图谱和新宝材炼制之法，说实话，我是怕老哥几个担待不起啊。”

　　在场诸人中，他们是曾经与李晚合作过，有幸得窥轻鸿甲图谱，《磨锋诀》和特殊道纹禁制法印的，于情于理，都要为李晚的信誉做保证，但也巧妙点出了心中的不安，毕竟这些东西贵重之极，虽然他们信得过李晚，但也要有足够的保障可以放心。

　　荣大师道：“不知道李道友属意如何？”

　　李晚笑道：“天赐重宝，有缘人得之，我谨以自己名誉作保，此五者，俱都货真价实，如何分配，就要看各位道友的了。”

　　既然都是打着冠冕堂皇的旗号，他当然也不会显得太市侩，把问题交还了诸人。

　　萧风宜微笑道：“不如按照我们天南的规矩，设标竞投如何？”

　　全大师等人哈哈大笑：“萧公子果然不愧是一坊之主，魄力非凡啊，也好，竞投就竞投，我们各家各凭本事，价高者得就是，也免得李道友为难。”

　　严大师几人也暗自点头：“有理，有缘人得之……谁出的代价大，谁就是有缘人，不过在这里，我们得先把得到这些秘籍之后的规矩重申才行，以后这些相应的秘籍，法宝图谱，以及新型宝材，必须由得到此物的那方经营，其他各方若是涉足此道，在场诸位共弃之！”

　　全大师总结道：“不错，我们器道，有器道的规矩，如果是分享，有分享之价，如果是独享，也有独享之价，到时候要一并厘清才行。另外，享用这些秘籍的年限，以及稍后公布事宜，流传的范围，都要定出个章程来，各位道友都是我同道之人，此中真意，想必不用再赘述了。”

　　在场诸人不是天南器道的大师，就是名师高手，或者各家的长老，坊主，都是有名有号的人物，除非不想要这名号了，才敢于撕破脸皮。

　　于是众人参照着其他时候分享秘籍的规矩，特制五份保书，并一一签押用印，作为这次事件的见证。

　　谈到这地步，大家反倒不急了，李晚担心自己太过心急，会要不到足够的价码，众大师自然也担心，对这些太热心，会失了主动，于是俱到后厅，准备慢慢商量。

　　萧清宁携着林静姝，一派女主人的架势：“诸位贵客有礼了，还请享用灵膳。”

　　“有劳两位夫人了。”

　　她们要照顾众大师的眷属随从，也没有久留，陪饮几杯便离去。

　　在场众人，大多都是已经功成名就的大师，最不济，也是名师高手，或者自家势力当中有器道高人，离开李晚给予的这些秘籍，当然也不会损失什么，但若是得到了，却能开拓新品，甚至垄断其中经营，更不用说，这些东西大多包含器道真意，得到了，能够触类旁通，帮助自己更进一步。

　　秘籍这东西，既可以说是无价，也可以说是一文不值，其中道理，就在于需要与否。

　　留下来的众人商议了一番，又请李晚拿出相应的实物，看过之后，开始估量这些秘籍的价值。


第0246章 血魄神石

　　李晚看着暗地里商议的众人，呡了一口清茶，激荡的心情，稍微平静下来。

　　他隐居半年，整理自己所学，而后又突然发出请帖，邀请这些人来，表面功夫是贩售自己早年得到的秘籍，实则结纳盟友，市恩与众，为将来成就大师铺垫道路。

　　寻常的修士也许会想，我等修真之人，与天争命，求索大道，只需要勤苦修持，潜心修炼即可，没有必要像世俗凡人一般，但无数年来，持此道的修士犹如过江之鲫，却不见有多少修炼有成，最终靠着自己的苦心孤诣得偿所愿。

　　反倒是中古剧变之后，世家豪门兴起，有大能修士损不足而补有余，收纳万千灵峰福地，亿万生灵气运为己所用，兴城邦，建同盟，开宗立派，以人世之道践行于世。

　　由此天下修士方才明白，求索大道，靠的不是自己一人闭关潜修，向天地索取，而是融入到这亿万生灵苦苦挣扎的万丈红尘中去，爬摸滚打，历经千难万险，方才能够证道。

　　古时之道，名为出世，而今时之道，名为入世，两者虽然殊途同归，但践行起来，却是大相径庭。

　　而李晚悟道，最先想通的，就是自己奇遇机缘，既然为《器宗大典》，乃是一大宗门的开宗立派根基，独享所有功法，固然可以低调修炼，但却难免陷入到小家子气的散修套路中，时时刻刻都游离于在宗门世家的夹缝。

　　如果真能以此换取一个逍遥自在，倒也罢了，偏偏器道并不是出世之道，更不是自己寻幽探秘，搜罗宝材，就可以修炼有成。

　　还是得入世！

　　李晚现在最想要的，自然也是这些器道前辈手中的宝材，更要种种炼器方面的便利条件。

　　无人知晓，李晚通过炼器，也可以器法同修，确实提升自己的修为，单只这一样，他就拥有了远比同行更多进步的机会，适当抛出一些不涉及根本的秘籍，有利而无弊。

　　另一边，涂长老、雍长老、全大师、荣大师等人，也在掂量着自己能够承受得起的代价。

　　好东西人人都想要，过度竞价，又会白白便宜李晚，更伤彼此情面，终究需要一个完美的解决办法才行。

　　好在大家对此也不是全无经验，很快便有人提议，各自在纸上写出自己的开价，待到揭蛊之时，逐一比较其高低，价高者得。

　　也有人担心这法子不行，问道：“我等身为炼器师，千金易得，一宝难求，若是各位大师以宝材为条件，交换这些秘籍，又该当如何？想必各位也该知道，宝材一物，不易比较。”

　　萧风宜笑道：“这多简单，买卖……哦不，是把前辈秘籍发扬光大，是你情我愿之事，总得妹夫答应才成，就以他喜好为定。”

　　全大师不愧是全大师，又有周全提议：“萧公子所言有理，不过李道友亲自裁断，只能用在彼此开价相近的情况，否则的话，难免有失公允。”

　　李晚连忙自辩道：“李某既然公开邀请各位道友，行的是光明磊落之事，绝不会内幕交易，坏了规矩。”

　　全大师满意道：“李道友言重了，我只是那么一说而已。”

　　于是主宾相宜，尽皆都赞同了此议。

　　李晚拍拍手，招来奴仆安排纸笔，然后便听得堂中响起春蚕啃桑一般的悉索声音，那是各方都在斟酌，决定，最终化成纸上的价码，压到身前的案上。

　　在李晚的示意下，李府奴仆把这些收拾起来，投入到一尊从后堂找来的轻薄铜壶中。

　　为了表示沉稳，李晚并没有急着揭蛊，而是看着众人。

　　全大师微笑道：“李道友，不如当场揭晓答案如何？”

　　这种暗中投注，彼此之间，其实都是心中有数，毕竟低了的话，落的是自己脸面，便宜的是外人，而高了，又难免招人嫉恨，平白让李晚占这个便宜。

　　不高不低，方才能够显出本事来。

　　李晚点了点头，告罪一声道：“那，李某就恭敬不如从命了。”

　　全大师道：“李道友，请。”

　　李晚拂了拂袖，把右手长袍的袖角稍微拉起，伸手进铜壶中，取出第一份纸卷。

　　打开一看，李晚眼神微亮，一抹奇异的光芒稍纵即逝，但是嘴角却微微勾起。

　　“雍长老，你要的是那《金辰大要》？”

　　众人的目光投向血刀门雍长老，只见雍长老端坐案前，微笑道：“不错，我血刀门以一门左道刀法屹立于天南，所修功法，需要凭依一把上好的宝刀，能够供我弟子运转真元，如臂使指，然而外界对此类刀剑法宝涉足不深，唯有凭借本门自己栽培的炼器师，方才能够供应门中弟子所需。”

　　众人听到雍长老的表态，皆是颔首，知道他所言不虚。

　　有些特殊的功法和神通，的确需要特定的法宝，才能施展，而外界获得的法宝，只符合寻常修士驱驭法宝之道，并不足与独门秘法匹配。

　　久而久之，这样的门派也会供养炼器师，或者自行发展工坊，以备不时之需。

　　雍长老又道：“我刚才观这《金辰大要》，所炼制的金辰法剑，虽然不是我血刀门所需兵刃，但其所用的金辰钢，却是一种兼顾坚韧和硬度的上好宝材，更对真元法力有着良好的传导功效，如若能够吃透这些技艺，必然可以改进本门炼制的血刀，阖派上下，都可受益。”

　　众人闻言，皆道：“但愿雍长老能够得偿所愿。”

　　众人多少猜到，这雍长老原本是观望而来，发现对自己宗门有益的事情，断然出手，一时间，也消了对这《金辰大要》必争的心思。

　　李晚轻晃着手中的纸条，笑道：“雍长老诚意很足啊，开出的条件是，开放门中弟子充任我护卫，伴同游历的资格，另有血刀门镇派之宝，上等血魄神石一枚！”

　　“上等血魄神石！”

　　众人听到，不由得讶然。

　　前者条件，他们并不感觉惊奇，门中弟子接受别人雇佣，充任护卫，其实也是门派分配弟子所用的手段，不然的话，那么多弟子需要自己供养，非常艰难。

　　一般的大人物，都可以拥有这般的资格，如今也算是名正言顺。

　　真正令人感觉惊讶的，还是后者。

　　雍长老笑道：“不错，就是上等血魄神石。各位也该知道，一部秘籍，价值不菲，非是寻常之物能够取代，李道友既然公义，把它们贡献出来，令我等也有共承前人遗泽的机会，我血刀门，自然也不能太吝啬。”

　　李晚道：“血魄神石乃是炼体修士眼中的圣物，真正的宝贝呀，此物天生蕴含五行之德，构造肉身，形同血肉，可以自由地抽取与注入自身精血在其中！”

　　雍长老意外道：“李道友对此物了解不浅啊。”

　　李晚道：“呵呵，略有所知而已。”

　　心里却也不禁感叹，这还真是件令人心动的好东西。

　　寻常的修士，即便修炼到了结丹境界，不过肉身返老还童，青春常驻，其男者降白虎，女者斩赤龙，俱皆身姿矫健，体魄精血强盛，能够达到即便身受重伤也能安然无恙的境地。

　　但是，结丹修士在修真之途中，也不过是登堂入室，小有成就而已，尤其是玄门修士重神魂不重肉身，虽然肉身是修炼根基，不可荒废，但一味沉迷其中，多半还是得不偿失，更加少有专门淬炼体魄的法门流传。

　　等闲断肢重续，枯木逢春之类的手段，在凡人眼中，自然是神奇无比，但是法道神通法诀万万千千，轻则飞剑呼啸，纵横穿梭，重则雷霆万钧，移山倒海，区区肉身，实在是脆弱无比。

　　而那等利用了强横的生命元气接驳断头，短暂身首分离之后又再恢复的飞头术等等旁门左道之法，也难以应对真正高手的攻击，比如当初的火阎罗，就是被李晚祭出盘龙砚活活拍死。

　　肉身根基一坏，又没有修炼到丹成化婴的地步，自然就像是不懂游泳之人，乘坐的舟木一坏，就得淹死在茫茫大海中。

　　这血魄神石之所以是好东西，就是因为，它可以用来加固肉身这艘度世宝筏！而且，同类的天材地宝极其珍稀，它的功效，更是其中佼佼者。

　　持有此天材地宝，寻常的修士，也能够像传说之中修炼有成的大修一般，肉身残破而不死。

　　用通俗易懂的话来说就是，虽千刀万剐而根本不失，肉身上下，无有死窍，除非命元耗尽为止。

　　这般的境界，远远比结丹修士所谓的断肢重续，枯木逢春，高明了不知多少。

　　天材地宝，也是分品级的，普通的血魄神石能够蕴含的命元有限，保护肉身的作用自然也有限，但若是中等，效果大大加强，宛如有数条性命，而上等等级的血魄神石，更是达到把持有人轰杀到化成肉糜，也能血肉衍生，短时间内复活过来的神奇效果。

　　这相当于，给了一种极其可靠的保命手段，关键的时刻，完全可以说是无价之宝！


第0247章 奇物

　　“真是无价之宝啊，怕也就是只有并称三大神石的精气神石、命魂神石可与之相比了。”

　　修真界中的传说，集齐三大神石者，可以拥有不死的生命力，无尽的法力，悠长的寿元……乃是肉身成道，登临彼岸的一大捷径。

　　在不少人看来，这也是虚无缥缈的传说，不过李晚看见雍长老在这里开出的价码之后，却是突然想到，《器宗大典》当中，还真有这血魄神石与另外两种神石的记载，并有利用它们炼制成护身至宝的奇异法门。

　　所以他心动过后，心里面已经是非常满意，也丝毫不掩饰地把自己这份满意表露出来。

　　众人一看就明白，这笔买卖做成了，别人也不要想和雍长老争了。

　　一直笑意盈盈的玉泉剑派的涂长老，面色有些尴尬地站了起来：“其实，我也投了《金辰大要》一标，但既然雍长老连血魄神石这等珍稀宝物都拿出来交换，我也不献丑了，还是就此退出吧。”

　　雍长老呵呵笑道：“承让，承让。”

　　李晚看了他一眼，沉吟道：“涂长老既有此意，李某也不勉强。”

　　既然涂长老都大度表示了放弃，李晚自然也不会横生枝节，这上等的血魄神石，他要了。

　　李晚又再看其他几人开出的价码。

　　高长老，意属《金辰大要》，愿意支付的代价是炼剑秘籍一本，宝材五十份，俱都是可以炼制珍品真器的珍贵宝材，另有不明天外陨铁一块。

　　这条件虽然也不错，但与雍长老的神石无法相提并论，也就只好放弃。

　　而齐贤坊的高长老，属意的是《火纹通义》，开出《齐贤集注》一份，这是齐贤坊历代高人四处收集，编辑而成的炼器心得，秘籍换秘籍，也算是恰如其分，李晚对此表露出几分兴趣，因为他自从得到《器宗大典》之后，还没有集合众家所长，触类旁通，有一份送上门来的秘籍作参考正好。

　　不过李晚思虑再三，还是请他们该换成为炼制宝器的宝材，特别是那种珍贵难寻的，不易到手的，这些才是他最感兴趣的东西，与这些相比，所有别人的秘籍、心得，都在其次。

　　天工坊的三位大师，同时对《丽水通义》，《青萍通义》，《火纹通义》三份秘籍感兴趣，开出了以自己炼器心得交换，并给予相应炼制宝器宝材的条件。

　　李晚与天工坊有深厚渊源，自然是保留意见，容后再议。

　　全大师、荣大师、苛大师三人，都是衣甲流派的大师人物，对《素土精要》、《丽水通义》感兴趣，也是打算用各自的炼器心得和相等的珍品法器图谱交换。

　　剩下的安大师、严大师、罗大师等人，则不约而同地对《青萍通义》感兴趣，这也很好理解，毕竟其中包含上好轻便的飞剑炼制之法，哪怕对刀剑法宝陌生的大师人物，想要用此赚取些许快钱，也是有利可图的，他们开出的价码，分别是灵玉，宝材，炼器心得和相应图谱。

　　李晚在这时候也发现了，但凡是大师人物，对自己的炼器心得都比较看重，觉得能值不少的灵玉，但偏偏李晚真正感兴趣的，是宝材，而不是什么秘籍和心得。

　　对此他也只能敬谢不敏了，精心挑选其中自己满意的条件。

　　全大师大概也看出李晚的偏好，开口道：“李道友，我再加一份早年游历之时获得的神铁，不知你意下如何？”

　　李晚微怔：“神铁？”

　　众人闻言，一下也都面露好奇。他们终究还是器道中人，能有机会见识各种各样的宝材，都感觉不虚此行。

　　全大师面上掠过一丝奇怪的神色，从乾坤囊中，把那截所谓的“神铁”取了出来。

　　这是一块通体黝黑，其貌不扬的平整锭块，看起来，就像是一方铁铸的镇纸。它长不过半尺，宽不过两寸，高约一寸，但是入手却非常沉实，直让人以为，这是一块顽铁。

　　众人顿时大失所望，在场有不少的人，都是见多识广的大师人物，竟然无一认得。

　　“这就是神铁？”

　　“看起来，倒还真是铁属之物，只可惜，来历物性都不明。”

　　荣大师笑道：“全道友，这可就是你不对了，连你自己都不认得的奇物，怎么好拿出来交换？”

　　全大师反问道：“怎么就不能了？”

　　荣大师道：“通常这等物品，有可能是宝贝，也有可能是垃圾，因此，不能算作是宝物，最多只能称之为‘奇物’。”

　　他和全大师交情不错，认识的时间也长，这么说倒不怕得罪。

　　全大师嘿嘿笑道：“怎么能这样说，我等都是炼器师，该当知道，鉴定物品，一看其纹理，结构，是谓物性，二看其天生灵蕴，是否蕴藏着天地玄机，只要其有坚固难摧，通禀真元法力等性质，就必定是可以炼制法宝的宝材无疑！我的这块神铁，虽然的确是来历不明，但却也真的有种种神奇之处，不信你们瞧。”

　　众人向全大师看去，只见他的手掌上，突然涌现出一簇澄明通透的火焰，众人都认得，这是以自身法力催动起来的真火，可以熔金锻铁，犀利无比，平常的时候，炼制法宝，料理宝材，都是要用到的。

　　在众人略带惊异的目光中，全大师的手掌按在那块黑不溜秋的“神铁”上，真火火元注入其中，但是却仿若无物，丝毫变化也没有生起。

　　“不怕火焰？”

　　全大师得意道：“何止是不怕火焰，它还不惧水火，刀剑难伤，坚韧程度远远超越一般的金铁宝材，更加难得的是，但凡是有一丝的损伤，只要注入法力，即刻就可以如血肉般恢复，你们看。”

　　全大师继续演示这块“神铁”的种种神奇之处，果然，无论是刀剑砍斫，酸、毒腐蚀，还是火焰焚烧，甚至祭出神通法术，五行法诀，也难以损伤丝毫，好不容易在上面留下了几道浅痕，一下法力注入其中，任其吸收，果真又迅速恢复如初。

　　如此奇异的宝物，虽然并不知道，到底可以用来做什么，但也的确可以称得上是“神铁”了，全大师并没有夸大其词。

　　只不过，众人回味过来之后，却又都不由得神色怪异。

　　此物神奇则神奇矣，但好像，没有什么特别的用处？

　　而且，刀剑酸毒水火都难侵的话，料理起来也必定困难，并不见得就是炼制法宝的好材料。

　　这里存在一个普通人极有可能会陷入的误区，那就是，炼制法宝的宝材，越珍贵越好，品质也是越高越好，但真实情况却是，天下间没有最好的宝材，只有最适合的宝材，炼制什么样的法宝，决定的并不只有宝材一种，还有炼器师自己的技艺水平。

　　这块神铁，展现出了各种神异之处，不用说，肯定是宝物，但问题是，众人连它的物性都不清楚，也无法鉴定它的来历和全部奥秘，加工料理起来，实在太强人所难了，也有可能造成暴殄天物的严重浪费。

　　众人却没有注意到，见到全大师把这块“神铁”拿出来，李晚的眼底掠过一丝惊疑，随即，化作浓浓的炽热，而后看到全大师演示它的种种神异之处，更是突然身躯微震。

　　这块“神铁”，让他想起了一种只在传闻之中出现过的宝材！

　　好在李晚也历练出了几分城府，没有丝毫异状道：“这倒真是神奇，不知可否再让我看看。”

　　全大师自无不允，交到他手中。

　　李晚轻抚着这块“神铁”，久久无语，突然绽放笑容道：“实不相瞒，李某自小起，就对各种各样的宝材感兴趣，尤其是这种来历不明的，但却表现神异的奇物，更是有种说不出的喜爱。”

　　众人闻言，俱都暗笑不已，其实他们都是炼器师，倒也理解这种搜罗稀奇古怪宝材的兴趣，甚至有的人，都将之转变成为一种嗜好，深深沉迷其中，无法自拔了。

　　未知的神秘，总是吸引人的。

　　“也许，这是一件真正的重宝也说不定。”

　　“天生万物，人不能尽识，这天地自然间，总是有无穷奥秘在等着我等炼器师去探索，想要尽知物性，复溯其道，难啊。”

　　李晚的一番表态，引发了众人的感慨。

　　李晚与众人感怀一阵后，看向全大师：“不知全大师这物是从何而来？”

　　他这一问，看似漫不经心，全大师也就告诉他，是早年间一次游历，在东边海岸捡到的，因为神铁不同于寻常的凡物，自有一股难以言喻的玄奇气机，吸引着修炼出了神识的高明修士。

　　再问全大师手头上还有没有此物，全大师回答没有。

　　李晚眼底掠过一丝难以察觉的遗憾，却是把手中的“神铁”握得更紧了。

　　他握得是如此的用力，压迫得指节都开始发白，仿佛要发出咯咯的声音。

　　“什么‘神铁’，没有见识真是害死人，这分明就是建木种子啊！没有想到，这等旷古绝伦的稀世珍宝，竟然就这么到了我的手中！一定要把它拿下来！”


第0248章 神木

　　建木，这是一种传说中的神木。

　　经载：有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇，其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，其名曰建木。

　　又有载：建木青叶紫茎，黑华黄实，其下声无响，立无影也。

　　又言：百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒。

　　种种传说，不一而足。

　　但是其性状如何，用处如何，价值几许，具体的东西，就很少有人能够说得清了。

　　中古以前的时代，倒是有不少古代修士的对它有过记载，但随着中古那场剧变过后，渐渐演变成为传说，不仅各种口耳相传的描述断绝，就连见于帛书的载述，也常常混乱不堪，乃至于在细节之处自相矛盾，根本不足以取信。

　　甚至曾有一段时期，连修真界中大能修士，都普遍认为它是古代修士以讹传讹，生造出来的虚幻之物，并不承认它的存在。

　　再加上，这种神木在古时就已经非常珍稀，就连那些游历天下的大能修士，没有特别的机缘，都难得一见，更少有运用到器道一途当中。

　　但偏偏，《器宗大典》当中，就有关于此物的记载！

　　而且这些记载，是一位器宗前辈侥幸见过这神木，并且得到它的树种，自行栽培，养育所得，非常详实可靠，远远不是外界流传的那些可比。

　　根据《器宗大典》的引述，为了挽救这种濒临灭绝的旷古神木，那位令人敬仰的前辈，毅然放弃修炼，明明是前途无量的宗师级人物，竟然改性闭关种树去了。

　　这一种，就是足足数百年。

　　也正是得益于那位前辈近乎自毁前程的无私奉献，《器宗大典》当中，才会有关于此物的详细记载，种种运用此类木材的诀窍，相应的配药，炼器法门，甚至于，推及到所有的木属宝材的培植，利用之法。

　　李晚继承了前人经验，第一眼就把这神木种子辨认出来，不至于像其他人一般，身怀重宝而不知。

　　“传说中，建木是一种遮天蔽日的巨灵神木，它自成灵蕴，生长不息，不但全身上下都是宝，还可以多次采伐而复生，简直就是集天地之精为己用，真正取之不尽，用之不竭的宝库，天下木属至宝，无出其右者！”

　　在古时，建木拥有“神木”、“木祖”、“树宗”等等美称，说明它在各种木属宝物当中的地位。

　　就李晚所知，如果自己能够把这枚种子盘活，种出一株真正的旷古神木，能够得到的好处，三天三夜时间也说不完，甚至可能凭借着这一次的机缘，真正寻得大道机缘！

　　只不过，要让那传说中的神木从一枚种子生根发芽，并且存活下来，也不是容易之事，只有它真正长成起来了，才能变成那记载中的稀世珍宝。

　　不过李晚也不担心，最不济，这建木树种，本身也是不可多得的宝物，单以价值而论，丝毫不逊色于刚刚雍长老开出的上等血魄神石价码。

　　这相当于是换取一个机会，李晚看重的是这枚种子里面蕴含的通天机缘。

　　“看这些人的表现，都还茫然不知。”

　　李晚压下心头的喜意，但也没有刻意冷淡，神色依然如常，和全大师商议起来。

　　最终的结果，自然是顺利拿下。

　　李晚心中暗叹了一口气，要是这全大师知道这块所谓“神铁”的真正价值，就算给出再多秘籍，也不一定能够换来，宗门世家，更是有可能连灵峰福地都能拿得出来交换。

　　这笔买卖，绝对值得！

　　雍长老和全大师都成功交易了，众人也看出，李晚的确是对宝材一类的东西更感兴趣，于是也都纷纷要求另换价码。

　　身为老牌大师，出手就是不凡，全大师以一块“神铁”换下《素土精要》之后，又用了足以炼制上品、珍品宝器的宝材十套，灵玉五千万，换取《丽水通义》。

　　全大师道：“这两部秘籍，是我和荣道友、苛道友共同换取的，回去之后，我们三人也会共享他们，按道理，我们只是分享此秘籍，但却并不是独享，如果他们两位也想正常使用这秘籍，理应再按分享的规矩，给予李道友相应的补偿。

　　修真界中，分享，流传秘籍，已经有一套成熟规范的规矩可以依循，比如甲与乙交易，甲可以从乙处获得一份应有的补偿，而若是乙再把这秘籍卖出给丙，应将所得与甲均分，若是后续丙者再传出，得到了益处亦应与甲乙均分。

　　这方法有些繁复，所以多数的时候，李晚这样的最初拥有者，都会与交易对象约定，宁可少要一些代价，也要把流传的权利掌握在自己手中，并且保证一定时间内不再外传，以保障乙方利益。

　　大家全凭信誉和道义约束彼此，百十上千年后，慢慢也就禁不住，索性变成免费，公之于众了。

　　卖得越多，流传越广，也就也不值钱，这是世间普遍的真理。”

　　李晚有感于自己占了全大师等人不知道建木树种真正价值的便宜，沉吟道：“我看，这些还是算了吧，我不用什么补偿。”

　　荣大师和苛大师有些意外：“这叫复利，是你应得的，若不拿，我等怎么好意思用这些秘籍？”

　　在他们心目中，那块“神铁”是稀罕奇物，但本身的价值，却没有多大，全大师纯粹是取了个巧，投其所好而已，于是提议道：“我看不如这样好了，我们两人各自出二千五百万灵玉，给李道友补足一亿吧。至于我们三人之间如何补偿，互换，就不劳各位道友费心了，我们私底下再予以解决。”

　　李晚犹豫了一下，终于还是点点头：“也好。”

　　送上门来的肥肉，再吐出来，就有些反常了，他也只好欣然笑纳之。

　　就这样，全大师三人一体，以各自的炼器心得和几件珍品法器图谱，一块“神铁”，宝器宝材十套，还有一亿灵玉，交换了《素土精要》和《丽水通义》两部秘籍。

　　萧风宜见状，坐不住了，他和萧清宁是堂兄妹，怎么说也比外人亲近得多，要是连一部秘籍都弄不到手，岂不让人笑话？抛开脸面不论，这秘籍本身，也是各方器道修士看重之物，当下也顾不上避嫌，蚁语传音道：“妹夫，你可不能忘了咱们天工坊啊。”

　　李晚看了他一眼，道：“不必心急，我现在还是天工坊的供奉，少不了坊里的。”

　　天工坊在他心目中，还是有分量的，毕竟这是妻家产业，他自己也崛起于此，明着偏袒一些，外人无话可说。

　　李晚思虑一番，便以三位大师炼器心得为条件，交换《火纹通义》、《青萍通义》。

　　但以他如今的器道实力，见识和经验远远超出修为，这些最多也就是做个参考而已，顺便解释自己一身所学的来源，掩人耳目，倒也没有太上心。

　　萧风宜还想要《丽水通义》，但想了想，自己新登大位，实在不宜花费过多，这次没有空手而归，也算可以了，于是任凭三位大师私下里劝诫，都不再提起。

　　安大师、严大师、罗大师三人，依然对《青萍通义》感兴趣，于是便开出价码，约上没有得到秘籍的涂长老、高长老等人，共同出价一亿，另附十五套珍贵的宝器宝材，获得拥有此秘籍的权利。

　　这里的宝材，都是接近于黑魔鲨妖丹、玄金髓、万年乙木方等珍贵之物，而且，一套宝材，分量足够，合乎炼制一件宝器的用量，甚至有超过。

　　李晚这次一共到手二十五套宝材，以他的技艺水平，完全可以花费多年的时间，慢慢将之全部炼制成为宝器，算是大大充实了自己的宝库。

　　交易过后，多方共同约定，一百年内，除了各方自用或者传于门人、亲友，其他人并不外传。

　　商议完毕之后，众人郑重其事地祭拜苍天，歃血盟誓：“皇天在上，后土为鉴，今日我等同享秘传，共承遗泽，皆为光大器道，继往圣绝学之故；特此立约，当谨守公义，彼此扶持，不为背信弃义之兽行……”

　　又盟誓：“如有擅用此秘籍外人，皆曰‘可杀’，众人共击之！”

　　意思就是大家因为道义的缘故，结合成联盟，共同发扬光大器道，但是为了符合修真界的规范，相约共同监督，若在外界遇到没有经过认可，擅用秘籍所载图谱、法门的宵小之辈，可以认作是偷盗自家东西的蟊贼，共同击杀之。

　　至于这些公约能起到多大的作用，就要因人而异了。

　　一般越是大世家，大宗门，就越守规矩，不会让自家的子弟门客随便使用外来的功法，小规模的偷学、私传，也不会影响各方的根本利益，都是睁一只眼闭一只眼，过得去就算了。

　　但若有人打着传人的旗号，到处传播，或者公然宣扬自己才是正宗的传人，那就是“可杀”了。

　　结丹修士们眼中的利益，并不在一法一物，恰恰这些名望，身份，更加重要。


第0249章 君子之争

　　李晚见五部秘籍都顺利散布出去，心情非常愉快。

　　他与玉泉剑派、血刀门等势力共同开办铜山作场，早就有了交情，这次更是打铁趁热，商议了不少合作事宜。

　　新朋友方面，与严琥等人也是相谈甚欢，打好了将来相交的基础。

　　李晚留他们在府中小住了几日，之后，这些远道而来的器道同行，方才以不打搅新婚夫妇安居为由，相继离开。

　　李晚站在谷口楼宇一般的巨碑下，礼送最后一批的严琥等人离开，长长地舒了一口气：“可算是都散了。”

　　萧清宁笑意盈盈道：“夫君，你这次的邀约很成功啊，不仅一举解决了家里大笔开销的难题，换取将来炼制宝器所需的天材地宝，还交好了这些天南器道的朋友。这是为自己跻身大师行列奠定基础，以后这些人遇到你有什么新品之作，或者需要扬名之时，必然会不吝赞叹。不但如此，一些潜在的对手，也被化敌为友了，甚至以后还可以是共同进退的盟友。”

　　林静姝从她话里品出一些东西，后知后觉道：“夫君终于要开山立业了吗？”

　　李晚轻笑着点了点头。

　　自己开山立业，与过往不同，不依附在任何势力和个人而炼器，传扬的是自己的名号，自然，遇事也要自力更生。

　　从晋升结丹境界开始，他其实就已经在为这一天的到来不懈努力。

　　“俗话说，打铁还需自身硬，对炼器师而言，最重要的当然是炼器水平，我的炼器水平已然达到名师地步，其他的，自然而然，水到渠成。”

　　其实李晚拥有《器宗大典》，这方面的努力，反倒可以忽略不计，这几年间，都是把精力花费在继续加持精炼飞神戒，辟风衣，火灵珠三件宝器，以及成婚，结盟诸事上。

　　飞神戒是他自己炼制的上品宝器，钻研它，有助于研究珍品宝器的炼制诀窍，还可以积累宝贵的经验；而辟风衣、火灵珠，是他从火阎罗身上获得的战利品，通过修复，鉴定，摸索通透之后，已然可以熟练使用，算是多了几件防身护体的法宝。

　　辟风衣的宝器特效是隐匿气机，李晚发现，这与火阎罗本身的狂躁气机势同水火，并没有很好地发挥作用，大概也是他杀人夺宝，不知道从哪里弄来的他人之物，才会导致如此。

　　修士的宝器，大多都是结合自身特点定做的，如果囫囵滥用，并不适合，效果当然大打折扣。

　　还好，李晚的法力纯净平和，催动此物时，效果出奇的好，因此留下自用。

　　火灵珠则被他处置宝珠一般，镶嵌进了姹女毒火葫芦中，然后又再经过一番特殊秘法的祭炼，终于成功把它更替成为一件强大的上品宝器，不是珍品，胜似珍品。

　　至此，他身上已经拥有了盘龙砚、飞神戒、辟风衣、姹女毒火葫芦四件上品宝器，还有幻神镜这件绝品宝器，与那些名门出身的结丹修士相比，也不遑多让。

　　到了如今这个地步，可以说是满身装备齐全，就算面对结丹境界的真正高手，也足以自保无虞了。

　　“这是自身实力的提升，作为炼器师，当然可以依赖忠心的部属保护，但是自保之力，无论何时何地，都不可或缺，要没有了它，就只能依附别人，谈什么开山立业？”

　　萧清宁赞同道：“夫君说得不错，除了自身的实力之外，就是颜峰主，风峰主，涂长老，高长老，雍长老，全大师等等相识相交的道友，这些都是宝贵的人脉，如果没有这些人的帮衬，开山立业，也是空想。

　　可以预见的是，自立门户，将会面临种种困难，比如同行敌人的诋毁和抹黑，下作手段的阴谋暗算，甚至危及人身，家人亲友安全！只有在各方面都无懈可击，方才能够立足。

　　夫君所做的，并不仅仅只是与他们几个交好而已，更深层的意义是，真正实现结盟的关系，共同进退。

　　比如说，我们雇佣了血刀门的弟子，其实是帮助他们供养弟子，保留冗员，回报是不但拥有众多高手保护我们的人身和产业，还能找到靠山，若是我们的敌人非要大打出手，直面的不是我们，而是血刀门，而血刀门，虽然无法与五大宗门那般的庞然大物相比，但也始终是个宗门，自有大能修士坐镇。”

　　萧清宁有心与林静姝谈这些，好让她明白修真界的残酷，这叫居安思危。

　　又继续道：“我们天工坊之所以能够在天南立足，一方面是自己的炼器技艺过硬，另一方面，也是用了不少玉蟾宫的弟子。

　　那些弟子的实力如何姑且不提，至少仗着五大宗门的名头，是没有什么势力胆敢明目张胆敌对了，争斗也控制在鸡鸣狗盗的小打小闹内。若是没有这些护身符，对手找到机会，一把火烧了作场，或者直接屠戮杂役，学徒，那就什么也不用干了。”

　　李晚道：“是啊，这都是立业的艰辛凶险，像我以前，还曾遭遇洪熊山的秘密暗杀，就是因为缺少了这些。”

　　萧清宁道：“一般的器道修士，修为提升不易，技艺水平的提升更加不易，很难兼顾其他身外之物的提升，甚至就连安大师，洪大师等人，在势力这方面，也是刚刚起步而已，夫君能够这么快涉足于此，将来肯定可以把他们远远抛在后头的，这些艰辛凶险，也将变成正常的君子之争，以后行事作风，都要符合名师高手的风范了。”

　　李晚微微一笑：“不错，这么辛苦是图什么，还不就是为了这个能与人作君子之争的资格？”

　　……

　　馥香山，青岩峰。

　　初升的阳光穿过树梢，在地上映出一片碎散的金芒，院墙内，顽强的绿芽终于熬过了严酷的寒冬，迎来了抬头之日，少许不知名的俏丽花朵迫不及待地开放起来，点缀出一片喜人的春意。

　　微风吹来，馨香四起，仿佛整个院子，都弥漫在这片醉人的氛围之中。

　　这股春天的气息，随着晨曦投射进来，钻进了一个宽敞明亮的堂皇房间内，可就算是这带着春意的温暖晨曦，也驱不散房中弥漫的阴沉老朽之气。

　　洪熊山仿佛一尊没有生命的石雕塑像，呆呆地杵在那里，紧锁眉头。

　　良久，空荡荡的房间里，方才响起他那悠然的叹息。

　　“一转眼的时间，就是两年半。”

　　离开铜山，两年半的时间就这么过去了。

　　洪熊山依然长居于此，打着为此间主人炼制法宝的旗号，暂避风头。

　　洪熊山从未有过如此的屈愤不甘，身为炼器界的前辈，竟然被一个新近崛起的小辈，逼迫到了要远走他乡躲避风头的地步。

　　可是再不甘，他也只能忍耐，因为他非常有自知之明，对自己有多少斤两，掂量得一清二楚。

　　他对李晚的事情，也非常关注，此刻，手中正有一卷帛书，上面详细记载着徒子徒孙们通过各方渠道打探而来的消息。

　　“这小子，竟然娶了天工坊的大小姐为妻，还广发英雄帖，邀请道友共享秘籍……”

　　洪熊山虽然是结丹修士，但年纪一上来，再加上心情郁结，短短两年的时间，就显得苍老了几分，原本光洁的面颊上，也开始增添了几条掩盖不住的皱纹。

　　这是岁月的痕迹，除非修炼到拥有更高寿元的元婴之境，或者服食拥有逆天之效的灵丹妙药，寻常的结丹修士，无法消除。

　　一名洪派门下弟子走进来，刚好听到师尊的自言自语，不由得流露出几分担忧的神色，心中暗暗叹息道：“这两年间，师尊的性情和志气变化很大呀。”

　　洪熊山听见有人走动的声响，讷讷地转头看了过来，木然的面容上，展露出些许生息：“元彬，你来了。”

　　门下弟子元彬恭敬行礼道：“师尊。”

　　洪熊山问道：“又有什么消息？”

　　元彬面上露出些微的尴尬，道：“师尊，弟子……弟子不是来禀报李晚之事的。”

　　洪熊山有些失望地靠着椅背，问道：“那是什么事？”

　　元彬道：“是这样的，我们在这青岩峰，所有的工件，都业已完成，还未请教师尊，接下来该将何去何从？”

　　洪熊山有些意外：“这么快就完成了吗？”

　　元彬犹豫了一下，似乎鼓起几分勇气，小心翼翼道：“师尊，弟子，弟子……”

　　洪熊山木然道：“你有什么想说的，就直说吧。”

　　元彬道打消犹豫，忧虑道：“弟子是想劝谏师尊，不能再这样消沉下去了，师尊，您自从来到这青岩峰后，就一直不在状态，工件诸事不理，门下师兄弟也不过问，就只关心铜山和那李晚之事，师兄弟们偶有私下里议论，都说……都说……”

　　他本来坚定的神色，很快又变成了惊惧和犹豫，因为他看到，暮气沉沉的师尊，又恢复了过去的威严肃穆，冷冷地看着他。

　　“都说什么？说下去。”

　　元彬咬了咬牙，小声嘟哝道：“师兄弟们都在说，师尊魔怔了……”


第0250章 陈年旧账

　　出乎意料，元彬说完之后，并没有等来想像中的雷霆震怒，却反而见师尊幽幽叹息一声，重新靠在了椅背：“幼稚，为师的苦心，那些毛头小子又怎么会明白。元彬你跟了为师这么多年，难道也和他们一般，不懂世道险恶，不知轻重进退吗？”

　　元彬冷汗涔涔，硬着头皮道：“可是师尊，您一直这样，大家实在担心啊。”

　　洪熊山意味深长道：“担心总比受难强，为师也知道，你们在这青岩峰的两年多时间里，过得并不顺心。”

　　元彬心中苦笑，心道何止是不顺心，简直便是窝囊到家了。

　　这两年间，不单是外人看洪派一脉的笑话，就连本门的弟子，也不乏整天期盼回铜山，一扫晦气的，在这里虽然清净无事，但却被师尊勒令低调炼器，沉闷之极，哪个大好年华的弟子愿意？

　　若只如此，倒也罢了，无非就是修身养性，窝上几年而已，关键是他们实为避难而来，方家东主虽然对此多有体恤，但却免不了下面的人风言风语，更有甚者，当面都敢冷嘲热讽，连自己都感觉低人一等。

　　说到底，还是在铜山那一场吃了暗亏，窝囊退让所致。

　　元彬感觉勾起了师尊的伤心事，惭愧道：“弟子不是这个意思。”

　　洪熊山叹气道：“你不必多说，其实，你们的心思，为师又怎么会不明白？我们这次来到青岩峰，说好听，是为方峰主炼制法宝，说不好听，就是交恶了招惹不起的大敌，避难而来，有此一点，就是到了神仙福地，也住得不痛快。可是，你们不能只把眼光放在这里啊，要知道，形势比人强，为师一着不慎，满盘皆输，到如今，已经是别无他法了。”

　　元彬虽然是洪熊山宠信的弟子，但也还是第一次听见师尊这样颓然的真情流露，不由骇然：“情势当真险恶如斯了吗？”

　　他怎么也不敢相信，竟然连自己的师尊，都有如此沮丧的心思。

　　洪熊山无奈苦笑道：“你当真以为，为师是大师，就真能横行无忌？”

　　元彬暗暗点头，大师之中，也有三六九等之分，这个他还是非常清楚的。

　　可他禁不住又道：“按道理讲，如今的李晚，也正处在这个阶段，他甚至都还没有炼制过珍品宝器，怎会令师尊忌惮至此？”

　　洪熊山道：“我是本来也跟你一般想法，再怎么说，为师成名已久，是器道的老前辈，就冲着这长幼尊卑，也足以把他打压得毫无脾气，甚至掐灭他的晋升机缘，令其终生不得崛起。”

　　说到这里，洪熊山突然流露出了莫名的苦楚，更似有无限的悔恨。

　　“可偏偏，这世间，除了‘尊老’之外，还有另一句话，叫做‘宁欺白头翁，莫欺少年穷’！为师万万没有想到，此子所获的名声地位，与他如今的年岁严重不符，本身的实力更是惊人，竟然连火阎罗出手，都反被他杀死！

　　为师之败，也正是从那时候开始，你以为，他把火阎罗悬门示众，真的就只是为了泄愤和示威？他这是为了向天南各界证明，他拥有无与伦比的潜力，与其交恶，不如交好他啊！

　　可是再看我们这边，为师已老，有可能继承衣钵的诗白也莫名抱病，至今还没有能够康复的确信消息，人心向背，立时倒置。”

　　洪熊山面色渐渐变得狰狞，近乎咬牙切齿道：“李晚此子，心性也的确不是寻常年轻人可比，他并没有做其他无谓之事，却反而专注于与铜山多方冰释前嫌，合办作场，然后又娶妻成家，结交姻亲，展现出更加令人信服的潜力，如此，他的声势便如滚雪球一般越积越大，根基也开始深厚起来了。

　　这是步步为营，沉稳老道之举啊，你可知道，这比任何报复，都还让为师难受？”

　　元彬心中一动，突然有些理解师尊的无奈了。

　　李晚在铜山遇到火阎罗刺杀之后的一系列举措，的确堪称高明，他充分利用了自己最大的优势，不断削损自己洪派一脉的声势，此消彼长之下，更加少有人看好师尊，都转而交好于他。

　　说到底，也是师尊成名虽早，但却没有太多的得意之作有关，如果一出手就是上好的珍品宝器，结交的灵峰峰主，各方大佬也多，这样的年轻后辈，就算自己对付不了，也用不着畏之如虎了。

　　指使火阎罗暗杀他那一场，也失了分寸，这样的方法太激烈，太没有余地了，既然师尊可以用这手段对付他，别人报复，也是理所当然，难怪师尊要带着自己这些弟子躲避风头。

　　李晚能够凭借自己的努力，从一名寒门散修修炼到结丹境界，想必也不会是迂腐懦弱之辈，如果被他抓住机会，肯定会出手的，到时候，洪派一脉的损失，就不能以等闲计了。

　　“事到如今，除非师尊能够彻底灭杀了他，才能扭转这局势，但此子已经取得各方支持，成了气候，这一点已经几乎不可能做到。

　　我们无论做什么，都无损于他的根本，而他只要一次次削弱我们的名声，占据主动，就能将优势越滚越大，直至最后，踩着师尊的名声上位……好狠毒的算计啊！”

　　元彬突然倒吸了一口凉气，发现跟这样的对手斗，几乎没有任何胜算可言。

　　明里，他是年轻的绝世天才，莫欺少年穷；暗里，他实力高强，或者有高手守护，两者的作用都一样……也对付不了。

　　洪熊山既是赞赏，又是无奈地看了他一眼，道：“不错，事到如今，就算我能够打压得了他一时，也打压不了他一世。虽然我很不甘心，但也只能承认，对他这样的年轻人来说，年轻就是最大的本钱，他被打击得再惨重，也随时都有可能翻身……”

　　他的声音变得阴沉无比：“可是为师不能再失败了，若是失败，连最后的一点本钱都要输掉，完全没有翻身的可能。”

　　元彬默然。

　　他本来是想劝谏洪熊山，让他明白弟子们的苦楚，可到现在，反而不知该说什么才好了，师尊是想要保住最后的脸面和尊严，哪怕把龟缩大法发挥到极致，也要留存本钱，这样才能庇护门下的弟子，如果明火执仗地跟李晚那样的对手争，固然可以发起强大的反扑，但是诸多弟子，徒子徒孙，却难以保全。

　　元彬满心迷茫：“难道，就这么算了……”

　　“呵呵呵……”洪熊山笑得有些凄凉，“当然不能就这么算了，事到如今，就算为师不与他争执，他也会以私怨为由，追着我不放，历来后辈高手，绝世天才，想要成名，什么样的办法最为便捷？”

　　元彬面色阴沉：“踩着前辈的尸骨上位。”

　　洪熊山面上露出些微赞赏：“不错。”

　　元彬听到，担忧之情溢于言表。

　　洪熊山却反而轻笑起来，他经过爱徒开导，反而似是心情开朗了几分。

　　他对元彬道：“李晚此子，正在崛起的紧要关头，没有敌人也要制造敌人，不过为师经营多年，也不是全无准备，鹿死谁手还犹未可知。你把前头柜子里，单独放在一处的那几封信取出来看看。”

　　元彬听到，带着几分疑惑，打开了房间里的木柜，果然见到，一沓沓的往来信函和机密要件摆放得整整齐齐，但却有单独的一沓，孤零零地放在一边。

　　“这些是……中州之地的来信？”

　　元彬讶异，他看见了迥异于天南地界的火漆封胶和信皮，立时便反应过来。

　　这些东西的来历，怕是不凡啊。

　　再看下去，元彬面上讶异之色更甚，但渐渐地，这些讶异化作了喜悦，最后竟是忍不住喜形于色起来，激动道：“原来，那次传扬一时的事件，还有如此内幕！”

　　洪熊山冷笑道：“不错，鲜少有人知道，四年前，吴冶子驾临天工坊，是为得到李晚手中的炼器秘籍，李晚此子自作聪明，用了一部假的秘籍与他交换，顺利把吴冶子哄了回去，但却不料，吴冶子新得秘法，刚刚掌握就分授给徒子徒孙们，大肆加持精炼吴氏一派的法宝，结果，你猜发生了什么事？”

　　元彬下意识地道：“发生了什么事？”

　　洪熊山面露冷笑：“吴氏一派加持的神锋不禁耐用，短短几年之内就接连报废，吴冶子大发雷霆，严查缘由，最终确定，是从李晚手中得到的秘法出了问题！”

　　元彬大为兴奋：“找死，真是自己找死啊！那李晚，当真以为自己了不起，竟然耍弄吴冶子？”

　　洪熊山轻叹一声，带着几分怅然道：“不错，这李晚，不需我们出手，也离死不远了。想那吴冶子是何等的人物，巴巴地山长水远跑来搜罗秘籍，结果却被一个小辈玩弄于股掌，被卖还要替人数钱，怎么可能咽得下这口气。可惜啊，终究是我们天南地界的俊杰，将来也注定要有一番作为，却是被自己的一时糊涂害死了！”


第0251章 血魄之心

　　洪熊山和元彬这般幸灾乐祸，却是因为，他们深知吴冶子的冶子两字，在器道一途的份量。

　　“‘冶子’二字，乃是结丹境界修士能够得到的器道最高成就，只有那些大师当中的佼佼者，方才能够才能拥有这称号，而且，这些大师也不是跟我们天南一般，只要能够炼制出珍品宝器即可。”

　　洪熊山神色有些复杂。

　　虽然不想承认，但也不得服，像他这般有过珍品佳作，但是平均水准保持在上品之间的天南大师，在中州之地，最多就是刚刚满足出师条件，能够被允许离开师门，独当一面的名师而已。中州之地的大师，平均水准已经达到了件件珍品的地步，而在这样的大师之中，都可以称得上是佼佼者的‘冶子’，会是何等人物？

　　招惹这般的大人物，洪熊山师徒都感觉，李晚这次是真的自寻死路。

　　洪熊山冷静非常：“现在吴冶子，陷入了一场大麻烦……不过不要紧，这麻烦是李晚招来的，等得越久，报复也越激烈。”

　　元彬也领会了师尊的意思：“那我们就等，总会等到机会降临！”

　　洪熊山长长地吐出一口浊气：“正是如此。现在为师已有定计，你等须当谨记，小不忍则乱大谋，越是这种紧要关头，越不可横生枝节！”

　　元彬道：“弟子明白了，师尊苦心经营，都是为了门人好，我会好好安抚师兄弟们的！”

　　洪熊山欣慰地点了点头。

　　……

　　散布秘籍的成效，很快显现出来。

　　李晚安居空明谷，但却通过便利的通讯和凌云飞舟运输，遥控着铜山作场，与各家展开深入合作。

　　接连的几个月，一切都在有条不紊地进行着。

　　乌宁等人果然没有让李晚失望，个个都表现出了好学、踏实的秉性，在李晚指点下，短短两年的时间里，炼器技艺和和见识，就都有了长足的进步，最近还刚刚传来喜讯，十人无一漏下，已经掌握了金辰钢、火纹钢、星纹钢、丽水钢、青萍钢等新型宝材的炼制之法，甚至炼制出相应的珍品法器。

　　早在两年之前，他们就已经开始就手这些了，有李晚这样经验丰富的名师指导，又生活安定，衣食无忧，进步自然不是过去可比。

　　更加难得的是，这十人已经把李晚给出的《虚宝法印》基础掌握了，由此而懂得不少有用道纹的祭炼之法，单凭这一点，他们就能够在协助李晚炼器方面出力，现在李晚都已经可以放心把一些简单的宝器部件交给他们，为自己储备宝材。

　　云荡山作场方面，经过近六年时间的发展，也已经逐渐趋向于稳定，得了个收支平衡。

　　前几个月，也就是李晚与众大师商量分享秘籍的时候，刑同方还写信来报，他的妻子刚刚给他生了两个大胖小子。

　　其实刑同方娶妻时，李晚就已经从他信中所报得知了，不过刑同方说那只是凡人平民，也就没有大肆庆贺。

　　当时李晚也承诺，若是刑同方得子，会视其资质好好教导，定不叫他们像父辈一般蹉跎半生，荒废大好年华。

　　刑同方在云荡山替李晚看守家业，最牵挂的，也就是后人了，他的希望是，等到两子年岁渐长，就送到空明谷来拜师学艺，李晚也答应了，到时候一定会优先把他们收在门下。

　　刑同方都有子嗣了，施皓光当然也不甘示弱，甚至比两人都更早在邬山盟那边收纳凡人妾室，不过令他颇为苦恼的是，几年时间过去，他那几房妾室的肚子，直到现在都还没动静，不得不怀疑自己年事过高，已经不行了。

　　施皓光的修为，至今都停滞在炼气中期，所以寿元只在百余年，而他都已经年至六十，虽然凭着玄门中人的体魄，仍还能行人道，却也有无嗣之虞，倒让李晚多次宽言相慰，还出灵玉让他去寻医问药。

　　李晚和施皓光相识于微末，一晃就是十二年过去，也算患难之交了，如今生活安稳下来，其实也很期盼，他能够多多繁衍子嗣。

　　不管这些子嗣肖与不肖，终究都是成为门人弟子的最佳人选，也是他如今奉行“积累底蕴”的“底蕴”之所在。

　　李晚正值壮年，与自己的两位夫人琴瑟相谐，拥有子嗣也是迟早的事情，以后脱离俗务，长生逍遥的基业，就是靠这些后代和门人支撑了。

　　在料理这些俗务之余，李晚当然也没有忘记自己的本职，刻苦修炼《器宗大典》上面的功法。

　　经过结丹之后这几年的努力，他终于把《千手灵尊诀》，修炼到了第二重小成的地步。

　　千手灵尊诀的第二重境界，叫做“灵尊显化”，小有所成的特征，是可以把元灵之气显化成为灵尊虚相，诞生出种种神通法诀。

　　这是一种相似于虚宝法印的运用，李晚第一时间，就是向器道方面发展，加强过去的千手拓印，使之真正成为加快炼器速度，便利自己修炼的法门。

　　密室中，李晚手结法印，紫气氤氲。

　　全力催运鸿蒙宝气之后，他的整个身体，都仿佛被笼罩在朦胧的烟雾内，周身上下，似是有无数的紫色触手伸出，如同长发披散，乱舞起来。在这略带妖异的气氛中，一团团似鸟迹，似蝌蚪的道纹慢慢涌现，凝实，最后竟然幻化成为一只只的手掌。这些手掌，就好像是从李晚的肩胛里面长出，轮转成圆，妖异氛围全消，取而代之的是一种神圣庄严的意味。

　　李晚面上无悲无喜，一副平和之意，周身的气机也随着法印的结扣，凝聚到了纤长的指间。

　　突然之间，他一指点出，万千道纹，仿佛像是被拦截已久的滔滔山洪，咆哮着向决口的堤坝冲去。

　　万千水浪，一同宣泄。

　　他手指所点，乃是案上一块通体银灰，冰晶似的拳头大小的橘形圆石，正是与血刀门交易所得的上等血魄神石。

　　如今，他正按照《器宗大典》当中记载的一种特异炼器手法，处理这块神石。

　　只见万千道纹注入之后，银灰的神石，很快就被血红的颜色注满，并在紫雾之中，散发出微不可察的金芒，李晚的面色，很快像虚弱已久的伤员一般，变得苍白无比，却是以秘法精血祭炼，把自身的部分血气，注入到这块神石。

　　他心神一动，立刻便可以感受到，经过自己祭炼之后的神石，与自己建立起一种莫名的联系，彼此气机牵引在一起，再也难以分割。

　　这种感觉，就好像眼前的神石不是神石，而是从身体上割舍下来的一部分！

　　李晚面露满意，手掌虚托，把这块经过祭炼的神石掌在手中，另一只手，却是取出一把精致的匕首，猛地划破了自己的胸膛！

　　他把这块神石往伤口按去，只见一阵刺目的金色光芒亮起，短短几息之内，整块拳头大小的神石就消失不见了，生生镶嵌进伤口，融入了血肉。

　　李晚把匕首插好，双手虚托，运到了胸膛正中的伤口处，可以看到，那里的血肉正以一种奇妙的韵律在蠕动，一下一下，仿佛心脏跳动。

　　慢慢地，伤口恢复如初，除了抹在上面的血迹，几乎看不出丝毫受伤的痕迹。

　　“寻常人都不知道，血魄神石是怎么用的，要是真像血刀门那样，用在镶嵌宝刀，制成吸收鲜血力量发动强势一击的法阵，就有些暴殄天物了，它真正的用处，还是像这般融入血肉，凝结出‘血魄之心’啊。”

　　感受着体内涌来的雄浑的血肉元气，仿佛宝贵春霖，滋润着干枯的大地，李晚苍白的面容上，露出了欣慰笑意。

　　异宝“血魄之心”，作用非常简单，但却也非常实用，那就是加强生命力！

　　拥有了它，寻常的肉体损伤，血气亏损，都可以瞬间恢复过来，甚至就算遭受千刀万剐的惨重伤害，也不再致命，因为这宝物融入了血肉之后，所有的死穴，要害，都被炼化了，只有这神石里面蕴含的命元耗尽，才会死亡，是一种非常实用的保命手段。

　　血刀门给他的是上等血魄神石，相当于本身是绝品宝器的天宝，但是就算真正的绝品宝器，价值也未必能与它相比，原因也非常简单，修士本身就是追求长生逍遥的，能够保命的手段，自然珍贵。

　　恐怕，也就只有那些能够增长寿元的天材地宝，才能比得上。

　　更加令李晚感觉欣慰的是，他刚才运用的炼器法门，已经远远超越过去慢工细活的祭炼，乃是利用灵尊显化的秘法千手齐下，炼器的效率更胜过去一筹了。

　　“到现在，我才算是把一身所学融会贯通，是否看看，依靠自己的力量炼制珍品宝器，先取得天南大师的名位再说？以我现在的修为，想要炼制珍品宝器，应该是可以了……”

　　李晚思虑着，出了密室。

　　施皓光早已等在外面，见到李晚出来，似乎长松了一口气。

　　李晚察觉到他的异样，奇怪问道：“怎么了？”

　　施皓光道：“李道友，你要我严密注意的中州那边，有动静了！”

　　李晚神色一动：“中州那边，是吴冶子？”


第0252章 出事

　　李晚深知，自己精心编造的所谓神锋炼元术，是什么样的秘籍，因此一直都派人注意中州那边的动向，几年时间一晃而过，果然，隐患爆发出来。

　　不过转眼之间，时近五年，他已经不是那么忌惮那位吴冶子了，在这短短几年的时间内，他的实力，势力，都有了明显的增长，也不是任人拿捏的小角色。

　　因此李晚只是微怔，然后便冷静问道：“他打算怎么对付我？”

　　施皓光道：“暂时还不得而知，不过，据说已经放出话来，天南的正邪两道，无论何人，取得你的人头，都可以得到三亿灵玉的花红。”

　　李晚哑然失笑：“才三亿而已？”

　　施皓光道：“对一些漂泊无依的亡命散修来说，三亿灵玉，已经是一笔巨财。”

　　李晚道：“这倒也是，哪怕绝品宝器，真正的售价也不过一亿多而已，有这么多灵玉，赶上了，就能一口气买到两件！”

　　李晚恍然发现，自己的眼界是高过头了，无论是从萧家弄到的凌云飞舟，还是贩卖秘籍所得，甚至星河铁，壤云石，养魂布，火云母等物，都是别人数世积累下来的财产，并非自己一点一滴积攒而来，所以没有深刻的感受。

　　其实三亿灵玉，也不算少了，真要兢兢业业操持生计，普通的结丹散修，怕是一辈子也没有这么多的积蓄。

　　甚至寻常的天南大师，也需要数十年时间，才能靠着炼制上品宝器攒下这样的家当。

　　李晚有些遗憾地想道：“《器宗大典》，本身就是无价之宝，我若是靠着贩卖其中的秘籍，都可以发家了，只可惜，此举可一不可再，我的本意是避免怀璧其罪，让别人以为已经把大半的秘籍流传出去了，不能弄巧成拙。”

　　施皓光追随李晚多年，眼光见识，远远超越一般的炼气境修士，分析道：“三亿灵玉虽多，但要买一名炼器名师的命，还是少了，没有必要担心，不过，怕就怕在，这只是搅乱风声的手段，背地里还有其他，不得不防。”

　　李晚颔首道：“你说得不错，稍后我会让谷里内外严加防范，以防宵小作祟。”

　　李晚和施皓光商量了一阵，都感觉此事可大可小，但却没有必要过多担心，无非便是兵来将挡，水来土掩。

　　最关键的，还是自己的实力，实力过硬，宵小之辈自然无机可乘。

　　稍后萧清宁和林静姝也来过问此事，这才知道，当初李晚戏弄吴冶子的前因后果。

　　萧清宁不由默然一阵，遗憾道：“这次算是彻底交恶他了。”

　　李晚不以为然：“是他要巧取豪夺，不仁在先，也怪不得我不义。”

　　萧清宁道：“我知道，夫君咽不下这口气，所以坑了吴冶子一把，不过为免全大师等人起疑，还是先向他们解释清楚为妙。至于府里上下的安全，只需责令护卫们注意即可，吴冶子虽然是个前辈，但这事终归只是器道争端，无需过多担心。更何况，他现在还隔着千山万水，无暇顾及此处呢。”

　　李晚微怔：“向全大师等人解释？”

　　萧清宁道：“不错，人无信不立，若是失去信誉，在这天南地界，也难以立足，到时候，就要失去赖以立业的根基了，虽然此事的确事出有因，但也难保那几位误会。”

　　李晚想想也是，欣喜地握住她的手，道：“还是清宁你虑事周全。”

　　萧清宁嗔怪地看了他一眼：“等下我们合计一番，看看该怎么解释为好。”

　　于是夫妻共同商议，写了几封言辞恳切的信，解释清楚坑害吴冶子的前因后果，并且保证那些秘籍和之前的轻鸿甲、《磨锋诀》没有问题。

　　这样的信函，也没有什么难写的，无非就是实话实说而已，主要都是为了示人以诚。

　　当世仙道昌盛，小势力且不提，像天工坊、云荡山、铜山这般的地方，彼此之间传讯，快则须臾，慢则几个时辰也能抵达了，甚至托运贵重事物，也很可靠，所以翌日他们便收到了快信回报，几位大师都表示愿意相信李晚，并询问他是否需要提供帮助。

　　李晚见了，大为振奋：“好在清宁你提醒得及时，及时解释清楚，一切隐患，便都消弭于无形，要是现在不解释，将来他们先知道，还真不知道要费多少周折。”

　　解决完此事，李晚更加放心了，不过为了防止被人寻仇暗算，他还是一面继续料理手中的宝材，炼制宝器，一面练习运用法宝战斗之法，增加几分与人斗法的经验。

　　在这同时，他也吩咐铜山与云荡山两边的作场注意防范。

　　又花费三个月时间，一把利用青萍钢，玄金髓等珍贵宝材炼制而成的清风飞剑炼制完成。

　　此物是以珍品法器“清风飞剑”为原型，加强宝材、法阵，大大提升法宝威能炼制而成的上品宝器，因其炼制起来，相比其他的法宝简单，而且委托之人是天工坊一位老主顾，李晚为了开山立业，打响名声，精心炼制而成。

　　当这件上品宝器飞剑炼制成功的一刻，他又明显感觉到，自己体内的法力，有了明显的提升，真丹也仿佛经过一重奇异力量的洗练，变得更加轻盈，纯净，大有返璞归真之势。

　　小试身手成功，李晚更是掌握了利用灵尊显化秘法，提升炼器效率的诀窍，更由于各家的新型宝材面市，终于可以便利取用，于是又在接下来的几个月内，接连炼制了三把一模一样的清风飞剑，分别应了白苜峰，云居峰，丘泉峰三大灵峰的结丹修士所请。

　　这一整年，就这么过去了。

　　腊月时分，大雪封山。

　　李晚夫妇逍遥自在地在自家后院围炉煮酒，院外冰天雪地，院里温暖如春。

　　不时有府中的侍女奴仆穿梭，把各种各样的灵珍佳酿，宝贵食材摆放上案，并在夫妇三人的指挥下放入温鼎。小莲、小碧各自服侍着自己的主人，弥烟弥罗两人，也一个手捧法器玉壶，随时给几人杯中添酒，一个跪坐在旁，手持银刀，专注地切割着盘中晶莹剔透的灵兽肉脯。

　　众人各自忙碌着，夫妇三人无事，便在一旁闲聊。

　　萧清宁问道：“血魄神石是天生宝物，姑且不论，今年夫君炼制的四件上品宝器，都是威能加强的清风飞剑，会不会被人说是投机取巧？”

　　李晚轻笑道：“投机取巧是必然的，毕竟同样的法宝，炼制起来有了经验，远比陌生法宝容易，但是这并不意味着品质的下降，我所炼制的法宝，其他的不敢保证，但是品质，威能，绝对是没有问题的，相信那几位主顾，也不会对此有所异议。”

　　萧清宁听到李晚如此说，便也放心了，笑道：“没有想到，夫君刚刚晋升结丹几年，就对宝器的炼制如此拿手。

　　今年这几件法宝，就赚得灵玉一千一百万，再加上药园和几个作场的收益，足有一千五百万，发放上下奴仆护卫俸禄和额外赏赐，花费一百二十万，购置宝材和栽培死士，花费近百万，再有其他杂项开销，总共是近三百万，还有近一千二百万的结余。

　　今年我们没有储备五行灵炁，筑基丹这些宝物，但是就算加上，也仍然绰绰有余。”

　　虽然没有多说别的，但是满足之情溢于言表。

　　李晚笑道：“如何，我就说过，自己立业更好吧？”

　　其实刚开始，李晚强迫萧清宁卸任天工坊事务，萧清宁还有些许不满，但到现在，也不得不承认，李晚这边更需要自己。

　　萧清宁叹道：“有我料理府里内外大小事务，夫君就可以安心炼器，这些都是自家所得，不需要充入公中的财富，再加上我手中仍然掌有的天工坊分红，药园收入，这个家，很快就可以兴旺起来。”

　　林静姝也面露笑意，欢快道：“太好了，等到晚郎晋升为大师，我们的日子，还能更好。”

　　萧清宁笑意盈盈，表示赞同，又道：“所以，姝妹你也要学着管理家务了。”

　　林静姝啊的一声，讨好地冲她笑道：“宁姐，这些有你就够了嘛。”

　　萧清宁笑叹道：“家事无非管账，御下，不会这些不要紧，可以慢慢学，但是你该有个想学的态度，不可以再像姑娘家那样贪玩了。”

　　林静姝娇憨道：“晚郎，你帮我说一说宁姐。”

　　李晚端起酒杯，微笑不语。

　　他也感觉，姝儿是该学着当家了，虽然她天性洒脱，并不喜欢这些，又不会与萧清宁争风吃醋，计较家产，但是必要的生存之道，还是应该掌握。

　　难得萧清宁体贴入微，连这都帮自己想到了，也由得她去劝谕。

　　这时，丙宁悄无声息地从外面走了进来，低声传音禀报了一件事情。

　　李晚握着酒杯的手突然一僵，整个人都怔在了那里。

　　正在低声细语教诫着妹妹的萧清宁微怔，看了过来：“夫君，发生了什么事？”

　　李晚面色阴沉如水：“云荡山那边出事了！”


第0253章 善后缉凶

　　云荡山。

　　李晚得知此间出事之后，第一时间，便从空明谷赶往，三日之内，即已抵达。

　　随行之人，除了不离左右的弥烟弥罗，更有萧清宁，林静姝，凤姨等人。

　　仲叔和丙宁，以及空明谷众护卫，被他安排在空明谷中拱卫。

　　接连三日的时间，李晚不眠不休，平常连闭关潜修都仍能保持整洁的仪容，竟似变得蓬头垢面，整个人仿佛几日之间，就变得沧桑了许多。

　　直到萧清宁忍不住出面规劝，他才稍微休息一阵，收拾干净，重新出现在众人面前。

　　林静姝从来没有见过李晚如此的一面，不由担忧道：“晚郎，你没事吧？”

　　李晚眼中蕴着深沉的怒火，但面对爱妻，却又故作平静，摇头道：“我没事。”

　　萧清宁拉着林静姝的手，轻轻地摇了摇，示意她不要再问了。

　　林静姝偷偷传音道：“宁姐，晚郎他很不对劲。”

　　萧清宁道：“我知道，所以不要多问了，让他好好静一静。”

　　林静姝若有所悟地点了点头，紧紧地抱着萧清宁的玉臂，跟在李晚后边。

　　李晚在此间执事的引领下，来到了那座与天工坊合建，划在他名下的作场。

　　“就是这里了，李供奉，您请。”前方带路的执事让开。

　　李晚无言地走上前，只见到一片黑色的废墟，突兀地出现在眼前。

　　这处作场位于山间空旷处，仿若高处平台的地方，本是方便于货物出入，守护宝库的地形，却反而成为了歹徒纵火行凶的便利，哪怕没有亲身经历，光是看这些凄零惨淡，几乎化作一片焦土的残垣断壁，烟气熏熏，刺鼻的焦味，仿佛仍还萦绕鼻尖，让人不难想象，当晚的火势猛烈。

　　李晚看了看脚下，一大滩触目惊心的干涸血迹，仿佛不要钱的废水，洒满了地面，顺着登高的石阶，一级级地往下流去，与泥土，枯叶混迹在一起，把数十级的台阶都染成黑色。

　　李晚面色铁青，微微眯起了眼睛，他仿佛能够看到，当晚就是在自己所站的这个地方，后面是猛烈火海，身前是穷凶极恶的歹徒，刑同方与作场中的那些杂役，学徒，护卫一起奋勇战斗，最终却还是惨遭屠戮，死伤惨重，多年经营的储藏宝库，也被洗劫一空。

　　李晚空阶伫立良久，更觉激愤难平，恼恨地怒骂道：“嚣张如斯，真是该死！”

　　萧清宁上前安慰道：“夫君，逝者已矣，还是处理好他们的身后之事吧。”

　　李晚面色阴沉地点了点头，问身边跟随的幸存执事：“损失情况怎样？”

　　执事道：“作场一共有杂役三十二人，学徒十二人，炼器师六人，护卫三十人，执事六人，管事一人，其中，所有护卫全部殉职，炼器师三死一伤，十八名杂役烧死，六人被砍杀伤残，烧伤，学徒死三人，伤四人，其中两名伤者重残，刑管事和两名轮值执事，因为当时正在巡视，不幸蒙难……”

　　奉命上前查看遗迹，寻找线索的空明谷执事这时也回来，禀报道：“东主，已经可以确认，对方是蓄意杀人纵火了，宝库虽然被洗劫一空，但是留有部分宝材烧毁，显然是大火先起，而后杀人，再顺手牵羊搬走宝材。从火场遗留的痕迹来看，当时的火势并不足以阻拦所有人，也不难推断，是利用火势把人吸引到一起，方才出手杀害，这个情况，与幸存者的口供一致。”

　　李晚问道：“有那些人的身份线索吗？”

　　空明谷执事犹豫了一下，道：“没有。不过可以确信，是有预谋的邪道散修所为，他们目的明确，就是为了毁灭这个作场而来。”

　　执事没有继续说下去，但在场众人都听明白，那些凶手的动机，极有可能是蓄意寻仇上门。

　　此间之事，涉及李晚这个东主与他人的恩怨。

　　李晚沉声道：“发函给天道堂，邀请他们派遣赏善罚恶使前来调查，另外，在天南地界放出风声，悬赏三百万灵玉花红，征集有关线索，如若能够找出真凶，另有重谢。”

　　空明谷执事诺了一声，领命而去。

　　李晚又道：“刑道友不是还有妻儿吗，现在何处？”

　　幸存执事道：“他们都被安置在山下。”

　　李晚默然许久，轻叹道：“带我去看看。”

　　众人移步山下，很快便来到一座宽敞朴实的山居小院，此时院里内外，满眼都是素布白幡，施皓光正面色沉重，指挥着一众人等搬抬桌椅，整理场地，见到李晚等人到来，连忙迎了过来。

　　李晚问道：“灵堂在哪里，我去给老刑上炷香。”

　　施皓光道：“就在里面。”

　　李晚点点头，带着众人进去。

　　这时李晚终于见到了身披重孝的老刑遗孀，她是一名二十上下的凡人少妇，身边带着两个粉雕玉琢的小娃儿，跪在那里，默默垂泪。李晚上过香后，便到了她跟前，有人俯身低声在她耳旁说了些什么，她便带着几分局促不安，抬起头看了一眼，但见到这么多陌生人，一时之间，也不知道该说些什么才好，怔怔地愣在那里。

　　施皓光传音道：“这就是林氏……”

　　李晚点了点头，道：“节哀顺变。”然后便离开了灵堂。

　　施皓光连忙跟上。

　　趁着其他随行人员各自上香，李晚和施皓光坐在庭外凉棚下喝茶，说起了在这边各自的见闻。

　　提起刑同方死状，这个早年刀头舔血游历过来的老散修，也不由得目泛泪光，眼眶微润：“那帮歹徒，真是丧尽天良，杀人放火不说，还肆意折磨羞辱人，单是我看过的那几具遗骸，全都被折磨得不成人形，刑道友也被生生打断全身骨头，从脚到身，一点一点用火烤熟，可怜刑道友，十二年前在暾炎洞天没有死成，到了如今，本该是乐享清福的时候，却遭此横祸。”

　　李晚听着施皓光的哭诉，轻叹道：“是我害了刑道友。”

　　施皓光见李晚自责，连忙道：“李道友，我不是这个意思。”

　　李晚轻啜杯中酽茶，道：“施道友，你不用安慰我了，这件事情，我的确负有责任。那些人与刑道友无冤无仇，是冲着我来的，不过现在事情已经发生，追悔也没有用，还是痛定思痛，打起十二分精神应对更加紧要。我已经通知铜山那边，继续加强防范，玉泉剑派，血刀门等各方，也答应会出力照看，还是先想想，怎么收拾这边的残局。”

　　这边作场的作用，主要是常驻云荡山，方便联络各方散修和云荡山中的商会，用以储备宝材，加工部件，刑同方一死，这样的联络中人没有了，李晚也只好考虑，把施皓光派到这边镇守。

　　不过在此之前，要先把此间的不安气氛消除，并把凶手找出，还以颜色，否则的话，后续恐怕还会有更多的袭击。

　　李晚和施皓光商议了一番，都深感此事为首先要务，若办不成，万事休提，还不如就此裁撤云荡山作场为好。

　　李晚又喝了一口茶，道：“除此之外，就是抚恤事宜，天工坊派驻，和刑道友招募的各人，都一视同仁，只以职守和修为确定吧，坊里常见的惯例是怎么处置？”

　　萧清宁恰在这时走了过来，对李晚道：“因公殉职，按各自年俸计，凡人杂役一次发放一年，炼气修士一次发放二年，筑基修士一次发放四年，子女后代及亲属，优先招录任用，年节另有优抚和赏赐，有子女未冠者，供养至二十岁为止，若无子女家人，也无亲属，则抚恤金可免发。

　　夫君，我刚才已经算好了，死难者共需要一百一十四万三千三百六十灵玉，另外六名伤残杂役，两名重残学徒，都需要终生供养，按炼气修士二甲子寿元，剩余一甲子计，各人最低食气修炼所需，杂役每月十枚灵玉，学徒每月一百灵玉，总计十七万七千二百。

　　另外，还有一名受伤的炼器师，是经验丰富的老前辈，酌情给个一万灵玉养伤和压惊吧，再就是各家丧葬烧埋，打赏下人，从家里支出一百四十万，再派专人监督款项发放即可。”

　　李晚和施皓光怔怔良久，心中默算好一阵后，方才理清头绪。

　　施皓光不由默然颔首，满脸叹服，李晚则是有些头疼地揉了揉额，道：“优抚之策，乃是用人根本，舍不得这些，也不会有人愿意效死命，而且这次是特例，让我想想……”

　　他思索一阵，接着道：“就按成例提高五成去办吧。清宁，你辛苦一些，亲自督办。”

　　萧清宁自无异议，言道：“好。”

　　三日之后，李晚悬赏缉凶的消息传扬出去，方圆千里，正邪两道散修尽皆震动。

　　三百万花红，只为寻找线索，但凡是收到风声的人，都蠢蠢欲动，甚至就连一些宗门的内外两院弟子，灵峰门客，也都眼红，到处打听此事。

　　所谓重赏之下必有勇夫，又两日后，突然有一名在云荡山附近游历的清瑶宫弟子找上门，声称知道那些凶手的身份和下落。


第0254章 正邪两道

　　李晚得知此事，心中惊喜，连忙叫人前去确认，结果得知，这名清瑶宫弟子叫做高华，修炼至筑基境界几年之后，没有得到常驻洞天世界的名额，又没有门阀和师尊供养，感觉日子难过，便向宗门提请外出游历，自谋出路。

　　在高华的自述中，他来到云荡山，见此地修士聚集，客商往来，乃是方圆几千里有名的胜地，便留下来观风历练，增长见识。

　　因为过去在宗门大派，整日除了功课，就是师兄弟们上下嬉闹，清风明月，古松野狐作伴，乍来到这繁华如俗世的花花世界，不经意间，便把够用多年的盘缠都换做了美酒华衣，结果手头紧时，方才追悔莫及。

　　高华只能与其他散修一般，到处寻找赚取灵玉的机会，借以维持生计，但世间千行万当，各有其主，他一个初出茅庐的宗门弟子，就算舍得下面皮去做那些供人使唤的保镖护卫之流，别人见他一副公子哥儿下山的做派，也不想要，高不成低不就地浪费了大半年时间，只寻得几次帮助附近商会做事的机会，穷得连宗门派发的法宝都差点当掉。

　　为此高华苦恼不已，一度曾想要打道回府，听从宗门调度，踏踏实实做个看管药园或者灵矿的杂役管事，但这么一来，以后想要修炼上进的门路就会变得非常狭窄，更将失去许多自由，沦为浊流。

　　一面是光鲜亮丽的锦绣前程，一面是朴实平庸的现实生活，高华左右为难，迟迟没能成行。

　　但就在他犹疑不决的时候，几名游历途中偶然认识的散修找来，想要与他搭伙采芝，谋个风餐露宿的辛苦钱，心中多少还有些远大理想的高华，立刻决定暂时先不回去，跟随这些散修，学些寻幽探秘的自立本领再说，于是欣然前往。

　　结果却出乎他意料，这几名散修并不是出于热情才来邀约，而是见他经常华衣美服，人前大方，又是大宗门出身，当成了行囊丰厚的肥羊，想要把他骗至人迹罕至的地方谋财害命。

　　幸亏高华大宗门出身，总算还有几分保命的手段，硬是凭着一身所学和宗门派发的上品真器杀出血路，后来，无意逃窜到一处幽静隐秘的山谷歇息，但却意外发现，那处地方，竟然早已有人安营扎寨。

　　刚刚吃过大亏的高华留了个心眼，并没有贸然出来与他们照面，而是利用宗门所授的龟息功法藏匿在附近，打算等他们离开再作打算，结果却意外偷听到，那些人言语之中吐露出的隐秘之事。

　　“这就是那高华交代的全部了，清宁，你怎么看？”

　　云荡山中，一处贵宾庭院里，李晚与萧清宁对坐，商议着这条送上门来的消息。

　　萧清宁略微沉吟，道：“不可不信，但也不可全信。”

　　李晚道：“是啊，谁知道那高华是什么动机，是为求财冒认，还是真的知道那些人下落，又或者，有什么不可告人的阴谋诡计？”

　　萧清宁安慰道：“不用担心，夫君，我们已经派了人手跟他前去，很快就能得出答案了，天道堂那边，也已经取得联络，确定那些人的行踪，立刻就可以追缉，要生要死，尽由你的意思，现在的关键，是要稳住。”

　　李晚道：“我明白，越是云谲波诡，越不能乱。”

　　李晚闷哼一声，道：“若是被我逮到那些人，定将他们千刀万剐，我要让他们后悔来到这世上！”

　　萧清宁道：“夫君，你就不要自责了，若你真觉得，因为自己的事情害死了刑道友，过意不去的话，就好好抚养他留下的子嗣把，我昨天再叫人看了一次，两兄弟都是五行灵根缺一的天才苗子，不说修炼有成，至少筑就道基，是不难的，再有你悉心教导，肯定能够成为天南名师，也算不辜负他们父亲了。”

　　李晚道：“是啊，人死不能复生，我们安排好他的身后事，吸取教训，便已足够，可我真正恼恨的，是那些人竟然敢这么肆意胡来，若不给他们一点厉害瞧瞧，还有什么规矩可言？”

　　萧清宁道：“这倒是，不过，我们没有必要亲自动手，反正有钱能使鬼推磨，几百万灵玉买个准确消息，然后上千万灵玉洒出，再不够，那就上亿灵玉，自然会有无数高手帮我们解决他们。对了，我萧家祖上立业之后，还曾经得到过一块修罗堂的贵宾玉牌，可以凭着这枚玉牌调动天南分舵的金牌杀手！那些都是追杀和侦缉的行家里手，对付一群亡命散修，正好。”

　　她言语之中，充满了自信，仿佛那些做下摧毁作场，杀人放火大事的凶恶歹徒，只不过是一群反掌之间就可以覆灭的跳梁小丑。

　　李晚听到，也终于露出一丝笑意。

　　“清宁，不愧是世家出身啊，跟我们这些寒门散修，就是不一样，你说得没错，那些人虽然猖狂，但是我们也照样动动指头，就可以灭了他们，真正难缠的，还是他们背后的主使者！”

　　李晚当即便叫来随从，嘱咐他们去办事。

　　根据高华的情报称，那是一个约摸二十来人的散修团伙，全部都是筑基境界的亡命高手，李晚对此的应对是，发出一个人头两百多万，总共高达五千万的巨额悬赏。

　　这个消息一传开，立时再度震惊七国三原。

　　更加令人狂热的是，李晚开出了活捉加倍的重赏条件，也即是说，假若有人能把这二十来人一个不落全部擒拿，最高可以到手一亿花红。

　　结丹前中期的修士，若是专精法道，实力超凡，对付二十多名筑基修士并不困难，但赚取一亿，除了炼器师，其他修士没有前人荫蔽，都颇为困难。

　　若是有行出世之道，不讲究排场享受的古派修士，这么多的灵玉，一辈子食气修炼都够用了。

　　这消息一传出去，果然，四方再度震动。

　　李晚等人在云荡山停留了几日，除料理死难者身后之事，安抚他们的家眷子女，表示宽仁之外，就是拜访祁叶荣，与之谈玄论道，商议重建作场之事。

　　一群部属，盟友，散修，或为职责，或为钱财，或为道义，不辞辛苦地替他们奔走活动。

　　天道堂方面，曾经与李晚有过一面之缘的庞胜听说此事，第一时间便派人传讯给李晚，表示自己帮助朋友，义不容辞，然后便带领了麾下数十名筑基境界的历练弟子出来。他们奉命入驻天道堂，干的都是刀头舔血的危险活计，油水少，经费又不足，对这种高额悬赏的私活最是钟爱。

　　天南东部的正邪两道高手，也全都到处掘地三尺，寻找那些人的下落。

　　李晚在铜山的盟友，玉泉剑派，血刀门，齐贤坊和全大师等人，也都各自派出弟子和门人前往。

　　对那些高高在上的长老、大师而言，无非就是动动嘴皮而已，自有无数筑基修士为他们奔走，也乐得卖个好给李晚，那些弟子更是眼盯着高额的悬赏，纷纷请战。

　　……

　　“最近这几天，很不对劲！”

　　云荡山以东三千里，一座人迹罕至的山谷中，二十几名装束各异的散修风尘朴朴，似乎赶了很远的山路，聚到一块大石底下歇息，商议。

　　这些人，正是曾经与高华擦肩而过，结果交谈之中泄露出袭击作场秘密，正要设法逃离天南的众散修。

　　修真界中，不乏这般正邪难分的散修高手，一般都是平日寻幽探秘，寻些正常的营生，但到财帛动人心之时，也难以把持，替人做些灰暗的脏活。

　　一名筑基修士，毕生积蓄不过数百万，并不是每一种修士，都能像炼器师一般容易赚钱，就算是炼器师，学艺未精之前，需要投入的钱财也很多。

　　所以，往往为了几百万灵玉，一名筑基境界的散修就敢为之疯狂卖命了。

　　一名面上有刀疤，气息剽悍的大汉面露不善，质问道：“黑驼子，你不是说，至少也得一个月，我们的身份和行踪才会暴露吗，怎么我看过路坊市和凡人城池，满天地的都在搜我们？”

　　连日来的逃亡，让这大汉狂躁之气郁积，说话之间也带冲。

　　黑驼子是众人当中，拄着一根玄铁重杖，背囊高高隆起的驼背老头。这老头似乎颇有名望，听到刀疤大汉的质问，全部人的目光都投在了他的身上，似乎也关心这个问题的答案。

　　“事前是这样估计，但是事后变化，谁能料得到，且见机行事便是，难道你头一回出来做事不成？”

　　大汉大怒：“妈了巴你娘的黑驼子，老子就是听别人说你带头靠谱，才做这一票的，要是你带不了我们出这地方，老子第一个就跟你拼了。”

　　在场诸人虽然也有几分烦躁，但听到大汉的话，还是免不了露出几分不以为然。

　　有人劝道：“好了好了，原道友，你别急。”

　　黑驼子老头重重地顿了一下拐杖，冷哼一声，正要说话，却突然身躯一震，目光越过身前的大汉，落在十几丈外的高大松树上。


第0255章 穷途末路

　　众人顺着他的目光向前看去，顿时神色各异。

　　那树上，不知何时多了一个人影，当看清他的面孔时，二十几人只感觉一阵阵的寒意从脚底往上涌起，直冲天灵盖，就连那脾气暴躁的鲁莽汉子，也都是一副冷汗涔涔，老鼠见到猫儿般的畏怖神情。

　　“黑……黑风老魔……啊不，黑风前辈！”

　　众人一阵慌乱。

　　黑风老魔，也是和他们一般，亦正亦邪的散修高手，不过不同的是，他的修为业已达到结丹中期，乃是不折不扣的前辈高人。

　　在场众人活跃于云荡山一带，都曾听说过他的赫赫威名，这种威名，可不是纨绔公子，少年高手一般，靠着长辈照应，大家彼此吹捧弄出来的，散修想要活得命长，只有靠真本领。

　　黑风老魔带着几分莫名的复杂神色，看着这些后辈同道们：“还是让我来告诉你们原因吧，你们被人通缉了。”

　　“买我们的命？”黑驼老头怔了一下。他深谙此道，倒是一副早有所料的模样。

　　“不错，就是买你们的命！”黑风老魔冷笑道，“现在正邪两道，名门弟子，散修高手，只要是手上有几分真本领，都想着找到你们，拿人头领赏。你们猜猜，人家事主开出的花红有多少？”

　　众人见他笑得瘆人，突然有种不祥的预感：“有多少？”

　　黑风老魔桀桀冷笑道：“一亿！”

　　“一亿！”众人惊惧道，“前辈，你……难道你来也是……”

　　“我等散修一生劳碌奔走，给人卖命，早就应该料到会有这天了，杀了你们，我就能够独揽花红，享用终生，为了我的成道机缘，只能委屈你们这些小辈了，纳命来吧！”

　　伴着这一阵疯狂的大笑，狂风骤起，浓重的黑烟，笼罩了整个山谷。这是黑风老魔的拿手神通，噬魂魔风，转眼之间就把众人刮得丝丝作痛，只感觉到，自己在这一阵烈风面前，就好像是凡人遇见了沙尘风暴，遮天蔽日间，心中惶惶，暗无天日。

　　“啊！老魔，你竟然真的动手！”

　　“大家联手干死这老魔！”

　　狂风中，众人又惊又怒，叫骂声此起彼伏，但却几乎都是一边喊着联手上前，一边各自施展遁法向后退去，只把傻乎乎听信的少数几人气了个半死。

　　等到醒悟之时，已经太迟。首当其冲的就是那名冲着黑驼子大吼的刀疤大汉，稻草人一般被黑风卷起，溜溜地打了几个转，便摔到一边，不省人事了。另外几个逃得慢些的人，也很快也步了他的后尘，接连被黑风刮晕在地。

　　“他那黑风是用迷神烟精炼而成的天宝，全仗一身驭风神通，运转自如，我们不可能抵挡，快逃！”黑驼子惊惧大喊。

　　“黑老，我们分散遁走吧，跑得了几个是几个。”危机之中，也不乏脑子转得快的人。

　　黑驼子苦笑：“分散了我们就逃得了吗？还不是一样落到别人手中？”

　　黑驼子闯荡修真界多年，深知黑风老魔不顾情分面皮，出手对付自己这一群筑基修士的凶险，好在他也早有准备，见到有人提议分兵逃散，立刻开口阻止。

　　一团凝练如狼烟的噬魂魔风，带着滚滚的烟气，追了上来，几息之后，又有两人落入了他的魔掌，可是黑驼子等人已经逃出数里远，只见刚刚还反对分散逃跑的他，立刻就带着几名要好的道友脱落大队，迅速往北而去。

　　“我们上当了，这黑驼子，是把我们当诱饵啊！”

　　众人看到，一阵急火攻心，但却没有更好的办法，索性也作鸟兽散，四下里逃了个干净。

　　“你们跑不了的。”

　　黑风老魔桀桀怪笑几声，一口大布袋把迷晕的几人装起，然后驾着灰黑的遁光，向人数最多的那一边追去。

　　……

　　黑驼子等人逃了又逃，亡命惊魂，一连遁出数千里。

　　又一日的日落时分，众人再也熬不住，落在一个山头，全部累得瘫倒在地，大口喘气。

　　“不行了，黑老，大家都快把法罡用尽，飞不起来了。”

　　“似乎还有另外的人盯上了我们，黑老，快想想办法吧！”

　　“是啊黑老。”

　　恐慌的情绪在人群中蔓延，这些天不怕地不怕的亡命散修们，终于也品尝到了绝望的滋味。

　　自从他们的行踪被人发现之后，接连的几日，都有人不眠不休，疯狂追杀，那几乎能够令人窒息的压力，逼迫得他们连反抗的念头都生不起来，一路上，只晓得拼命逃窜，隐藏，躲避追杀。

　　但就算这样，二十几人的团伙，短短几天内，也折损不少，到现在还跟着的只有剩下不到十人。

　　看着零落的幸存同伴，黑驼子面上流露出一丝苦涩，无奈道：“没用的，我们怕是逃不掉了。”

　　“黑老！”

　　剩下来的几人，都跟这黑驼子老头有交情，深知他的为人，听到他都这么丧气，不由得骇然。

　　黑驼子阴沉道：“你们到现在还没有明白吗？人家出了大价钱，要买我们的命！看看这一路遇到的，黑风老魔，勾魂铁手，阴山老怪……哪一个不是名震一方的散修高手，平日里我们遇见了都要恭恭敬敬称一声前辈的人物，连他们都撕破脸皮来追杀我们，我们还能逃得掉吗？”

　　说到最后，他几乎已是疯狂咆哮起来，发泄心中的恐惧与绝望。

　　众人听到，面如土色。

　　他们的确是散修高手没错，可是，散修高手也是人啊，是人总要吃喝拉撒，休息放松，更需要进入城池或者商会坊市，打探消息，获知情报。

　　到了如今，他们连一步也不敢踏入有人烟的地方，过去的朋友，线人，也不敢联络，因为尝试过一次之后，他们骇然发现，自己这群人的描影画像，形貌特征，早已贴满了各大坊市的街头巷尾，天南东部地界，到处都在讨论抓人领赏。

　　这种恐怖的追捕力度，是众人前所未见的。

　　直到这时，他们也终于回味过来，感觉自己大概是无路可逃了，虽然说，只有把所有人全部逮住，才能领到一亿花红，单论一人，也就是三四百万，不至于引发如此浩大的声势，但是在这刚刚引起轰动的时节，绝大部分人都是一时兴起，被天价的悬赏冲昏了头脑。

　　在他们冷静下来，想想这些花红有没有机会拿到手之前，已经在其中出力不少，每一人投入的关注，兴冲冲的盯防，狂热的追击，都给自己造成了天大的麻烦，稍有不慎，就是身死道消。

　　而真正有希望拿到花红的人，又都是一些经验老到，实力高强，心狠手辣的高手，甚至有不少人，就是过去认识的同道中人，他们熟知躲避追杀的办法，短短几日间就拿下十来人。

　　黑驼子面容愁苦地想了好一阵，终于冷静下来，神色肃穆道：“这样的狂热气氛，不可能持续太久，最短七八日，最长一两月，也该消停了，到时候，那些人该干什么还是干什么，真正有能耐又愿意追杀我们的，也就是那几方的人。”

　　“昨天我刚刚冒险和一个以前的线人接头，知道个大概，有一方，是天道堂赏善罚恶使，结丹前期修士带队，麾下大概有三十筑基弟子，另一方，是玉泉剑派和血刀门联合的队伍，有五十来人，还有铜山来的几名大师门下客卿……这些也全部都是筑基高手，修为不说胜过我们，至少单独对上我们当中任意一个，都是能战个不相上下，我们根本不可能以寡敌众，杀出血路！”

　　众人听明白了：“那就只有尽量躲了，熬过这段时间，日子就会好过得多。”

　　黑驼子重重地啐了一声道：“是这道理，万事开头难，这逃亡也是一样！”

　　议论过后，众人终于又再重新振作，连忙抓紧时间休息，等到法罡有所恢复的时候，再度启程。

　　可是计划没有变化快，入夜之后的不久，又一伙人追了上来。

　　这一次，是专事追缉捕杀作恶修士，维护修真界秩序的天道堂执事，执法弟子，赏善罚恶使！

　　“你们这群小老鼠，竟然逃到这里来了。”庞胜看着只剩下不到十人的散修团伙，面上露出讥讽的笑意，“还好，蚊子腿也是肉，活捉七八个，多少也能弄个三四千万！”

　　庞胜身边一名执事弟子笑道：“师叔，除了这些人，还有追杀他们的散修，也不乏通缉要犯啊，遇到落单的，正好可以搂草打兔子，全部一锅端了！”

　　庞胜嘿嘿阴笑：“就你小子能，师叔我会不知道？好了，都别废话，全部都给我上！哪个手里落跑一个，回去都给我等着扣供养！”

　　麾下弟子如狼似虎地涌出，把这群散修藏身的小山丘团团包围了起来。

　　黑驼子等人彼此对望了几眼，俱都露出悲愤绝望之意，无言地祭出各自兵刃，迎着这些执法弟子冲了上去。

　　庞胜冷笑：“不自量力！”大手一挥，一柄飞剑从背后飞出，化作流光，猛地向其中的一名散修斩去。

　　执法弟子也都纷纷拔出刀剑，祭出法宝，发出整齐的呐喊：“杀！”

　　激烈的交战，就此展开。


第0256章 报复

　　雨淅沥沥地下着，天地四野，仿佛都被笼罩进了一个巨大的朦胧纱帐中。

　　小院里，两个单薄的身影如蝴蝶般穿梭交织，刀剑碰撞的丁丁声音不绝于耳。

　　那是弥烟与弥罗正在对练交战，她们所学的武道功法和玄门神通，都是简洁利落的杀人术，力求在最短的时间里制服对手，保障主人安全。

　　如暴风骤雨的攻势不断，令彼此都有些吃力，终于，弥罗首先支撑不住，一时剑势偏转，便被弥烟抓住机会，细长的法剑贯穿肩头。

　　但在此刻，多年苦练的成果也显现出来，受伤的弥罗仿佛没有丝毫痛意，依旧把剑锋往前一递，险之又险地从弥烟喉头掠过。弥烟微微偏头，避开这一击，刺入弥罗身体的法剑猛地一绞，大片的血花炸将开来，与此同时，她左手微抖，一枚银白色的锥形尖梭如流星般射了出去，猛地钉在弥罗腰腹。

　　弥罗闷哼一声，整个身体都禁不住痛得弓了起来。

　　“好了，快停！”萧清宁的声音响起。

　　弥烟还要追击，但听到这个声音，立刻就反手挽起剑花，把法剑收了起来，跃出去的身体来到弥罗旁边，趁势把她扶住。

　　“给她用药吧。”萧清宁轻叹了一声，对院中守候的教习们吩咐道。

　　立刻便有天香楼的专门侍女上前，把弥罗扶了下去。

　　弥烟担心妹妹的伤势，看向李晚，见李晚微微点头之后，也跟了进去。

　　萧清宁叹道：“夫君，我终于知道，为什么栽培死士高手，要花这么多灵玉了。要是经常这么拼死修炼，治疗伤势，消除隐患，都是一笔不菲的开销。”

　　又对廊里站着的一名黑衣人道：“凉教习，你们天香楼的死士，都是这么训练而成的吗。”

　　黑衣人颔首道：“不错，大夫人，可有兴趣再给府上添置几名死士高手？无论是骁勇剽悍的下仆，力士，还是娇柔可人的奴婢，都可以在本楼找到。东主买来的弥烟弥罗，也是这般的上等死士。不过小人建议，从小自己栽培的死士，虽然潜力更高，但是成长起来太慢，想要立刻就能派上用场，还是得买已经成年的次等死士。”

　　萧清宁轻笑道：“凉教习，你怎么不说，次等死士资质悟性平庸？”

　　其实次等死士，真正的缺陷是潜力已经被挖掘殆尽，不大可能再有进步的空间，更因为长期服食揠苗助长的秘药，寿元比同等境界修士都要低，萧清宁对这种奴仆的兴趣并不太高，而且，这些人供养起来，同样要花大把灵玉和秘药，比起一名贵公子的修炼花销，也差不了多少。

　　李晚倒是沉吟道：“平庸也有平庸的好处，有的时候，实力达到同等境界就行，人多总会力量大。”

　　这次出事，他也深深感觉到，这个修真界并不太平，培植自己势力的非常必要。

　　“不过这种事情没有必要矫枉过正，对头冲着作场而来，终究只是特例，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”

　　“姑爷，大小姐，有消息了。”

　　庭院外，一名萧家旧仆冒着雨走了进来，看见李晚和萧清宁等人坐在外面观雨闲谈，连忙说道。

　　“哦？”李晚神色微动，招手道，“拿来我看看。”

　　萧清宁问道：“怎样？”

　　李晚迅速看完，眉头一展，道：“全部凶手都落网了，二十四人，十死九伤，还有五人完好无损，一人也没有落下。”

　　萧清宁笑道：“这些人还真是厉害，一个月时间不到，就办成了。”

　　李晚把手中的锦帛交给萧清宁，萧清宁结果看了看，意外道：“这里面的大半，是由赏善罚恶使送来，夫君，你跟那些人认识吗？”

　　李晚道：“有过一面之缘。”

　　萧清宁秀眉一展，道：“这是天道堂的人，天道堂中，五大宗门的弟子都有派驻其中，倒是可以结交一番。”

　　李晚道：“那些可以以后再提，我们就在这云荡山见他们吧。”

　　萧清宁点点头。

　　一旁的林静姝也好奇地取过锦帛，看了看，突然奇怪发问：“怎么都是这些人抓住的，他们也太厉害了吧？”

　　萧清宁笑道：“妹妹有所不知，这人头，是他们花灵玉买到手的。”

　　天道堂奉命镇守修真界，共同维持正道修士倡议的秩序，但凡是上了诛恶榜的邪道散修，最终都逃不过一死。

　　但是死在赏善罚恶使手中，和死在别人手中，有很大的区别，赏善罚恶使的升迁提拔，宝器赏赐，往往跟诛杀恶人和麾下弟子的提升有关，有的时候，也会使用一些买卖人头的腌臜手段。不过因为此举调查困难，又不影响诛锄恶人，天道堂高层也睁一只眼闭一只眼，只要不是杀良冒功就好。

　　李晚站了起来，道：“我不管他们有什么内幕交易，只要把人送来就可以，袭击作场，杀人放火的凶手，生要见人，死要见尸。”

　　当天下午，李晚把萧清宁和林静姝都留在了山上，自己带着弥烟，施皓光，还有几名空明谷新府的执事，当晚的幸存杂役、学徒，来到作场旧址。

　　早已经有一群人，撑着雨伞在雨中等候，见到李晚等人到来，迎了上来。

　　“庞道友。”李晚看清来人面孔，面露笑意道。

　　庞胜带着几名内院弟子，来到李晚身前，笑道：“李道友，铜山一别，几年不见，看来你是过得愈发如意啊。”

　　他笑得有些意味深长，却是也没有想到，李晚身为年青一代的结丹名师，竟然拥有这么大的能量。

　　这次他在云荡山一带地界引发的震动，让庞胜重新认识了他的实力，或者说，是财力。

　　两人叙旧一番，庞胜便让人把腌制好的尸身抬了过来，还有几名被法器绳索捆得严严实实的活口。

　　这些人牙齿被敲掉，手筋脚筋被挑断，浑身法罡散尽，又似服食了特制的秘药，软绵绵的瘫在地上，眼中无神，显然是为了防止他们设法自杀，被庞胜等人炮制了一番。

　　庞胜嘿嘿一笑，有些不好意思道：“李道友，我听说这些家伙不知死活，招惹了你，一时气不过，就给他们上刑了……”

　　其实庞胜给这些人上刑，是为了搜刮他们的积蓄，这些散修干的是替人卖命的活计，除了修炼和增强实力所需，多少会有些积蓄。果然，还真被他们弄到几件珍品法器和上品真器。

　　李晚无心理会这些，言道：“庞道友，我想给他们验明正身，没有问题吧。”

　　庞胜理解道：“这个当然，李道友你随便验。”

　　施皓光和几名杂役、学徒闻言，当即上前，一一辨认起来。

　　一个月时间，李晚身边的诸多随从，府中门客，早已经根据幸存者和各方修士提供的线索，确认了这些凶手的身份，外貌，所以这些也很快一一对上号。

　　施皓光回来，微不可察地点了点头，示意这些人没有问题。

　　李晚对他道：“尸首先收起来，活的带回去审问。什么人在背后主使，接下来还有什么计划，我都想要知道。”

　　庞胜听到，跃跃欲试道：“李道友，审讯恶徒，我们天道堂的人是行家里手啊，用不用我帮忙？”

　　其实李晚身边也有天香楼的几名教习精通此道，不过庞胜愿意帮这个小忙，他也不拒绝，点头道：“那就有劳道友了，我们一起审这些人。”

　　庞胜当即招呼随行弟子干活，果然不愧行家里手之名，不过短短半个时辰的功夫，刚开始时还非常硬气的几名散修，就被整得凄惨兮兮，不成人形，有什么都招了出来。

　　李晚结合分开审讯所得的消息，追查隐藏在这些人背后的幕后主使，结果昭然若揭。

　　庞胜见了问出来的口供，陡然一惊道：“李道友，你这是在中州有仇家啊。”

　　李晚不动声色，点了点头。

　　又过了几日，剩下的六名凶手尸首被各方散修送来，全部二十四人终于到齐。

　　这时李晚已经知道了自己想要知道的东西，下令把他们全部集中在作场废墟附近，就在新葬死难者的坟茔前。

　　李晚背身负手，沉声下令道：“死了的，给我碎尸万段，挫骨扬灰，活着的，给我活剐了，祭奠刑道友他们！”

　　众人听到，应诺几声，各持刀剑上前，狠狠地刺入这些凶徒的身体，开始一刀一刀，活剐起来。

　　惨痛的呼号，顿时充斥作场废墟。

　　“姓李的，你要杀我们，就给个痛快好了，何必如此糟蹋人！”一名凶手忍不住痛，大声怒骂道。他们几个被刑讯折磨了数日，本以为终于可以来个痛快，但却没有想到，最后竟被凌迟，早知这样，还不如一早就战死了去。

　　李晚冷笑：“想要痛快，哪有那么容易？若不好好教训你们这些不知天高地厚的东西，我李晚，何以在这天南地界立足！”

　　众部属充分领会了他的意思，一边用着价值不菲的贵重灵药，一边活剐挖肉，费了足足一天一夜功夫，才把这些人全部杀死，然后当着闻讯赶来围观看热闹的修士面，刀斧齐下，把这些人碎尸万段，最后把这些尸块和大堆的天火石搅在一起，烧成炉渣，真正应了要把他们挫骨扬灰的誓言。


第0257章 除恶务尽

　　眼见着李晚说到做到，四周前来看热闹的修士，都不由得深深震怖，为之悚然。

　　李晚维护自己作场与部属的决心，绝不只是说说而已，以后想要打它们主意的人，都得掂量掂量自己的斤两。

　　回到住处后，林静姝安慰李晚道：“晚郎，事情都已经过去，你就不要放在心上了。”她听说了李晚残杀那些散修的事，以为李晚是为发泄心中的悲愤。

　　李晚应了一声，并没有解释什么，其实他残杀那些凶手，不仅仅是为刑同方等人报仇，更重要的是，震慑那些明里暗里的潜在敌人，如果不用残忍一点的手段，那些人，又怎么会懂得敬畏？

　　萧清宁问道：“那些人背后的主谋，夫君打算怎么对付？”

　　李晚听到她提起此事，面露坚定道：“当然是立刻行动，还以颜色！这里是天南地界，由不得他们放肆！”

　　他的眼中，流露出了腾腾的杀意。

　　黑驼子一伙人的供述，不出意外，指向了远在中州的吴冶子，但李晚始料未及的是，对方竟然这么快就已经欺上门来。

　　“想要清净，只有一个办法，那就是把他伸过来的手给剁了！不管他吴冶子在中州是怎么样通天彻地的大人物，这里也不是他撒野的地方！”

　　李晚说这句话，还是颇有几分底气的，毕竟大家都是炼器师，又都是结丹高手，虽然一个是中州冶子，一个是天南名师，名望地位存在不小的差距，但是李晚如今也已经今非昔比，又是在自家门口，拥有着地利人和。

　　他用不着怕那吴冶子，反而可以利用自身的优势，着实地和他斗一斗法！

　　萧清宁听到李晚这么说，也不禁深感赞同：“那就去找他们吧，不过，这消息可靠吗？”

　　李晚道：“早在这件事情发生之前，我已经派人注意中州那边的动向，现在这些布置正好派上用场。而且，这消息可不可靠都不要紧，只要我们这边的人手够多，实力高强，吃得下他们就行。”

　　李晚安抚了妻子，接着便召集人马，准备找那些主谋算账。

　　从黑驼子等人的供述中，李晚得知一群来自中州之地的修士，已经来到了天南境内，随时准备对自己的多处作场下手，甚至准备杀入空明谷，佯作散修流窜作恶，屠戮自己仆人亲友。

　　这是李晚无法容忍的事情，决定先下手为强，把他们给灭了！

　　李晚把这个意思稍微跟庞胜提了一下，结果庞胜却打起了哈哈，他见那些人不是没有根脚的散修，并不愿意出动。

　　李晚明白了他的意思，不由得深感遗憾，但却也没有怪他，毕竟欺软怕硬，是人之常情，这庞胜跟自己交情不深，又没有什么利益纠葛，犯不着拿自家弟子的性命和前程开玩笑。

　　而且这时，已经有一群来自玉泉剑派和血刀门，还有全大师、荣大师、苛大师等几位盟友门下的弟子、门人，到了云荡山，他们虽然没有赶上抓捕黑驼子等人，但是听到李晚还要对付那些中州来客，都纷纷表示要加入其中。

　　“俗话说，强龙不压地头蛇，想要在咱们的天南撒野，也不把招子放亮喽！”

　　“那些人的确该杀，李谷主你有什么用得上我们的地方，尽管吩咐便是，我家东主早就已经交代过，到了这边，一切尽由您吩咐。”

　　“是啊李供奉，你就下令吧！”

　　见着群情激奋，李晚摆摆手，示意众人安静下来。

　　“各位道友，非常感谢你们，不过大家来自不同门下，统属不同，一起共事，还需得有统一号令才行，我们现在便分一分，梳理清楚，路上我再把此事的详细情况告诉你们。”

　　众人纷纷依言而行，整顿人马，结果得知，玉泉剑派和血刀门门下弟子共计有五十余人，全大师等人门下客卿，也是五十余人，修为从最低筑基前期，到最高的筑基后期，甚至连开始壮大三元，以期结丹的高手都有，李晚也没有打散这些人的统属，只把各方统领召在身边，方便发号施令。

　　这时，萧清宁派人来找李晚，发现他在这边会客之后，赶了过来。

　　“夫君，我在云荡山发布消息，招募了百来人的各方散修，你可以带上，做些跟踪盯梢，警戒搜捕的杂事。”

　　李晚微怔：“散修？”

　　散修平常分散于四野，往来聚散于坊市，城池，门派洞天，遇到这种赚钱的机会，也不会放过。

　　一般的报酬，很难指望他们以身犯险，不过简单的辅助，以众敌寡之事，就算苦些累些，也有大把人愿意，萧清宁正是利用了这一点，大把撒钱，以壮声势。

　　“清宁，你有心了，还是你想得周到。”李晚欣然答应。

　　又对她道：“这些人各有统属，要想方便行事，还是我亲自前往为好。你留在这里，要注意安全，万事小心。”

　　萧清宁道：“我知道了，夫君你也要保重。”

　　萧清宁虑事周全，李晚留她在这边坐镇，倒也放心，于是带上一众帮手，气势汹汹地往审讯得知的地点而去。

　　……

　　大胜国，东境小城。

　　肖别云带着几名筑基境界的师弟，坐在临街的一座酒楼里，观望着下方熙攘的人群。

　　肖别云是吴冶子门下第十弟子，和深受师尊重用的商云一般，都是已经修炼到结丹境界，正式的亲传弟子。

　　但在此刻，这本该意气风发的弟子，却是面色阴沉，愁眉紧锁，似乎怀有心事，那些跟随在侧的同门学徒和记名弟子不敢打搅他，只好闷声不吭，木木地或站或立，跟在身边一起沉闷等着。半晌，终于有人领着一名修士匆匆赶来，打破了令人压抑的死寂，众人不由得暗松一口气。

　　有人在肖别云背后提醒道：“师兄，来了。”

　　那修士向肖别云拱了拱手，行礼道：“见过肖道友。”

　　肖别云见了这人，面色不善道：“屠道友，上次你不是说，很快就可以给我们交代吗，怎么到了现在还没有办成？”

　　修士躬了躬身，一副抱歉的样子，惭愧道：“这件事情非常棘手，还望肖道友理解我们的难处。”

　　肖别云愈发恼怒：“棘手？棘手就可以收了钱不办事吗，只不过是要你们摸清那人的底细而已，到了现在，半个月都过去了，连点动静都没有，你们到底还想不想干了！”

　　屠姓修士也不敢与肖别云争辩，只是一味道歉，倒让肖别云颇有种脾气无处可发的丧气之感。

　　最后他也只能满脸恶心地挥了挥手，让人把他送离。

　　“师兄，你消消气，犯不着跟这些赖皮鬼一般见识。”几名弟子讨好地递上了水杯。

　　肖别云仰头猛灌一口，突然眼中精光一闪，放下茶杯，沉声道：“那人在骗我们！”

　　“啊，师兄，你说什么？”几名弟子没有听清楚，不由诧异道。

　　肖别云道：“我是说，那人在骗我们，他们根本没有用心搜罗我们想要的东西。”

　　一名弟子问道：“难道说，这是一个骗子，只为我们的灵玉而来？”

　　肖别云摇了摇头，道：“要真这样就好了，最多不过损失一笔灵玉而已，怕就怕在，这些人还另有所图！”

　　众同门微怔，疑惑不解地看向他。

　　肖别云阴沉道：“我们从中州来到这边，是奉了师命，暗中调查那个李晚的底细，因为人生地不熟的缘故，一来就找当地坊市的地头蛇打探消息，但那些人收了钱却不办事，逢我们追问，就找借口辩解……我起先也以为，他们只是用些寻常的无赖手段，想要多收些灵玉，但现在看来，倒不像是为了求财，而是要我们拖在这边，消磨时间。”

　　众同门见肖别云说得肯定，也有几分信服，可还是不解：“他们这么做，有什么好处？”

　　“我也想不通，按理说来，这种人图谋不轨，无非就是为了谋财害命而已，可我还真没有见过，没有弄清楚结丹修士的底细，就敢打这主意的，而且我们暗地里防备，也没有见着他们有动手的迹象。”

　　肖别云顿了一下，面色突然变得极为难看：“除非……”

　　“除非什么？”

　　众人心底，不禁生出这样的心思，可还没等人把这句话问出来，就有一名同门弟子面色苍白地闯了进来，大叫道：“师兄，不好了。”

　　肖别云站了起来，严厉地看向这弟子：“慌慌张张的做什么，出什么事了？”

　　这弟子结结巴巴道：“有……有好多高手，来……来了……”

　　肖别云面色大变：“此地不宜久留，快走！”

　　众弟子听到，顾不得多问，跟上他匆匆离开了酒楼，一路往北而去。

　　但肖别云等人刚刚离开这座坊市城寨，来到郊外荒野，就突然发现，自己被堵住了。

　　一座小丘上，李晚在数十名散修和同盟门客的簇拥下，出现在他们面前。

　　一名大师门客把手中锦帛展开，看了看里面的描影绘像，道：“就是他们。”

　　李晚漠然地看着面色发白的肖别云，还有他身后一众大为震愕的门人随从，沉声道：“一个也别放跑了！”


第0258章 疑云

　　听到李晚的号令，众人一拥而上，把肖别云等人的去路彻底堵截。

　　肖别云寒声道：“朋友，你们这是什么意思？”

　　李晚却懒得跟他废话，袖手站在一旁，看麾下众人办事。肖别云带来的人，身份跟李晚身边的一群人相差无几，但是人数少了许多，加上肖别云自己，才堪堪八人，一交战就落入了绝对的下风。

　　短短几十息过后，随行的人都被制住了，肖别云恨得咬牙，突然之间从阵中飞起，准备抛下这些人，一个人逃跑。

　　李晚等人见只有他一位结丹修士，早已经料到有这一着，并没有丝毫慌乱，反而整齐有序地押住已经擒获的俘虏，开始追击。

　　李晚也终于不再袖手旁观，一马当先地飞在前面，盘龙砚远远祭出，朝着肖别云后脑抛去。

　　“轰！”

　　盘龙砚见风即涨，一瞬间就化作房屋般大小的巨大陨石，破空之声大作。

　　肖别云见势不妙，急忙飞高想要躲避，但李晚张手一招，头顶上方，不知何时出现了一面棱角分明的宝镜，利箭般的七彩流光射了出来。

　　幻神镜，神迷意夺！

　　肖别云身不由己地在空中滞了一下，虽然凭着本能，依旧运转法力悬在空中，但却已经眼神茫然，一片呆滞，盘龙砚从背后轰然一声砸了下去。

　　如陨星坠地，一阵惊天动地的巨响过后，地上多了一个十来丈见方的巨大陨坑，肖别云躺倒在坑底，全身血肉模糊，气息孱弱，显然已经身负重伤。

　　李晚来到陨坑前，张手一招，就把他提了起来。

　　……

　　云荡山，李晚带着人离开之后，萧清宁和林静姝，就在远处等着他归来。

　　因为对头的消息已经确定，她们倒也不担心李晚的安危，毕竟他已经是结丹修士，身上又有几件重宝，哪怕遇上同等境界的结丹高手，也有一拼之力，就算斗不过，还可以从容回来。

　　萧清宁把对丈夫的牵挂，都用在了重建作场事宜。她利用自己手中握有天工坊干股份额的便利，召集了一些原来的部属，又拜访云荡山中的地主，敲定选址，安排人手，储备宝材事宜。

　　作场重建，需要派人镇守，李晚和萧清宁属意的人选是施皓光，但是刚刚发生这种事情，就要派他在这里镇守，也担心施皓光心里不满。

　　萧清宁把施皓光找来，询问他的意思。

　　施皓光道：“大小姐请放心，我和李道友多年交情，蒙他庇护，才有了富足安定的生活，如今正是用人之际，更应该挺身而出，给其他的门人客卿做个表率。”

　　萧清宁对他的态度非常满意，安慰道：“刑道友蒙难之事，我们夫妻也非常遗憾，不过现在夫君已经去追杀主谋者，消除隐患了，除非那吴冶子真的想要挑衅整个天南器道，否则，此间之事绝不会再重演，而且，我们后续还会增派人手，拱卫这里，你不要有太大的压力。”

　　施皓光笑道：“其实没有必要增派人手，若真有人想要图谋不轨的话，多几人少几人，无关大局，但却会给李道友增加负担。而且，吴冶子一次图谋失败之后，短时间内，不会再用同样的手段了，他伸到天南这边来的触手，也已经被李道友斩断，还用活剐凶手的法子，把那些有可能捣乱的亡命散修狠狠敲打了一番，没有足够利益驱动的话，那些人是不可能再打这里主意的。”

　　施皓光深知，像自己这样的炼气修士，涉及到了结丹修士之间的争锋，不过只是棋子而已，就算投入大代价去保护，也难以周全，索性拒接加派人手的提议，只要求原来的作场班子。

　　见施皓光这么通情达理，萧清宁深感满意。

　　她千金大小姐出身，其实并不是太看得起丈夫的这些江湖老友，包括示之以恩的黄珍、黎庸等人，但近日之事，让她对这些人印象大为改观。

　　门客和奴仆下人，终究是不同的，有句话叫做士为知己者死，门人客卿的可靠也不容置疑。

　　萧清宁于是放心安排施皓光在这边，就在这时，她从萧家带来的一名老仆找来，向她递交了一份刚刚得到的消息。

　　“中州之人，打探夫君的消息？”

　　萧清宁清亮的眼眸中，闪过一丝思索，突然问道：“这消息是从哪里来的？”

　　老仆道：“禀大小姐，这是我们在北方大胜国的寻幽客发来的，他们在当地耳目灵通，偶然之间发现有人在打探姑爷的消息，所以留了个心眼。”

　　萧清宁问道：“那些人是什么来历，什么时候到来，怎么打探的？”

　　老仆一一禀报。

　　萧清宁又再看了看手中的锦帛，突然收了起来，往回走去。

　　隔了几重廊门的后院里，林静姝正在摆弄着账册。最近作场正在筹备重建，趁这机会，萧清宁要她学一些管家理财的本领，她也难得地收了些性子，踏踏实实从头学起。

　　见到萧清宁神情严肃地从庭院里走来，她不由得叫了一声：“宁姐，你要去哪里？”

　　萧清宁停了下来，走向林静姝：“妹妹，弥烟和弥罗呢？”

　　“大夫人，我们在这。”两个脆生生的声音在附近响起，檐柱的背后，弥烟和弥罗同时从常人难以察觉的暗处走了出来。

　　萧清宁顾不上多解释，接过林静姝手中的主笔，在手中锦帛上的一些地方勾画几下，然后又再写了几个字，便卷起来，递给了弥烟。

　　又交给她一袋灵玉，道：“你现在把这东西送到云荡山驿站，寄给你主人，用最快的万里加急。”

　　弥烟道：“奴婢知道了。”

　　便把锦帛收在怀中，直接驾起遁光飞了出去。

　　林静姝不禁疑惑道：“宁姐，这么急，到底发生了什么事？”

　　萧清宁叹了一声，道：“这次的事情，好像有些不对劲，可能是有人故意引导了此次的事件，然后嫁祸中州的吴冶子，夫君贸然前去寻仇，一时不慎，就可能授人以柄，到时候，难免要跟吴冶子结下不可化解的仇怨。”

　　她向林静姝解释起来，林静姝这才知道，就在刚才，有天工坊的寻幽客给她送来一个情报，却是有操着中州口音的陌生人，在北方散修坊市的城寨中打探李晚消息，但这些人，是最近几日才到天南地界的，根本来不及做下一个月前摧毁作场的恶事。

　　但奇怪的是，黑驼子等人的口供，也指向这些人，这里面时间对不上号，显然另有玄机。

　　无论是黑驼子等人的供述，还是寻幽客的警示，都说那些中州之人数量不多，李晚带去的人手足够，萧清宁倒也不担心他的安全，但是却担心，他会落入别人的圈套。

　　萧清宁秀眉微蹙，凝声道：“我怀疑，此中州之人和彼中州之人，是不同的两伙人，更有居心叵测者，躲在暗处操纵这一切，希望夫君还没有把那些人杀了，最好是留下几分余地，将来才不至于陷入被动。”

　　……

　　“李道友，该怎么处置这些人？”

　　大胜国那边，李晚等人没有费多大功夫，就把所有的对头擒拿，众人都是心中振奋。

　　李晚道：“当然是带回去审问清楚。”

　　他虽然知道，这些人是领了吴冶子命令而来，伺机报复自己，但是具体有什么阴谋，想做什么，怎么做，还不得而知，提前知道他们的手段，也好应付。

　　云荡山作场的事情，他不想再发生一次了。

　　随行而来的众人应和着，便把所有的俘虏抓了起来，准备带回去。

　　突然有几道遁光飞了过来，等到接近以后，众人才感应到，是熟悉的气机，于是迎着他们落了下来。

　　“李道友，是我们留在城中包抄后路的人，他们好像找你有事。”

　　李晚皱了皱眉，道：“让他们过来。”心中却暗暗奇怪，这些人怎么过来了。

　　那几人走了过来，道：“李供奉，我们刚刚收到云荡山送来的急件，怕是有什么要紧事，第一时间就给你送到这里来了。”

　　李晚心中了然：“是清宁送来的吧？”他出发之前，为了保持联络，与萧清宁约定，到了地方就用坊市都有的挪移法阵传递消息，反正随行人手足够，每到一处都派人守着，这样有什么消息，都可以第一时间获知。

　　他结果把铜简，把里面的锦帛取了出来，结果发现，并不是自己担心的出事，而是萧清宁另有要事提醒。

　　“这些中州来客，是半个月前才到的？”

　　李晚看到锦帛上的几行标注，以及萧清宁留在上面的娟秀字迹，不由得心中凛然，一股深深的疑惑涌上了心头。

　　思索一番之后，他突然一惊：“这个消息，来得及时啊，我还想着，等审问出结果，就把这些人都杀了，以绝后患，现在看来，形势远比想象中复杂得多，不能这件轻率行事。”

　　李晚掌中突然升起一阵澄明通透的火焰，腾的一声，把锦帛烧成灰烬：“我们走。”

　　众人纷纷应诺，带着灰头土脸的俘虏回了城寨。


第0259章 冶子高人

　　数日后，李晚带着众人回到云荡山。

　　萧清宁领着林静姝，到数十里外的郊外迎接他，见面时，因着身旁还有不少外人在，并没有追问那些中州之人的事情，回到下榻的府邸以后，方才问起。

　　“放心吧，我没有轻举妄动，如果真是这些人捣鬼，拿在手中，以后再杀也不迟。要是另有隐情，我这般举动，也可以令他们阴谋失败，这么简单的道理，又怎么会想不明白？”

　　听到李晚这么说，萧清宁也放心了，笑道：“这就好。”

　　李晚道：“这次还是多亏了你，要不是接到你的来信，我审讯过后就把他们杀了。”

　　李晚接着又道：“这次的事件，似乎还另有内情，没有真相大白之前，我会谨慎处置的，不过，对外还是公布，我已经把捕来的肖别云等人处死了。”

　　萧清宁微怔，随即恍然道：“夫君是要探一探风声？”

　　没有杀死肖别云等人，但却对外公布，已经杀死，真真假假，只有他们自己才清楚。

　　李晚点点头：“不错，我就是要投石问路，看看整件事情背后，到底隐藏着怎样的玄机！”

　　两人又谈了一些善后事宜，决定先带着那群吴冶子门下弟子返回天工坊，借用天工坊完备的法阵和更多的护卫保护自己，关押他们。

　　这里一共有八名吴氏弟子，因为李晚等人以众欺寡，轻易就把他们拿下了，双方都没有什么损伤。

　　反倒中弟子当中修为最高的肖别云，虽然已经结丹，但是因为器道修士出身，与人斗法较量，并不擅长，被李晚从背后幻神镜迷晕，盘龙砚飞击，接连偷袭下来，连还手之力都没有，就已经身负重伤。

　　不过，这些人的性命，总算是保住了，这也让李晚有十足的底气，无论接下来形势如何云谲波诡，都可以进退自如。

　　……

　　把施皓光留在云荡山之后，李晚又去隐仙洞拜访祁叶荣。

　　他打算在返回天工坊前，向这位旧友辞行。

　　“最近频频遇事，到处奔波，还没有来得及与祁道友叙旧，真是抱歉。”

　　“李道友言重了，你有要紧的事，当然是先处置好再说，没有必要陪我这老朽之人消磨时间。”

　　隐仙洞中，祁叶荣请李晚来到自己的炼器作场中，一边参观着凝聚了他全部心血搜罗而来的各种宝材，炼器器具，一边交谈着。

　　祁叶荣已经得知李晚最近遇到的事情，深表同情之余，也不禁笑道：“不过你这接连的遭遇，倒让我想起了，其他的大师们成名之后，遭遇的连串麻烦。”

　　“哦？”李晚微怔。

　　祁叶荣解释道：“不管这事情的起因是如何，背后有什么内幕，都离不开一句话，这句话，就叫做‘不遭人妒是庸才’，我辈器修行入世之道，求道顿悟都在红尘之中，与人夺运，自然会有诸般历劫，李道友大可以不必放在心上，且把这些当成必要的磨炼就是，等到你度过去了，无论名望声势，都能更上层楼，却反而是件好事。”

　　李晚大笑：“那就借祁道友吉言了，希望这次之后，真能更上层楼才好！”

　　祁叶荣无论是在器道一途，还是生活经历，都是不折不扣的老前辈，他的话，李晚也很感重视。

　　祁叶荣又道：“还有一件事，我听说与你起了龃龉的，是中州的一位冶子高人？”

　　李晚道：“不错。”

　　祁叶荣道：“我多年游历，正好也认识几位冶子高人，其中一人，还算有几分交情，如果你愿意的话，我可以代为引荐。”

　　“中州的冶子高人？”李晚微怔，但却没有过多讶异。

　　眼前的这位祁道友，虽然修为比自己低，但也终究成名多年，多多少少，会有些器修同道的人脉。

　　祁叶荣随即给李晚讲起他与那几位冶子高人结交的经历，果然都是一些泛泛之交，不过其中几位，都是在对方还是大师层次的时候结识，后来他们晋升名位，方才成为冶子。

　　其中的一名周姓冶子，还曾得过他的帮助，承了他一个大大的人情。

　　祁叶荣解释道：“那是在六十年前，周冶子还是周大师的时候，受悬空山一名元婴高人所托，炼制灵宝……李道友也该知道，灵宝与普通宝器最大的不同，就在于器灵一物，除了器灵之外，灵宝的其他部件与炼制方式，都是与宝器相差无几的，中州的大师或者冶子高人，能够炼制珍品宝器，绝品宝器，自然也可以炼制灵宝，只是需要一些特殊的器灵，以及长久的培育、祭炼。

　　当时，周冶子艺高人胆大，只是有过一次侥幸炼成灵宝的经验，也接下了这个委托，但却不料，那位元婴高人只给了他一份普通的火灵精魄，与他手中的御灵宝石相性不合。

　　周大师接连尝试多次，都没有成功封印这火灵精魄，最后把手头上仅有的三枚御灵宝石都毁掉了，方才知道，大事不妙，以他当时的能耐，哪怕花费再多的普通宝石，也不可能成功，而且，那火灵精魄经过多次折腾，也变得奄奄一息，几乎就要魂飞魄散了。”

　　李晚听到，不禁好奇问道：“后来呢？”

　　祁叶荣得意一笑，道：“后来，周冶子无法，只能一边稳住那位元婴高人前辈，一边四处求援，重金搜罗能够派上用场的宝材，借以补救。”

　　李晚若有所悟道：“那么，他就是因为此事，求到了祁道友你头上？”

　　祁叶荣道：“然也！说来也真是有些巧，那一年，我刚刚到手一枚火麟妖王的内丹舍利，这种妖兽，据传拥有太古神兽火云麒麟的血脉，天生孕育火灵精气，它的内丹，适合于炼制各种与火行相关的法宝，以及辅助火行功法修炼，而妖王境界的内丹舍利，更加难得，乃是要该妖兽自行涅槃，寿终正寝才能出现。”

　　内丹舍利，是一些妖王境界的异族借以转世重生的秘法，有些妖兽能够借此机会托生，转化成为一些精怪之属的元灵之体，这样的东西极为难得，就算是在炼制灵宝的宝材之中，也可以说是顶级宝物。祁叶荣只是筑基境界的修士，竟然能够得到这样的宝贝，只能说是时运到来，完全的机缘巧合。

　　祁叶荣带着几分嘘唏道：“后来，我就把这东西给了他，毕竟我只是筑基境界的炼器师，这种好东西，糟蹋在我手中，只能说是暴殄天物。”

　　李晚轻笑点头，总算弄清楚了祁叶荣和那冶子高人的交情。

　　对一名炼器师来说，帮忙搜罗急需的珍稀宝材，是一份不小的人情，因为这往往关系到炼器师的名誉和声望。

　　不是每一位炼器师，都能像自己这般轻易料理宝材，举重若轻，有的时候，炼器高手接了别人的工件，但却只有唯一一份珍稀的宝材，炼制过程中不小心损毁，整件法宝都要泡汤，能够寻到替代的宝材，就是拯救了这件法宝，也拯救了名誉和声望。

　　无怪乎，连冶子高人这般的人物，都要急着四处求人。

　　祁叶荣说完了他与周冶子相识的经历，又道：“他的名讳，叫做周青云。我会把你的事情告诉他，以后你们便可以自行联络，以李道友你的炼器技艺，相信会和他有不少可以共同话语，甚至可以成为知音。”

　　祁叶荣说着这话，显露出了对李晚炼器水平的信任。

　　虽然那位周冶子欠过他的人情，但也不是随便什么人都能推荐结交的，不过他知道，李晚肯定有这资格，自己帮忙牵线搭桥，也不算出格。

　　……

　　馥香山，青岩峰。

　　依旧是安静的山居小院中，洪熊山躺坐在藤椅，晒着朝阳，闭目养神。

　　元彬从院外走了进来，面上洋溢着喜悦的笑容：“师尊，大胜国那边有消息了！”

　　洪熊山睁开了眼：“那些人把事情办得如何了？”

　　元彬道：“一切都如师尊设想，全部办妥了！现如今，肖别云他们已经被李晚捕杀，而李晚则以为，是肖别云他们支使散修袭击作场，接下来，我们可以坐看吴冶子大怒，派出门下高手前来寻仇了！”

　　他面上露出了幸灾乐祸的神情，显然对李晚接下来的处境，有了足够的预料。

　　洪熊山闻言，面上也终于流露出一丝笑意：“很好。”

　　元彬道：“师尊，接下来我们怎么做，是不是立刻联络中州的吴冶子，好让他派人来对付李晚？”

　　洪熊山道：“不，我们不能过多插手此事，一切恩怨，都得他们自己解决，否则的话，反而有可能弄巧成拙。而且，现在那吴冶子，也被假秘籍之事弄得焦头烂额，若非如此，他又怎么会派人来天南这边打探消息？我们就是要趁着这将发未发之际，才能有引动局势的机会，还不宜过早入局。”

　　元彬道：“弟子明白了，现在还是等待他们两方反应。”

　　洪熊山点了点头，露出运筹帷幄的高深笑意。


第0260章 李晚的底气

　　辞别祁叶荣，李晚便回到了天工坊，此时，肖别云等人已经被投入到天工坊的地牢中。

　　这是一处专门用来看管坊中犯罪杂役、学徒的地方，在一处荒山挖空山体，修建了厚重的包铁石室，堆砌灵石，铭刻道纹，蔚然成阵，寻常的炼气修士和筑基修士被关押在这里，不要说暴力打破，就是施展精妙神通法诀，也遁不出去。

　　因为肖别云身负重伤的缘故，李晚等人并没有给他治伤，一并丢进牢房看管起来，等到李晚前来看他的时候，这里的看守已经多日没有供应食气所需的灵玉，全身气机孱弱，面容枯槁，仿佛行将就木的垂死老人。

　　结丹修士不是神仙，真丹也不是金丹大成，因此，就像对付凡人囚犯一般，饿！硬生生地把一名结丹修炼饿到手脚发软，法力枯竭。

　　一天两天不行，那就十天半月，铁打的身子骨也招架不住，全身的真元法力自行流转，但却大多凝聚于血肉，恢复元气，勉强保持着生机。

　　为了预防万一，地牢看守甚至给他戴上了特制的真器枷具，喂食的清水里，也掺上了足足可以放倒一头大象的曼陀罗汁液，所以李晚到来时，看见的就是他无力瘫坐在地，眼瞳发散无神的颓然景象。

　　“哗啦……”

　　在李晚的示意下，看守拉开缠绕在厚重铁门上的精金锁链，打开上下三个横栓，然后把门推了开来。

　　李晚摇着手虚扇了几下，等到霉味稍散，方才把手背在身后，走了进去。

　　李晚看着肖别云凄惨兮兮的模样，呵呵笑道：“肖道友，别来无恙啊。”

　　肖别云几日没有见道人来，几乎以为自己就要这么活活困死在这暗无天日的地牢中，突然听到人声，抬眼一看，结果却发现，是捉住自己的李晚。

　　肖别云不由得面色一沉，压抑着怒气，冷哼道：“李晚，你到底想怎么样？”

　　李晚笑道：“肖兄，现在不是我想怎样，倒是我想问你们，到底想怎样？”

　　肖别云道：“我不明白你什么意思。”

　　李晚挥了挥手，身后的看守讨好地搬来一张椅子，道：“姑爷，您坐。”他便顺势坐了下去，看着这落到手中的囚徒。

　　“我们都是结丹修士了，按道理，明人面前不该说暗话，遮遮掩掩，又是何苦来哉？不如这样，肖道友，你痛痛快快把前来天南的目的交代出来，我立刻就放你们走，如何？以后若是再遇到，各自井水不犯河水，岂不比闹成这般模样要好得多？”

　　李晚看了看四周，不由摇头轻叹道：“你看看，这是个什么地界，怎么会是结丹高人应该呆的地方，只是可惜啊，肖道友是敌是友，李某还没有弄清楚，实在是不敢轻易放你离开。”

　　肖别云暗自冷笑。他又岂会不知道，李晚真正想要的，是得知自家师尊派自己一行人前来天南的用意。这用意，说白了，其实也没有什么实际的用处，但是公之于众，却可以占据舆论和道德的优势，一旦李晚得到了自己的口供，完全可以大加宣扬，把自己摆在弱者地位，博取天南同道的同情。

　　这么一来，自家师尊想要在此办事，就会困难得多。

　　相反，若是自己一直不招，李晚就是无故拘禁冶子门徒，将来师尊有的是办法炮制他。

　　“这家伙，很硬气啊。”

　　见肖别云不说话，只是看着自己冷笑，李晚不禁也感觉到了几分为难，现在的情势，双方彼此都明白，看的就是谁先占据名声道义上的主动，赢取人心。

　　李晚沉默了一阵，幽幽开口道：“肖道友，难道你以为，你不招认，我就奈何不了你吗？修真界中，道义人心，都是实力带来的，你是冶子门徒，固然出身不凡，但这里不是中州，而是天南，强龙都还不压地头蛇呢，你们跑到天南来，犯在我手里，当真以为我对付不了你？”

　　他看着肖别云身上的枷具，冷冷地道：“就算真对付不了你，对付那几人，也差不多够了。”

　　肖别云听到，终于神色大变。

　　他最担心的，的确是自己带来的那些随行门人。

　　如果有一两人不明形势，在严刑之下招供，别人再怎么硬气也没有用。

　　李晚看着他面色变来变去，渐渐地又转向了麻木，心中不由得暗自叹了一口气：“这人倒是有几分明智啊。”

　　“姑爷，要不然，让小人给他上大刑，三木之下，何求不得。”看守见气氛僵持，讨好地说道。他是萧家发配过来当差的奴仆，如今正是表现自己的时候。

　　李晚看了他一眼，摇头道：“算了。”

　　不是他不想对这肖别云用刑，而是没有必要，结丹修士虽然仍然是凡胎肉身，但是长时间调养治疗，连断肢都可以重生，肉身的忍耐力远非寻常凡人可以比拟，精神上，更是有多年修炼而来的强韧意志，平常凡人眼中的大刑，不过徒增笑耳。

　　不过平常大刑没有作用，玄门中人的一些手段，倒是可能会有些用处。

　　李晚吩咐道：“好好看着，不要让他跑了。”然后便离开了牢房。

　　这肖别云毕竟是位炼器师，不是细作刺客死士之流，一时之间，倒也不担心他设法逃跑，或者寻死，不过李晚心中也清楚，要对付他，无论什么手段都好，得趁早才行。

　　回去之后，萧清宁过问了一下此事，发现没有得到想要的东西之后，安慰李晚道：“没有他的招供也不要紧，他带来的那些人，已经承认是吴冶子门下，我已经派人把他们前来天南的消息散开，连同你与吴冶子之间的恩怨，必要的时候，都可以散布出去，是非黑白，天南的同道们自有公论。”

　　李晚和吴冶子之间的恩怨，是因为秘籍而起，不过李晚如今已经把《磨锋诀》公开，来了个瞒天过海，吴冶子当初逼迫上门的举动，反倒成为笑话了，而且，李晚如今也成了气候，这些都是对他们有利的条件。

　　李晚听到，询问了一下散布消息的细节，发现清宁想得很周到，已经利用自家的渠道，让人把声势造起来了，必要的时候，立刻就可以传遍七国三原，甚至流传更广。

　　“千夫所指，无疾而终……这下吴冶子，一个逼迫弱小，偷鸡不成蚀把米的帽子是脱不掉了，还好我本也不是中州之人，彼此老死不相往来，就是最好的相处之法，如果再不识相的话，休要怪我心狠手辣！”

　　李晚冷笑几声，对萧清宁道：“想办法和吴冶子对话吧，他还要老脸和门下弟子性命，此事就该到此打住。”

　　他就是要让吴冶子吃下这个闷亏，还得息事宁人。

　　萧清宁笑道：“我刚刚也打听过了，吴冶子那边，正在因为几件灵宝损毁之事，弄得焦头烂额，很有可能会接受我们提出的条件。”她提起此事，不由又有些担忧：“不过，他就算答应，也不可能真心实意，仇怨结下了，毕竟不是那么容易化解的。”

　　李晚道：“不要紧，他虽然是冶子，但也不见得一直都强，我虽然是后辈，但也不是原地踏步，很快，就不是他找我麻烦，而是我找他麻烦了！”

　　萧清宁听到他这话，不由得微怔，旋即惊喜问道：“夫君，那件事情，有眉目了？”

　　她嫁给李晚也有近两年了，知道他并不是个喜欢夸夸其谈的人，这么说，一定是有了很大的把握。

　　而能令李晚在这种局势下还满怀信心的，自然就是他身为炼器师的安身立命根本，炼器水平，有所提升了。

　　婚后隐居空明谷，修身养性，可不是每天花前月下，娇妻腻友陪伴着赏花弄月，而是梳理自己在器道一途的得失，静下心来调整方向，积蓄力量。

　　李晚深感时局易变，也差不多该是时候踏出那一步了。他融合《器宗大典》当中诸家所长，别人视之为畏途的炼制珍品，对他来说，只不过是随手可摘的成果而已。

　　李晚嗤笑：“眉目？不是眉目，而是十足的把握。我要成就的，是视珍品宝器如常物的真正大师，甚至更高境界的器道高手，区区一两件珍品宝器，又怎么难得倒我！”

　　萧清宁笑吟吟地看着神采飞扬的李晚，这样年富力强，勇于上进的夫君，才是她所满意的，她也相信，只要夫君能够晋升为大师，再有自己萧家的辅助，吴冶子的威胁，也就不值一提了。

　　“话说回来，夫君打算怎么做？”

　　萧清宁突然又有些疑惑，虽然李晚看起来是一副自信的样子，不过，就连她都不清楚，他究竟打算怎么做。

　　却意外听得李晚道：“我有一种秘法，乃是利用精血祭炼，浇灌灵宝，正好上次得了个上等血魄神石，精血命元充足，可以把这秘法施展出来，我就先不炼珍品宝器了，直接炼就一件灵宝出来！”

　　“你要炼制灵宝！”萧清宁讶然。


第0261章 赤鸦神火扇

　　见萧清宁讶异，李晚也就给她解释起来。

　　原来，他准备炼制这件灵宝，不是一天半天，而是数年之前就已经有的想法了，盖因他意外得了一件适合的宝材，火云母！

　　这是一种价值不亚于壤云石的上好灵宝，上次与火阎罗斗法时，就曾经利用它装在姹女毒火葫芦之中，吸纳火气，完全克制住了火阎罗所修的神通法诀。

　　这样的异宝，本身就是拥有巨大潜力的，将来孕育成熟，诞生出灵性，乃是水到渠成，不过，自从吸纳了火阎罗体中逃逸出来的血海火魔精魂之后，它的灵性成长，远远超出了李晚的预料，到如今，已经是犹如精怪将要诞生一般，随时都有可能破壳而出了。

　　无论是凡俗世间，还是玄门修真界中，都有灵石灵木，天材地宝吸收日月精华而成精怪，诞生出灵性的传说，这正是种种异族妖修的来源，火云母本身蕴含的潜力，不亚于灵芝仙果、宝参这些天材地宝，又列于土石矿物之属，乃是炼制灵宝的上好材料。

　　也正是因为这原因，李晚才要现在就炼制灵宝，实在是适逢其会，顺势而为。

　　李晚道：“灵宝与宝器最大的不同，在于灵性，所以，正统的灵宝炼制之法，要用到传说之中的‘点化’秘法。”

　　萧清宁微微颔首，这个她也是知道的。

　　李晚又道：“有点化秘法，就可以令顽石开口，令草木成精，乃是元婴境以上炼器宗师的专属秘法，如果没有这秘法，就要得天独厚，自己产生灵性的宝材，才能炼制灵宝，这是夺天地之功为己所用，器道一途，经常用到这样的手段，乃是水平不足，宝材补上。”

　　萧清宁道：“所以你的信心来源，就在于这块灵性宝材？”

　　李晚道：“不错，炼制灵宝的好处，显而易见，我手头既然有合适的宝材，何不姑且一试？”

　　李晚已经把鸿蒙宝气修炼到第五重的高深境界，这个境界，对于物性变化，拥有着精妙的处置之法，炼制上好宝器的必要条件也已经满足，剩下的，就是炼器的技艺、知识，丰富的经验了。

　　寻常的炼器名师，需要耗费大量的宝材和时间精力在这方面，一步一个脚印，慢慢积累，方才能成，有天才悟性非凡，举一反三，也可以缩减这过程，但李晚，干脆就是吸收《器宗大典》玉佩当中的神识气机，一蹴而就。

　　现在各方面的条件都已经满足，李晚心中对于此事，还是有不小把握的。

　　萧清宁听到，神情却有些恍惚，真不知道该说他什么才好。

　　灵宝这东西，是姑且一试就能炼出来的吗？没有十全准备的话，怕是连大师、冶子高手，也得失败，不过是白白浪费宝材和时间精力罢了。

　　不过萧清宁也知道，炼器一途，夫君懂得的远比自己要多，他这么说，一定是有所打算，也没有多说什么。

　　李晚笑着，又提起另一件事：“过去我曾以为，只要对炼器一途略有涉略，就能器法同修，齐头并进，但经多次实战之后，才知道真正的高手是什么样的，而且实战与想像不同，实战之中，法宝品级并不是绝对，真正的功用，还得靠着自己发挥才能展现出来，不懂发挥，满身上下尽是重宝也没有用。”

　　萧清宁道：“夫君，你这是有感而发吧？”

　　李晚承认道：“是啊。”却是想起了自己以往的经历。

　　李晚交手过的几位结丹修士当中，安大师算是头一位，虽然并不曾修炼法道，但是凭借深厚修为，也不是等闲筑基修士能够对付的，但是他的两名贴身护卫，凭借着几件他炼制的法宝，就能斗个难分难解，但就是他们这般的高手，遇上了珍姬的宝珠，同样着道，这是没有对抗这等手段的缘故。

　　李晚也由此知道了，像安大师这等大师人物，继承的法门不多，都是自己野路子修炼起来，达到大师境界的，他们也缺秘法，图谱。

　　越是像他们这样的人物，越明白博学多才的作用，才会一听说自己可能拥有秘法，就来巧取豪夺。

　　火阎罗，算是李晚目前为止，交手过的最厉害的高手，第一次遇见时，几乎奈何不得他，但是第二次遇见后，却利用火云母吸纳火焰力量的特性，轻松克制他的神通法诀，轻而易举战胜。

　　再一位结丹修士是肖别云，肖别云是炼器师，修为在结丹前期，真丹品质也只是中品下等，李晚祭出幻神镜一镇，盘龙砚砸下，连还手之力都没有，就身负重伤了。

　　事后李晚才得知，肖别云没有出师，一切财产宝物都是师尊的，身上仅有一件普通的凡品宝器宝衣，一枚凡品宝器飞梭遁器，以及一口上品宝器飞剑，除此之外，别无长物。

　　李晚简略地给萧清宁讲解了一下这些对手的不同，总结道：“他们展现出不同的实力，交战过程也差天隔地，倒是让我悟出些许东西。”

　　萧清宁带着几分笑意，有些好奇问道：“夫君悟出了什么？”

　　李晚道：“我悟出了，普通的法宝，极少有能够凭借威能横扫一片，纵横无敌的境况，彼此之间的克制作用，还是非常明显的。

　　比如我手中的姹女毒火葫芦，适合对付数量众多的弱小敌人，但对强者，需要较长的时间才起作用，也容易受到拥有辟火道纹的法宝克制，再比如，神兵利器，需要自身拥有足够的实力，才能发挥功用，也往往容易被人捆缚，限制，又或者身穿坚韧宝甲，刀枪不入，看似无懈可击，遇到能够催眠的幻术重宝，也与光着身子没有区别。

　　而这也是普通凡品、上品与珍品、绝品法宝之间的区别，珍品与绝品是功效比较齐全，弱点较少的法宝，真正完美的法宝，各种各样的境况都要考虑到！”

　　萧清宁听着李晚提起这个，不由大感讶异，她只知道固定样式的法器，真器，对宝器一道和更高品级的重宝知之甚少，倒是从来没有考虑过，真正能够赖以为重，无论遇到什么敌人，身处什么境况都可靠好用的法宝，应该是什么样的。

　　李晚断定道：“不管品级，境界如何，无懈可击的，才能称得上是真正的完美至宝。”

　　话虽然说得笃定，但是他心里却也清楚，这等完美至宝，基本上都是难以实现的梦幻宝物，就连《器宗大典》里面，也只有简单的论述，以及几种品级非常之高的灵宝、道器图谱，宝器一般都难以达到这等程度。

　　李晚深深感觉，炼器师不应该只是炼制法宝的匠人之流，而是像法道修士，剑修一般，拥有自己的独特修炼功法，以及对阵御敌之法，能够在这天下间的高手之林占据一席之地。

　　如果能够做到这一点，吴冶子之流，哪里还敢招惹。

　　李晚把自己的意思向萧清宁解释了一下，萧清宁心中讶异更甚。

　　如果说炼制完美至宝，还可以算是炼器师精益求精的追求，那么，利用器道，在强者之林中占据一席之地，就着实有些令人费解了。

　　器道一途，鲜少能出高手，就算偶尔出现，也是兼修法道或者剑道的缘故，是那位炼器师自己天资过人，与器道本身关系不大。

　　“其实灵宝的炼制，已经开始涉及此道了，前辈高人，与我有同样想法的并不在少数，等我把这件灵宝炼制出来，你就明白了。”

　　李晚如此说着，便让她给自己调集宝材和人手，开始打造这件灵宝的宝体。

　　如今家中的大小事务，都是萧清宁亲自掌管着，各方作场，学徒，一声令下之后，即刻全力开动。

　　李晚从《器宗大典》中选定的灵宝图谱，乃是一件名为赤鸦神火扇的灵宝，它的本体是一根火云母内石髓胎盘雕琢而成的扇柄，结合数十羽珍贵的赤血火鸦妖王刀翎炼制而成。

　　炼制此类法宝，一般都是以天生蕴含火行天赋神通的禽鸟羽毛为材料，火行金木土石之属的宝材为柄，一一编缀，余者采选、编理等诸多繁琐工序，早已经安排学徒帮助李晚完成，李晚所做，大多都是在其中扇柄下功夫，铭刻了御令器灵发动攻势的神火飞鸦大阵。

　　按照图谱上面的记载，此宝祭出之时，以持宝者和器灵的法力共同驾驭神火，火鸦妖王刀翎之中，残余的天赋神通道纹会将一道道火焰之力化作火鸦的形体，铺天盖地，向敌攻去。

　　最为关键的是其中的血海火魔精魂，这是他准备用来作为器灵，统属整件灵宝的存在，它的品质决定了驾驭法宝的难易程度，以及整件法宝的威力。好在这块火云母，本身就已经是非常成熟的宝材了，后来更是机缘巧合地吸收了火阎罗死后散溢出的精血元气，犹如继承他大部分的功力。

　　如果一切顺利，这器灵本身，就相当于一尊结丹境界妖王！


第0262章 炼成

　　此宝主要是宝材上好，以李晚的技艺水准，炼制起来，没有太大的难度，短短一个多月时间过去，所有的火鸦妖王刀翎都祭炼好了，然后又是在扇柄上加持精炼，所有神通法阵安置妥当，组装起来。

　　很快，这柄宝扇的宝体，业已炼制完成。

　　密室中，李晚凝神静气，准备把蕴藏在火云母中的血海火魔精魂启发，并且壮大它的实力，将之转化成为真正的器灵。

　　这是一种以自身精血元气喂饲精怪，提升其修为的驯服秘法，也就是一些元灵之体的奇特异族可以使用，寻常的人或者妖兽想要修炼，都得踏踏实实，打好基础才行。

　　在此之前，李晚开启了法宝上蕴藏着的所有御令法阵，对器灵来说，灵宝的宝体，就相当于是肉身，蕴养元灵，保存生命，都在其中，控制住了宝体，方才能够控制住器灵，这需要一些引导和诱使的技巧。

　　“汩汩……”

　　李晚身前，一团凝实的血色液体翻涌，仿佛拥有生命的物体，不住地蠕动，挣扎，当这团血液慢慢移动到火云母扇柄中的时候，突然就像是洒落在白纸上的墨迹，一下吸纳在里面。

　　晶莹如玉的火云母石髓，内里很快多了细细的血管脉络，犹如人身血肉。

　　这是李晚以祭炼秘法，把自身的精血封入其中，立时便可以看到，晶莹的扇柄里面，有一团凝实的赤红火焰，慢慢染上了整件羽扇，贪婪吸收着这些血气。

　　李晚的面色渐渐变得苍白，只感觉到，自己的精血命元飞快消耗，都在被这火魔精魂吸收。

　　一缕赤红的火焰，无声地在扇面出现，如同羽绒飘摇。扭曲的怪脸随之浮现出来，宛如人脸。

　　这张人脸仿佛火焰之中的幻象，冲着李晚桀桀怪笑，藏在里面呲牙咧嘴，扭曲变幻着不同的形状。

　　李晚冷哼一声，突然手掐法诀，一股封闭的气机注入羽扇中，这桀桀怪笑的人脸，立时如遭雷击，不住地震颤起来。

　　精魂魔怪，大多没有成熟的灵智，行为处事也是凭借本能，这血海火魔精魂，显然不会是什么温和良善之辈，但是李晚早前已经查阅典籍，制定了周全的计划，一有过度吸食自己精血元气的苗头，就掐断了连接着灵宝的气机，等到它表现得稍微驯服，又再放松。

　　火魔精魂被封闭在狭小的法阵中枢，吃惊挣扎，惊颤不已。

　　李晚以神念冲击，狠狠震慑对方的灵性。

　　这还不是真正的智慧生灵，充其量只是一道灵性而已，除了这样粗暴直接，没有其他沟通方式可言。好在李晚本身就是设置这件灵宝中枢法阵，道纹禁制的人，蕴含的玄机，所有的秘密，都了如指掌，火魔精魂寄居于其中，根本无法对抗。

　　不久之后，就见赤红火焰飘摇不止，气机变得孱弱几分。

　　宝体在握，生杀予夺尽皆操于人手，这只有简单本能的火魔惊魂也终于感觉到了敬畏。

　　如是几次，这器灵总算老实下来，李晚才撤掉了自己精血元气的注入，收功结束。

　　出现在李晚手中的，是一柄黑羽玉柄的羽扇，隐隐有火光流转其中，散发着丝丝的热意。

　　李晚的神念，沉浸在这灵宝羽扇中。

　　一支支羽翎，缓缓地打开，犹如火鸦开羽，一道道烟气一般的浓烈火管，凝炼成团，仔细看去，竟然都是蚊蚋大小的火鸦形体，振翅飞舞。

　　李晚松开手，便见赤鸦神火扇自己宛若火炬般地悬浮在空中，炽热的气息充斥满了四周，整个密室房间，都被橙红的火光照明。

　　一股温润的暖流，沿着扇柄潺潺流动，从手心经脉，一直往手臂，肩膀，胸膛用心，最后归于心脉，融入到了四肢百骸中。

　　炼制这件灵宝，花费的主要都是火云母当中孕育成熟的血海火魔精魂，刨除这部分不论，其他的宝体，李晚亲自动手的部分并不多，不过，品级终究还是大抵相当于珍品宝器，浓郁的灵光反馈自身，经过了鸿蒙宝气炼化之后，收归于真丹之中。

　　李晚心神沉浸，引导着这些力量化为法力，顿时便感觉到，自己的法力又再变化几分，似乎更加澄明通透，更加纯粹，也更加雄浑了。

　　到如今，他已然达到了结丹前期的顶峰状态，可以明显感觉到，圆澄澄的丹体里面，一股特异的神秘力量在酝酿，神识念头更加通明几分。

　　……

　　密室外，萧清宁和林静姝在李晚炼制法宝的期间，时不时来到外面等候，探知他在里面的状况。

　　“好像就快成了。”

　　察觉到李晚已经处置完毕那些羽翎宝材，萧清宁惊讶于李晚速度快捷的同时，也不免心中忐忑。

　　李晚毕竟只是结丹前期修士，还没有独力炼制过珍品宝器的经历，这一来就是直接炼制灵宝，不会出什么问题吧？

　　就连林静姝，也忍不住犯起了嘀咕：“宁姐，夫君好像就快出来了，不会是失败了吧？”

　　看着眼前如水帘般摇曳的光幕，两人面面相觑，但就在这时，看见李晚离开了密室。

　　“果然出来了，我们过去看看。”

　　萧清宁考虑了一下，对林静姝说道。

　　两人很快便来到长廊对面的炼器间，结果发现，李晚手执一柄玄色羽扇，贵公子一般，悠闲地轻摇着，走了过来。

　　看见她们在，李晚并没有意外，他早已经通过密室中布设的法阵，知道时不时有人观察自己了，想来别人进不了这地方，也只有她们。

　　“清宁，姝儿，让你们担心了，这件灵宝，已经炼成。”

　　李晚说得非常淡然，在他心目中，炼制这样的法宝，算不上什么大事，不过就是对宝材的充分利用而已，但萧清宁和林静姝听到，却都不由得一震，打心底里涌出了无比的喜悦。

　　炼制灵宝，这成就，足够令李晚号称大师了。

　　虽然早已知道，李晚潜力无穷，成为天南大师并不是难事，但达到这一步，依然是他个人事业和名望声势的晋升。

　　萧清宁回过神，不禁笑吟吟地道：“已经炼成了？那真是恭喜夫君了，这件事情传扬出去，你的大师之名，立刻就可以得到天南同道的承认！”

　　李晚微微一笑，他倒不是太在意这个，炼制一两件上好的法宝，并不是他的追求，保持水准，频出佳作，才是他的追求。

　　林静姝却是心急道：“快让我看看。”灵宝这种东西，不是寻常出身的修士能拥有的，她也感到稀奇。

　　李晚道：“不急，等我先休息一阵，再把控制它的驱御之法告诉你，不然的话，会遭到反噬的。”

　　萧清宁也笑着对林静姝道：“妹妹，夫君现在还不是元婴高人，应该还不能给这灵宝设置方便好用的认主手段，你要耐心一点。”

　　李晚微微点头，事实的确如萧清宁所说。

　　出了密室，回到府中，李晚稍事休息，又再饮用了萧清宁早已准备好的灵萃露之后，打坐休养。

　　数个时辰过后，他的面色渐渐变得好转起来，这才手把手地教授两位妻子控制这灵宝的驱运之法，然后又指引着她们，在这灵宝的法阵中枢留下神识的烙印，方便驾驭。

　　林静姝带着几分疑惑，摆弄了好一阵，道：“怎么跟我的灵宝不同？”

　　林静姝口中的灵宝，就是手上戴着的紫金镶玉手镯。

　　李晚沉吟道：“我炼制的这件赤鸦神火扇，是一件凡品灵宝，器灵和宝体的品级，都还有待提升，再加上我的修为境界也不到，许多独特的炼器手法，还不足以施展出来。”

　　萧清宁心中一动，问道：“比如说，‘点化’？”

　　李晚点点头，道：“不错，此术与器灵的灵智息息相关，能够炼就的灵宝品级，也是有定数的，基本上，缺失了这门秘法，很难把灵宝提升到珍品境界，但姝儿的这件手镯，似乎是一件经过高人点化的珍品灵宝，自然是大有不同。”

　　萧清宁流露出一丝震惊之色，有些不可置信道：“珍品？”

　　林静姝也瞪大了眼，有些难以置信。她自己都不知道，手上的这件法宝如此珍贵。

　　李晚很肯定道：“以前我还不足以鉴别清楚，但现在却可以肯定，不过，具体是什么样的法宝，就不得而知了。”

　　林静姝好奇追问道：“为什么？”

　　李晚道：“你这镯子里面，封印着一尊强大器灵，杜绝了我的神识窥探。我知道这种器灵依靠寻常办法驯服不了，非得有血脉羁绊，或者修为达到足以降服它的地步才行，所以没敢轻举妄动。不过你也不用费心，法宝有灵，遇到主人危险，自会护主，等你以后修为高深了，也可以自行探索它的奥秘，把它的真正威能发掘出来。”

　　林静姝听到，一时间忘了再追问赤鸦神火扇的事情，有些惆怅和迷茫。

　　萧清宁却是心中一动，发现了这里面蕴含的更多东西。

　　看来，姝儿生父的身份，肯定很不简单。

　　李晚摆了摆手，道：“好了，现在不是说这个的时候，还是跟我出去看看，赤鸦神火扇有什么神通威能吧，以后有必要时，你们也可以用它！”


第0263章 闵老

　　当李晚带着两位妻子，出现在邬山盟荒郊的试炼场地时，早已有接到通知的天工坊执事，在这里安排好了铜铁人像和加持了辟火禁制的石块，板材等物。

　　偌大的荒野场地，各种道具都已经收拾妥当，只等着他们试验。

　　林静姝看了看四周景物，不由笑道：“晚郎，这里好像是我们以前试宝的地方。”

　　她性情洒脱，倒是已经从自己的身世困惑中走出，把注意集中到了将要展现威力的赤鸦神火扇上，心中着实有些好奇，这件凡品灵宝，能够达到什么样的程度？

　　李晚道：“你们先到那边去。”

　　林静姝依言走开，和萧清宁站在一起，看着李晚祭出法宝。

　　只见李晚手中红芒一闪，赤鸦神火扇悬空而起，孔雀开屏一般，数十道焰光沿着羽翎伸展的方向飞了出来。

　　烟花般灿烂的火焰绽放中，焰光化作一只只的神火飞鸦，极具灵性地朝着远处一尊铜人雕像扑了过去。这神火飞鸦的速度极快，竟是与剑道高手祭出的飞剑也不遑多让，须臾间，便落到了雕像附近。

　　噗噗噗噗，接连的闷声响起，钻进了铜人体内。

　　这神火飞鸦与寻常的火行神通不同，钻入铜人体内之后，火焰之力竟然没有丝毫外泄，只见到铜人雕像在刹那间变成通红一片，然后，竟是如同蜡像雕塑，化成了一摊浆液！

　　这铜人不是寻常凡铜炼制而成，而是经过了玄门秘法精炼的玄金赤铜，体内更是以炼制法器的手法，铭刻满了疏导元气流转，化解力量的辟火法符，耐火性能大大提升。

　　萧清宁和林静姝看着，没有丝毫意外，李晚手中这件事灵宝，如果连这点熔金锻铁的能耐都没有，那未免也太弱了，但让她们感觉惊讶的却还在后头，只见化成铜液的火红炽芒中，丝丝火光再现，竟然重新凝成神火飞鸦，继续向下一尊铜人扑去。

　　一只又一只的铜人，悉数被那些神火飞鸦钻入，融成了浆液，全部都没能够抵挡住超过一息。

　　“这些神火飞鸦，已经将自身火行元气的力量浓缩到极致，没有丝毫的浪费。”萧清宁毕竟是天工坊的大小姐，眼光见识远超修为，并不是普通筑基修士的水平。

　　林静姝奇怪问道：“这又如何？”

　　萧清宁笑叹道：“不如何，但是威力足足强化了数倍，哪怕是结丹修士，也不敢轻易让这些神火飞鸦近身。”

　　寻常的修士，都已经拥有水火不侵的本领，就算没有修炼避水辟火的神通法诀，也可以凭借着雄浑的元气凝成护体罡气，直接抵挡外来的伤害，但是这些神火飞鸦给萧清宁带来的感觉，却是可以轻易破除修士的罡气，等闲修士都无法抵挡。

　　这要是被扑中了，立刻就是焚烧殆尽的下场，哪怕结丹修士，也会遭受巨大威胁，不能以等闲凡火视之。

　　而且这神火扇发动的攻势，不是一两只神火飞鸦，而是一大群，如此之多的数量，足可比拟鸦王发威，以本命真火神通攻敌。

　　林静姝若有所悟地点了点头，她虽然不是很明白这件灵宝的强大之处，但却也听出来，这件法宝的威力很强。

　　萧清宁有言在先，借着果然又再看到，这些神火飞鸦飞到了以祭炼真器之法炼成的辟火铁人身上，依旧摧枯拉朽，毫无悬念。

　　然后，又是一些常见的辟火宝材，依旧融穿，焚毁，火鸦一出，万物灰灰。

　　漫天飞舞，蝗群一般的火鸦，终于在李晚的号令之下，飞了回来。

　　场上这些东西，已经难以试验出它的真正威力，而宝器宝材，或者结丹修士，显然不是拿来做试验的，也不可能在这里尝试。

　　“此宝拥有三十六根火鸦妖王刀翎，孕育着三十六道神火飞鸦灵体，一经祭炼发出，就能自行追击敌人，发出神火伤敌，但是这些只是铜铁死物，你们在看血肉之躯！”

　　李晚遥遥一指，数道神火飞鸦扑向数十丈外，拴在树林边的一群黄牛，转眼之间，牛身上燃烧起了熊熊的火焰，萧清宁和林静姝惊讶地发现，那火焰的颜色，似乎一下就变得血红妖异。

　　“这是……血炎！”

　　萧清宁是知道血海火魔精魂来历的，惊讶地发现，这件灵宝继承了其中的一些血炎特性，极为嗜血，这让它在遇上血肉之躯的时候，甚至能够以血为油，助长火势！

　　果然，她很快就见到，瞬息之间，黄牛被烈焰吞没，比之融化铜人还更加炽烈一些。

　　“姝儿，你来试试看。”

　　李晚在前面演示一番之后，面带笑意走了回来，却是把手中的赤鸦神火扇交给林静姝。

　　林静姝兴致勃勃地接过，依照李晚教她的驱御之法，只一下，就把宝扇扇动起来。

　　轰隆作响中，一只只神火飞鸦如炮弹落下，猛地轰击地面，震天的巨响中，到处都是烈焰一片。

　　萧清宁眼前一亮，突然想到了灵宝最为值得称道的特点。

　　“以妹妹的筑基境界修为，也可以完全发挥出这柄宝扇的威能！”

　　李晚笑道：“不错，寻常的法宝，需要靠修士自己操控，修为不足的，难以发挥出用处，但是灵宝不同，灵宝的宝体，至少也拥有宝器以上的品级，封印在其中的器灵，更是作为总领法阵的存在，本身便相当于一名高手护卫，因此，操控灵宝可以只依靠神识讯念，一个念头到了，就能把威力发挥出来。”

　　萧清宁深以为然。

　　正是因为灵宝有灵，才能成为超越宝器的存在，更为有利的是，一些天资较好的灵宝，封印的器灵能够犹如生灵一般修炼、成长，且寿元漫长，远远超过了寻常的人族修士，有些修炼得道，达到元神大成境界，甚至能够度劫飞升！

　　这样的法宝，称为道器，乃是灵宝更进一步的存在。

　　李晚与萧清宁说着话，并没有注意到，这时邬山盟方向走过来了一群人，也是想来此地试用法宝。

　　走在众人中间的，是一位精神矍铄的鹤发老者，生得高高瘦瘦，面容奇古，但却眼神炯亮，显得非常有神。

　　在他的身边，有一名娇小玲珑的少女，气质高贵，衣着华美，似乎是哪里来的玄门贵女。

　　“咦？”远远注意到前边空地上，已经有人大摆阵仗，正在用一件法宝祭出飞火，不住地轰击，试验，鹤发老者不由得怔了一下。

　　“闵老，怎么了？”陪同在身旁的一名中年男子问道，他身穿一袭锦衣，天工坊执事模样的打扮。

　　鹤发老者闵老回过神，道：“那边怎么有人在了？”

　　执事抱歉道：“是我们没有说清楚，这里是经常有人前来试宝的荒郊，不过场地绝对足够，我们可以到另一边去试，万勿见怪。”

　　闵老不置可否，他倒不在意，这里有没有人，毕竟只是试验一下法宝威能而已，不是什么私密的事情，如果实在不喜欢有陌生人在一边看着，也可以等他们走了再来。

　　但他略微沉吟之后，却又发现了一些不同寻常之处。

　　“那少女手中的法宝，似乎不是凡物啊，她的修为……嗯？”

　　闵老眉头一皱。

　　“闵老，怎么了？”玲珑的少女问道。

　　闵老道：“小姐，那边的好像有结丹修士在。”

　　少女抿嘴一笑，道：“闵老，结丹修士又怎么了，我们且试我们的法宝就是。”

　　闵老道：“话虽如此，还是小心为好。”

　　闵老用眼神示意着身边跟随的一些彪形大汉，同时看向锦衣执事：“洪道友，还未请教，那边的几位是何方道友，我们贸然打搅，会不会不方便？”

　　锦衣执事听到，歉然一笑：“还请不必多虑，这是我们天工坊的大小姐和姑爷在试验法宝。”

　　“你们天工坊的人？”闵老微怔，随即想起了什么，恍然大悟道，“姑爷，大小姐……可是李道友本人？”

　　“正是。”

　　闵老似乎也听说过李晚的名头，惊喜叹道：“早就听说，天工坊新出道的一位李供奉，技艺高超之极，不曾想今日竟有缘一见，小姐，不如我们也过去看看吧？”

　　刚才这闵老是担心，对面的结丹修士来历不明，有可能对自家小姐造成威胁，但现在听到是天工坊的人，倒把这担忧放了下来。

　　这一心平气和，闵老突然又是微怔，他恍然发觉，自己刚刚是弄错了，那祭出法宝正在试用的女子，根本不是想象中的结丹修士，只是她手中的法宝厉害，隐隐给了自己一种危险的直觉而已，真正危险的，怕是她手中的法宝才对。

　　闵老突然间意识到了什么：“那件法宝，不是普通之物，对了，一定是灵宝，那是灵宝！”

　　看着远处的林静姝走向李晚，似乎兴奋地述说着什么，闵老脑中下意识地涌出一个连自己都感觉荒谬绝伦的想法。

　　“不会是这李道友炼制出了灵宝，来这里试验吧？哈哈，这怎么可能！”


第0264章 海族妖修

　　因为时常要定制法宝，供应东主，闵老对天南地界这方面的炼器界了解不少，更因为天南以东的七国三原之地，以天工坊最为富有名气，对其中结丹以上名师的消息，更加是了如指掌。

　　像闵老这般的人还有不少，都是灵峰、世家势力的幕僚，供奉之流。他早年曾经是自行游历的散修，修炼有成之后，发觉自己没有更进一步的潜力了，索性便托身世家，安享晚年，避免被仇家欺凌或者死于非命。

　　活了不短的年头，闵老什么该见不该见的，都见识过了，妖孽天才，离奇事件，匪夷所思，多少能够接受，因此心中自嘲一笑之后，不由得又认真思索起了这个可能。

　　华衣少女奇怪问道：“闵老，你怎么了？”

　　闵老回过神：“没什么，小姐，我们过去看看吧。”

　　少女嘀咕道：“不是刚刚才说么，那就走呗。”

　　闵老哈哈一笑，掩饰着自己的尴尬，带众人来到李晚等人面前。

　　李晚这时候也发现了他们，不由得有些诧异。

　　萧清宁看出些许端倪，提醒道：“可能是天工坊的主顾。”

　　李晚道：“那老者好像是位结丹高手，气机与颜峰主他们一般深沉难测，怕是结丹后期都有可能，其他的修士，也都有筑基修为。”

　　他说着，却是突然发现，那些跟在闵老和少女身后的随从，都是一些面容奇特的人，他们的面上，有些长着触手一般的肉须，有些则是开裂，呈现条纹形状的鱼鳃，甚至有些把鳞片长在表皮，密密麻麻，仿佛穿戴着鳞甲。

　　李晚神情微变：“这些人……”

　　萧清宁一副见惯不怪的样子，提醒道：“这些是东海来的海族妖修，前面那位老者叫做闵浩，倒是个人族修士。”

　　“海族妖修？”李晚立刻反应过来。

　　海族当中，不乏天赋异禀，能够在成为妖王之前就化形成人的上等种族，有些与人相近，甚至可以称作是类人的近亲，他们同时拥有远古妖神的血统，吸纳海中各族，形成人族一般的庞大帝国和种群，非常久远的时代，甚至还曾经和人族发生大战，也由此而让人族大能认识到，并不仅仅只有人族，才是这天地之间造化的唯一宠儿，人族内部，应该更加团结精诚，才能自保无虞。

　　宗门大派，由此应运而生。

　　李晚疑惑道：“他们上岸来干什么？”

　　海中妖修，是人族早已经认识，并且有所往来的异族，李晚诧异过后，便也坦然，猜测起这些海族的来意。

　　萧清宁传音道：“到这里来，还能有别的什么事，无非便是来购置法宝。”

　　李晚有些诧异：“你是说，他们购置法宝。”

　　萧清宁笑道：“不要把海族想像成茹毛饮血的怪物，这些异族妖修，拥有文明的年代，甚至比我们更加久远，不过他们所修，多赖天赋神通，注重肉身，对其他诸道的钻研就不深了。”

　　经她解释下，李晚方才恍然大悟。

　　闵浩等人来到近前，自有执事上前通告，果然是海族妖修，李晚便上前见礼，问道：“尊客是从何处来？”

　　闵浩哈哈一笑，道：“我等是沧浪妖国修士，并不是头一回来这天工坊了，李道友成为供奉时间不长，大概还不清楚，不过尊夫人定然知道。”

　　李晚看向萧清宁，萧清宁笑道：“不错，东海沧浪妖国，这些年多次关照我坊生意，短短十年不到，就成为我坊排名前十的大主顾之一。”

　　李晚听到，微笑点头，心中却暗暗奇怪，这闵老，似乎对自己的底细很清楚？

　　闵浩见李晚神色怪异，笑道：“李道友一定是奇怪，我为什么知道你吧，其实很简单，天南地界大部分的结丹名师，都在我们沧浪妖国关注范围之内，李道友最近几年声名鹊起，我们要是没有听说过，岂不显得孤陋寡闻了？”

　　李晚笑得有些僵硬，这些妖修，倒是耳目灵通。

　　萧清宁道：“不知闵老来此，购置了什么样的法宝？”

　　闵浩笑道：“还是老规矩，一些真器兵刃。”

　　李晚心中若有所悟，虽然一些天赋异禀的上等种族，可以加快化成人形，但大多数还是要达到筑基境界以后，这些跟随上岸的，显然就是。

　　李晚暗道：“化形的妖修大多主修肉身，天赋神通也与人族的神通法诀迥异，倒是可以使用真器，甚至一些蕴含简单神通的宝器！而且这些海族妖修生存的疆域是海中，地域辽阔，物产富饶，也完全支付得起上好法宝的费用，这就使得，他们上岸之后，追求人族使用的法宝，往往会属意品级更高的部分，忽略法器之流。”

　　萧清宁见李晚沉吟不语，不禁笑着提醒道：“夫君，你可要跟这位闵老多多交流，这些来自海中的妖修，都是一些土豪之辈，出手可是很丰厚的，为他们炼制法宝也简单！”

　　李晚深以为然，虽然他此生还是头一回见到海中妖修，但是对方的富有和神秘，却是早已有所耳闻了。

　　而且他也看得出来，对方后面跟着一名异域风情的蓝瞳少女，身上衣裳非常华美宝贵，虽然刚才只简单介绍是友人家的千金，但却明显可见，出身颇为不凡。

　　萧清宁说要跟这位闵老多多交流，怕是还打了别的主意，李晚如今也正在事业的起步期，正需要多多结识一些这样的道友。

　　双方打过招呼之后，一时倒也没有旧事可叙，闵浩主动问起了自己关心的事情：“不知李道友在此是……”

　　李晚很淡然地道：“刚刚炼制了一件灵宝，试验威力。”

　　“炼制灵宝？”闵浩貌似平静，心中却忍不住掀起了巨大的波澜，语气也带着止不住的惊讶，“炼制灵宝，向来都是元婴高人的专利，不曾想到，李道友竟然可以做到？”

　　虽然心中已经有所准备，但是亲耳听到李晚承认，还是有不同的感受。

　　少女见闵浩神色，似乎看出他的心思，暗笑着问道：“你怎么了？”

　　闵浩道：“小姐，能够炼制灵宝，怕就不是名师，而是真正的大师了，这李晚刚刚成为结丹修士，才刚好六年而已，当真了不得，太了不得了。”

　　少女有些不以为然道：“这有什么，我妖族大能，还有生而知之，短短几年内从小妖修炼成为妖王，甚至拥有通天彻地之能。”

　　闵浩道：“这不同，我们妖修秉承远祖遗脉，的确有可能做到在短时间内修炼有成，但人类就不同了，就算拥有神识玉简一类的辅助之物，修为境界也难以这么快提升，除非，他原本就是极为出色的天才。”

　　闵浩并不知道鸿蒙宝气的事情，更不知道，这时间还有器法同修，炼器证道的门路，有些过高估计了李晚的天赋，不过妖族修士向来都比人族更加奉行强者为尊，不管李晚是如何做到都好，能够炼制灵宝，这本身就是个傲人的成就，由不得他们不看重。

　　闵浩示意少女暂且安静，又问李晚道：“不知闵某可有这荣幸见识一下？我对器道也有些许了解识，但却不是专门主修此道，还望李道友能够不吝赐教。”

　　说是赐教，但双方并不熟识，李晚也不可能泄露自己的炼器法门，还是以展示法宝威能居多。

　　李晚也不介意，给这老修士和海族妖修长长见识，于是叫过林静姝，道：“这是内人林氏，既然是灵宝，多数好处，还是体现在低阶修士也能操控自如，就让她给各位远道而来的客人演示一番好了。”

　　闵浩等人自无不允，林静姝也正玩得开心，高高兴兴地又再祭起赤鸦神火扇，演示起了灵宝的强横威能。

　　闵浩仔细观察着，面上讶异的神色更甚。

　　他本以为，就算李晚能够炼制灵宝，也绝不会是那种高手炼制的成熟灵宝，但现在看来，林静姝运转之间，轻松写意，根本没有丝毫炼制失败造成的生涩阻滞，这种状况，只有在一些元婴高人炼制的法宝上出现，可见李晚在这方面的钻研非常精深，不像是初次炼制那么简单。

　　少女似乎对器道一途也有些了解，看了一会儿道：“这灵宝的器灵，带着粗暴戾气，与炼制宝体的材料相性不符。”

　　闵浩道：“你也感觉出来了？”

　　少女不以为然道：“看来也没有什么了不起嘛，还不是炼成凡品？”

　　闵浩呵呵笑道：“小姐，器道一途，不是单看品级那么简单的，还得因时制宜，善用宝材才行，这位李道友，显然是手中只有一件灵性宝材，方才如此炼制的，就是这相性不符的宝材，他都能够炼制成功，更显示本领。”

　　少女暗道：“怎么说都是有理了，真有那么厉害吗？”

　　闵浩道：“不信的话，等下我们直接问他就是，看看到底怎么回事。”

　　闵浩顿了一下，眼中不由得流露出一丝兴奋，道：“说不定，那件事情也有指望了。”


第0265章 相互试探

　　林静姝接连着运转宝扇，过足了瘾，方才回来，这时闵浩早已经确认，这是一件真正的灵宝，但却对其细节还有诸多疑问，试探道：“李道友，不知道方不方便借我看看？”

　　这要求，可以说是相当的无礼，不过他直率地说出来，却不让人感觉突兀，算是倚老卖老了一回。

　　反正这事，只要面皮够厚，怎么说都行。

　　李晚摆摆手：“闵老对这件灵宝有兴趣的话，尽管看就是。”

　　他并没有提及器灵之事，显然也生起了试探之心。

　　萧清宁与林静姝对望了一眼，心中皆是有所察觉，不由得暗笑。

　　林静姝道：“您老小心了。”

　　她还是厚道地提醒了一声，免得被器灵反噬，赖到自己这边来。

　　但却见闵浩接过宝扇，不动声色地轻摇一下，一股难以言喻的浩瀚气机涌现。

　　他的面色微微一变，而后，很快便又恢复如常。

　　李晚扬眉看了他一眼，心中暗暗吃惊：“这老头，好像真有几分本领啊。”

　　封印在这赤鸦神火扇的，乃是脾性非常狂躁暴戾的血海火魔精魂，没有准备就接触，很容易受到其血炎反噬，不曾想，这闵浩不动声色之间就把它的攻势化解了，实力之深厚，难以估量。

　　这边李晚在暗自吃惊，那边闵浩惊讶更甚，因为他深知，封印一头结丹境界的魔怪精魂，使之顺利成为器灵，比之压服，难度高出多少。这倒不是纯粹实力的问题，而是技巧所致，器灵并不是真正的生灵，封入法宝，也不是造个牢房给器灵居住那么简单，而是将此灵性与法宝结合成为一体，简直如同夺舍移魂，自然造化般的手段。

　　哪怕有现成的灵性宝材，也不是那么容易办到的，要不然，岂不是随便什么人都可以炼制灵宝了？

　　“且看看他的炼器手法如何？”这闵浩，显然有几分器道方面的见识，竟然生起了评判李晚技艺高低的念头，一边运转法力压制着器灵的反噬，一边神识探入其中，欲窥其究竟。

　　“晚郎，他……”林静姝防贼一般盯着这老头，见他竟然闭上眼睛，还陶醉起来了，不由得有些着急。

　　李晚却笑着传音安抚她：“不要紧，我炼制的法宝，他是看不出门道的。”

　　这不是他自夸，而是炼制的所有法宝，料理的手段，加持的道纹禁制，布设的法阵，尽都是器宗前辈的心血结晶，代表着整个宗门传承的最高杰作，能够随意窥探出其中秘密，甚至说得出门道的人，在这个世间，怕是早已没有了。

　　林静姝对器道了解不深，但听到李晚这么说，却有种放心的感觉，只道李晚的自信不是凭空而来，在这方面，他的表现也一直非常杰出，至今都已经堪称大师了。

　　对面，蓝瞳少女和她身后一众奇形怪状的妖修随从也瞪大了眼，好奇地看着，但却只见，闵浩的神情变得越来越凝重，额头也渐渐冒出汗迹，红润的面色，突然之间便白了几分。

　　他的本意，是想趁着这当面的功夫窥探灵宝秘密，大不了，事后打个哈哈，再道歉几句，对方虽然心底不痛快，但却也不好发作，便也揭过了，但却没有想到，自己的这个如意算盘，竟是还没有开始打就落空了，这件凡品灵宝远比想像中还难对付，加持在其中的道纹禁制，竟然有大半是自己前所未见的，布设法阵的方式，也迥异于平常所见。

　　闵浩不甘地催动神识，深入其中，在他的眼前，仿佛出现了一道道高深的围墙，天地是鸿蒙不清的，上下都没有路可走，只能沿着两堵围墙砌出来的通道前进。

　　闵浩知道，这是自己所遇见的大阵在神识中的幻化，并没有惊慌，而是大胆地催动神识往前探去。

　　感应之中的景象再变，岔道丛生，四通八达的迷宫出现在眼前，但是走了一阵，闵浩明显感觉到，极其明显的规律的出现。

　　道纹禁制法阵，这些本来就是一体，都是对天地之间元气运化规律的不同运用，每一名对器道有所研究的人，多少也初通阵道，甚至可以兼修。

　　闵浩之所以对窥探这柄宝扇的秘密有信心，其实也是因为，他本身就是一位对法阵之道大有研究的奇门高人，对器道一途，同样钻研颇深，寻常的宝器之流，落到他手中，几乎都可以鉴定出里面蕴含的法阵，甚至反推祭炼诀窍，获悉驱御法门。

　　虽然他并不是炼器高手，但就凭着这些，也足可以称是鉴定高手。

　　世间向来鉴定法宝比炼制法宝容易，见识过的法宝多了，自然而然会有些心得，在闵浩想来，自己理应能够把这法宝看透，从而看透李晚，但神识沿着法宝里面的禁制不停延伸，解析之后，却又发现，这法宝里面，除了迷宫，还是迷宫，始终寻找不到蕴藏法宝核心机密的枢纽所在。

　　闵浩额上汗珠更加细密了，老脸一阵红一阵白，不信邪地继续尝试。

　　他还真不信了，凭着自己多年的经验见识，会对付不了这凡品灵宝。

　　李晚笑眯眯地看着闵浩在那里白费力气，不久之后，闵浩的面色变得越来越苍白，神情之间，似乎充满震撼之色。

　　他骇然发现，自己的神识困在法宝禁制形成的迷宫之中，弯弯绕绕，几乎收不回来了。

　　刚刚发现其中稍许的规律，本以为可以窥探出一丝法宝的秘密，但却不料，稍一转移，又是同样的阵式出现，然后，不信邪地继续往前探去，又再陷入同样的困境。

　　他只感觉，脑子越来越乱，神识窥探所得的东西塞满了脑袋，但却全是毫无意义的重复花纹，连半点门道也看不出来。

　　脑中的不适之感越来越甚，隐隐有种炽热的焦躁之感，面色也不禁变得越来越古怪。

　　蓝瞳少女警惕起来，连忙问道：“闵老，你怎么了？”

　　身后跟着的一众随从，也恍然发觉不妙，却只见得闵浩闷哼一声，突然从嘴角溢出一丝暗红色的鲜血，整个人蹬蹬地退了几步。

　　赤鸦神火扇脱手而出，浮现在空中，散发着妖异的红芒，扇中仿佛有一张扭曲的怪脸幻象正在张牙舞爪，肆意嘲笑，随后又很快隐没不见。

　　“锁魂迷阵？”

　　闵浩心中暗暗叫苦，无可奈何地叹了一声，向李晚问道。

　　李晚道：“正是，闵老，你没有事吧？”

　　闵浩摇了摇头，道：“是老朽孟浪了，看见这灵宝，便见猎心喜，以神识窥探其中奥秘，结果却不料，神识陷入其中布设的法阵，差点收不回来。”

　　蓝瞳少女不满道：“你这是什么法宝，怎么还会伤人的。”

　　闵浩老脸有些发红，连忙道：“小姐，是我自己不经主人许可，擅自查探，怨不得李道友。”

　　这件事情，他本来就理亏，还丢了老脸，实在不好意思怪怨人家。

　　李晚笑道：“是我疏忽，忘了提醒闵老才对，灵宝一物不比寻常，里面的器灵被陌生人刺激到，会进行反噬的。”

　　这种常识，闵浩自诩鉴定高手，又岂会不知，但却只能假装完全不懂，闷哼道：“受教了。”

　　李晚关心地再问了闵浩的状况，确认他并没有大碍之后，方才收起宝扇，留下他们离开了此地。

　　闵浩在蓝瞳少女的搀扶下，坐到了荒郊上设立的一座凉棚里，好一阵调息，面色才渐渐恢复正常。

　　闵浩连连叹息道：“老了，不中用了，老头我枉自号称精通鉴宝，却不曾想，竟然差点被锁了神魂，真是丢人丢大了。”

　　蓝瞳少女问道：“闵老，你到底有没有事啊？”

　　闵浩苦笑道：“我的神识受创，没有个三五月的休养，大概是恢复不了原状了，还好，这次也不是全然一无所获，越是这样看不出门道的东西，越能证明，这位李道友的技艺高明，极少有人能用火鸦妖王的刀翎炼就这样的法宝，要是他用的是同一种属的精魂作为器灵，彼此相性相符，这件灵宝的品级和威能，还能更进一步。”

　　闵浩顿了一下，突然想起了什么，神色变得兴奋起来：“小姐，稍后我们回去，专程拜访他吧，宫里那件事情，可以给他一份邀请。”

　　离开荒郊之后，萧清宁有些遗憾道：“夫君，本来是要结识他，怎么反倒得罪了？”

　　李晚明白她的意思，笑道：“我也没有想到，他竟然就这么直接以神识查探，不过你大可以放心，现在他只有愈发看重我的份，器道交流，凭借的就是实力，没有得不得罪的说法。”

　　结识人的方法有很多种，展现实力，也不失为手段，如今李晚连灵宝都能够炼制了，若没有守护自己秘密的实力，反而才会引来麻烦。

　　萧清宁笑叹一声，见夫君自己有主意，也没再相劝了，却在这时，听得府中奴仆通报，有重要的急信送达。

　　“是吴冶子的来信！”

　　取过信封，李晚和萧清宁皆是一怔。


第0266章 杀上门去

　　“拿来我看看。”

　　李晚示意萧清宁把信给自己，然后便拆开，看了起来。

　　萧清宁好奇问道：“他都说些什么？”

　　李晚道：“吴冶子否认那件事情是他授意做的，并且表示愿意接受条件，作为交换，要我们放了肖别云和其随从。”

　　萧清宁道：“这个倒是可以答应，我们留下他们，不就是为了暂时相安无事？”

　　自从发现云荡山一事另有隐情之后，萧清宁和李晚就多留了个心眼，没有贸然与吴冶子激化矛盾，吴冶子果然也不想背那无谓的黑锅，他这时来信，便是向李晚澄清，肖别云等人来到天南的任务只是打前哨而已，并不曾来得及动手。

　　李晚道：“云荡山之事，不可能是肖别云他们做的，之所以产生误会，完全是因为黑驼子等人的招供指向了大胜国，刚好他们又在那里出现。这件事情，事后想想，也的确透着诡异，要不是寻幽客及时示警，我冲动之下，把他们杀掉，就真是死无对证了。”

　　萧清宁道：“黑驼子等人都是经年的散修老手，没听说过他们投靠任何势力，那就只有一个可能，是真凶故意误导他们的。”

　　她说到这里，不禁也流露出了疑惑的神色。

　　“究竟是谁，费如此之大的心机设下这局，要引你和吴冶子火并？”

　　李晚道：“不是我的仇家，就是吴冶子的仇家，但不管是谁，我都会把他们找出来！”

　　萧清宁道：“现在唯一的线索，就只剩下大胜国那边了，我已经吩咐那些寻幽客秘密追查，希望能有进展。”

　　云荡山之事发生后，她和李晚都感受到了莫大的威胁，近期所为之事，也主要是为此。

　　萧清宁利用自己出身的优势，指派天工坊的寻幽客和杂役、执事之流四处打探消息，秘密追查真相，李晚则加快利用手头上的宝材炼制法宝，增强实力。

　　如今，吴冶子的书信到来，解释了其中一些疑惑，但剩下的，却更加令人难以捉摸了。好在不管幕后凶手是谁，如今都已经被李晚及时报复的手段震慑住，难以再驱使散修捣鬼，而且对方如此鬼祟行事，可见手头上的势力也不是非常庞大，要不然，用不着这些鬼蜮伎俩。

　　李晚道：“不管了，先把肖别云逐出天南吧，吴氏一脉，以后有空再对付。”

　　当即叫人取来纸笔，亲手写下回信。他在信中，不卑不亢地表示，过往恩怨，日后再议，无谓做鹬蚌之争，给图谋不轨的小人占了便宜。

　　此间之事一了，李晚又对萧清宁道：“清宁，成婚之后，我还没有送过什么东西给你，这件姹女毒火葫芦，姝儿也有，就给你防身用吧。它虽然是一件宝器，但主要还是利用火料和毒料燃放，驱御的方式，决定了修为稍低也可以运用。”

　　萧清宁知道，李晚刚刚炼就了赤鸦神火扇，两者同为火行法宝，正好可以把姹女毒火葫芦替换下来，也没有拒绝，盈盈笑道：“那我就多谢夫君了。”

　　……

　　闵浩等人偶然撞见李晚试宝，心不在焉地试完了自己手中的一批兵刃，然后匆匆回到下榻的住处，便来拜访。

　　这一次，是闵浩以个人名义投拜帖而来，说是要为白天之事道歉。

　　但这显然只是一个借口，闵浩不出李晚意料，很快又再提及他真正关心的事情：“李道友，你现在已经能够炼制灵宝，不知接下来，有什么打算？”说到此处，他的语气不禁也带上了略微的兴奋，因为他猜到，自己很有可能亲眼见证了一位炼器大师的诞生。

　　李晚沉吟道：“不知闵老指的是……”他看出此人来意不是那么简单，不过这些年他结丹之后，这样的人也多了起来，毕竟上好法宝难寻，各方的高人都在尽量结交炼器师。

　　果不其然，闵浩毫不掩饰自己的意图：“如果李道友不介意的话，可以与我沧浪妖国多多联络。”

　　李晚微讶道：“天工坊不是已经正在做这件事了吗，闵老何故专程寻我？”

　　闵浩笑道：“李道友误会了，我指的不是寻常法宝炼制之事，寻常的法宝，我们自上岸来寻就是，也不敢劳动各位名师大驾，不过，一些珍贵难寻的上等之物，如珍品宝器，绝品宝器之流，不知李道友可有兴趣与我妖国修士炼制？”

　　他随即略带抱歉，详细地向李晚解释起来。

　　“沧浪妖国，乃是东海之中，毗邻天南的一座妖修国度，其疆域范围，大抵与整个天南东境相近，国中有妖神宫，水魔宫，大圣宫三大势力麾下，不同统属的妖修族群、部落无数，大小妖王也是不可胜数，然而，整个妖国能够炼制上好宝器的名师寥寥无几，即便是作为族群首领的妖修王者，也时常只能动用一些巨兽遗骸或者粗陋之物作为兵刃，对上好法宝的需求极大。

　　没有满意的法宝时，各方统领往往会彼此厮杀，闹得波涛四起，战乱连绵，甚至有肆意妄为者，时不时侵掠近海，打劫仙舟，行那为人所厌恶的杀人夺宝之举，更影响人妖两族之间的安宁稳定。

　　我乃人族修士，这些年游历东海，被延请为外族供奉，一直为东主所托，嘱咐我在适宜的时机，邀请各方的人族修士前往妖国布道，或者承接各方妖王炼制宝器工件之请，此举一是有利于李道友你自己，可以从妖修那边获得丰厚酬劳，各式宝材和增益修为的天材地宝，应有尽有，二是有利于妖修国度，减少杀伐和战乱，善莫大焉，三则是有利于往来东海与天南的各方修士。所以，我在此也正式向李道友你发出邀请，如若有意，不妨应邀前往东海一趟，我辈必以国宾之礼相待。”

　　李晚听完，奇异道：“不知贵东主是何方神圣？”妖国之中，竟然有如此谦逊有礼，见识卓远的部落首领，不但雇请人族修士作为供奉，还托他寻找炼器师，促进交流，倒是让人心生敬叹。

　　闵浩道：“乃是碧波府府主。”

　　碧波府府主？李晚依稀想起，萧清宁曾经和自己纵论天下各方形势和天才高手，提起过这是一位妖皇境界的妖修高人，其治下碧波府，算是较为亲善人族，倾慕文明的异族势力。

　　妖修当中，有开化与不开化之分，其分别，就在于各自的文明程度。

　　不过妖修毕竟是妖修，各族群和部落间，对待人族的态度不一，各自关系又混乱之极，时常有征战杀伐，如果让李晚选择，未必就愿意放下这边，山长水远地跑到那里帮人炼器。

　　“这件事情，我会慎重考虑的。”

　　李晚没有立即答复闵浩，但同样的，也没有一口回绝。

　　“那也好，道友你慢慢考虑，我这边随时恭候。”

　　闵浩见李晚如此，也大概猜到他的兴致不高，不由得深表遗憾。

　　不过李晚没有拒绝，那就证明，以后还有机会，闵浩非常明智地闭口不再谈它，转而说起了自己在沧浪妖国的见闻。

　　正好李晚对这方面兴趣不小，向他讨教了一番。

　　闵浩走后，萧清宁向李晚询问他的来意，李晚便把这件事情告诉了她。

　　萧清宁听到，不由笑道：“他倒是聪明，旁敲侧击地跟你说了那么多在东海的见闻，无非便是说那里遍地是宝，天材地宝应有尽有。”

　　李晚问道：“他说的是真的吗？”

　　萧清宁道：“东海那里物产富饶，不输于洞天世界，固然是真的，不过越是这种地方，各方聚焦的散修越多，又有各方秉承天地精炁，五行煞气而生的妖魔鬼怪，奇特物种，还有土著妖修之流，极为混乱。”

　　李晚顿时了然，笑道：“那倒还真要慎重，如果成行，最好也通过他们。”

　　不管怎样，这次都算是结识了，以后的事情，以后再说，他也不甚担心。

　　几天后，闵浩一行人离去。他们与李晚只是偶遇，仓促之间，也来不及安排更进一步洽谈，是以只留下了联络的方式，准备以后有缘再说，不过李晚的注意，很快就从这些东海妖修身上转开，因为他终于通过天工坊的寻幽客渠道，得知袭击自己作场的幕后主谋真身了。

　　与这消息一比，什么沧浪妖国，高人邀请，都可以先放到一边，只有这件事情，才是切切实实，与他休戚相关的。

　　“我道是谁，原来是那洪大师，我早该想到的，如今可总算是证据确凿了！”

　　李晚终于确认，当初指使亡命散修动手，毁掉自己在云荡山的作场，杀害自己炼器师、学徒、杂役，还有刑道友的真凶，就是那洪熊山！

　　萧清宁问道：“夫君，他现在好像还藏在清瑶宫中，你打算怎么对付他？”

　　李晚眼中凶光毕露，恨声道：“都说打蛇不死三分罪，以前我是没有足够实力对付他，才导致今日祸患，但现在，情势不同了。清宁，你去给我安排一下，我们直接造访清瑶宫，杀上门去！”


第0267章 来者不善

　　李晚有些后悔，当时没有穷追猛打，把洪熊山这个祸害彻底诛除。

　　不过他晋升结丹不久，有这心思，也没能力做到，不像现在，娶了萧清宁和林静姝，又炼制多件宝器，散布秘籍，广结盟友，确立了自己在天南的地位。

　　李晚很快在自己成亲之时，各方来贺的信帖中挑选一方，是清瑶宫的易姓世家，发函通告，准备前往。

　　之所以选定这易家，是因为易家与方家乃是姻亲盟友，如果有个易家客人的名头，方便他行事。

　　两年前，李晚大婚，清瑶宫中，易家明罗峰的峰主易鸣，因为自家与天工坊曾经有过法宝生意上的往来，派人随了一份礼，意思一下，并照惯例，邀请李晚在适当的时机，前来自家的灵峰做客。

　　本来这事易鸣也没有往心里去，这个天下，结丹修士数量颇多，炼器名师却堪称稀少，物以稀为贵，人亦同理，大多数炼器师，各方做客，游历，炼制宝器，都是忙得脚不沾地，就算有悠闲的，不是高深难攀的绝顶高人，就是淡泊名利的闲云野鹤，没有相应的交情，也绝难邀请得到。

　　还好，各方的炼器师们经常四处游历，找寻一些需要机缘巧合才能到手的宝材，如果坐在家里，等着别人送上门，成本高昂不说，品种和质地未必能够满足自己要求，所以也时常会有前往大宗门做客，顺便探寻一番洞天世界的举动。

　　有些特殊地带的洞天福地，五行煞气，也是“天炼法”、“地炼法”，各种特殊炼器法门必不可少之物，比如特异的火山群，玄阴魔窟，养魔地，尸煞地等等地方，祭炼一些法宝用处上。

　　在这时候，当然也不能巴巴地路过别人家，只顾着办自己的事情，都会专程抽出空来，帮东道主炼器，甚至指点东道主门下的炼器师门客，修补损毁重器。

　　恰好易鸣在信中就曾提到过，他易家在宗门的洞天世界里，掌控有一片群山，群山的中心，就是一座蕴含着地心火煞的巨大火山，那座火山附近，盛产各种土、火二行的金铁土石矿材，以及各种天然的地火熔炉。

　　李晚此时，正是借着这个由头，一方面，他可以趁这机会，祭炼一下刚刚炼成的赤鸦神火扇，令它在那座巨大火山吸收火行力量，增益成长，或许还能加强几分法宝的威力；另一方面，自然就是醉翁之意不在酒，专门盯着洪熊山！

　　这边发函之后，很快便得到了易家的回应，对方并不知道李晚的真正来意，表现出了极大的欢迎，盖因这样的时机，就是结交炼器师的机会，身为大世家，不容错过。

　　李晚与易家达成共识，很快就启程出发，这一次，他只带上了乌宁，萧铁等几名来自铜山作场的学徒，还有十名来自血刀门的内院弟子，以及身边丙宁，弥烟弥罗等人。

　　十日后，李晚等人乘坐凌云飞舟，来到清瑶宫掌控的地界，易家早早便派出了知客弟子前来迎接，却是这次李晚打算造访的明罗峰门下弟子。

　　这弟子叫做易衡，乃是易姓本家的一名庶族弟子，拜了易鸣为师，平常在峰上修炼不易，也少有与嫡系一般的拔擢机会，好在他为人和气，颇有八面玲珑之能，行事也沉稳周密，倒是被重用，放在这知客弟子管事一职上，迎来送往各方高人。

　　他的见识经历已经不少，在李晚这样的结丹高人面前，不卑不亢。

　　“师尊命我等来此迎接李道友，还请李道友和贵属移驾登舟。”

　　李晚也想早些到明罗峰去，易鸣派来迎接的飞舟速度更快，于是带着随从，欣然前往。

　　舟上，易衡一边暗自感叹着李晚的年轻有为，一边主动向他介绍起了自己家族和东主易鸣，不料李晚随意问了一些之后，却是突然问道：“久闻贵宗门的易家与方家，都是宗门大家，世代流传？”

　　易衡心中纳罕，这关李晚什么事？口中却仍答道：“不错，我易家与方家，都是传承万年的大家族，祖上有宗门长老之位遗泽。”言辞之间，颇有自豪之意。

　　只可惜这媚眼全都抛给了瞎子看，李晚关心的根本不是易家和方家有多辉煌，而是这两家的关系。

　　“听说易家与方家世代通好，彼此联姻，已经有多年。”

　　“正是，我家峰主的夫人，正好就是方家的一位嫡女，同时也是他的表妹。”

　　易衡虽然不明李晚用意，但还是耐心解释，两家的确是每隔数百年，就会在嫡系之间彼此联姻，加深关系。

　　李晚眼中闪过一道精光，道：“那看来，单单造访易家，不合礼数，有机会的话，还得去方家拜访一下才行。”

　　“这个……李道友有兴趣的话，临时安排也未尝不可。”

　　易衡纳闷了，心中暗暗腹诽：“我是易家人，不是方家人啊，跟我提这些干什么？”

　　又几日后，李晚已然是来到明罗峰了。

　　明罗峰的峰主易鸣，早早已是心中欣然，亲自前来迎接。

　　这是一位拥有结丹中期修为，成熟稳重的壮年修士，见到李晚年轻的面容，眼底讶异之色一闪而逝，热情地迎了上来。

　　“李道友，久仰大名，今日可总算是有缘得见了。”

　　李晚矜持笑道：“易峰主的大名，在下也是如雷贯耳，心中景仰已久。”

　　易鸣哈哈大笑，他早年成名，的确曾经做过一些斩妖除魔，击杀几头祸害天南的妖王和邪道高人的大事，不过在高手如云的天南修真界，充其量只能算作是一方豪强罢了，而且这些事情离李晚崛起的时间太久，他也不相信，李晚真的在乎这些名头。

　　两人客套一番，却是很快提到火山的事情。

　　易鸣有些高兴地对李晚道：“李道友来得正是时候，我易家火龙峰，最近频现异象，怕是又要有异动了，到时候地心火煞喷发，就是料理金铁宝材的大好时机，我这里有一块得自天外的不明异铁，曾经请过多位器道名师来看，都说只有等到这种时机，方才能够开炼。”

　　其实易鸣请来的器道名师，多是如祁叶荣之流的筑基修士，功力比李晚低了许多，而著名高手大师那边，派人来看过之后，又都说时机不到，按照他心底的猜测，可能是那块异铁本身难以炼化，是块棘手的材料。

　　炼器师各有擅长领域，像李晚这般精通诸法的全才是极为少见的，而易鸣心目中，属意的又是把那块异铁炼制成为一柄神剑，这更加限制了能够替他料理此物的人选。

　　结果这一等，就是十几年时间，一直都没有找到合适的器道高手。

　　“哦，还有这种事情？”李晚神色有些异样。

　　修真界中，有的是炼器师找不到合适宝材，或者拥有宝材的人找不到合适炼器师的事情，彼此擅长领域和适用的范围都太狭窄了，只有真正的高手，才能解决这些限制。

　　但高手的数量本来就少，像易鸣这种坐拥灵峰的势力首领，又宁可把珍贵宝材烂在手里，也不会卖了换钱，如果换了一名散修，偶然之间侥幸得宝，怕是立刻就拿到坊市卖了，真正需要的人，才有机会收到，不至于在宝库中蒙尘十几年。

　　更要命的是，这种物尽其用的机会也不是非常高，竞买这些珍贵宝材的人，往往不乏不懂炼器的其他各道高手，都是找机会讨好炼器师，或者找人帮忙炼制宝器的，如此一来，明珠蒙尘的机会更大。

　　这种现象由来已久，易鸣自然也不感觉，自己做错了什么，只道：“易某在这里有个不情之请，如果李道友愿意的话，不妨帮我看看。”

　　所谓看看，就是试着看看能不能炼制，能的话就炼成法宝，不能的话，继续放着。

　　李晚心中意动，他此行主要的目的，自然是为洪熊山，但炼器关乎着他的根本，也不宜放下。

　　于是他点头道：“好，不过具体能炼成什么，还得看过易峰主口中的那块异铁再说。”

　　易鸣高兴道：“李道友若有兴趣，随时都可以。”

　　两人一边交谈着，一边到了明罗峰，然后便有灵峰上的执事安排诸人下榻，稍后行程事宜。

　　这个消息，很快传了出去。

　　元彬匆匆走进自家师尊居住的独院，面色沉重：“师尊。”

　　洪熊山面上带着一丝骇然，不可置信问道：“都打探清楚了？”

　　“打探清楚了。”元彬沉重道，“消息是真的，现在他就住在明罗峰，与我们只有八百里之遥！”

　　八百里，在世俗是非常远的距离，有些小民，甚至终生都到不了八百里外的远方，但在玄门中人眼里，筑基修士施展神通飞遁，一个时辰之内就足够抵达，对结丹修士来说，更加是片刻即到。

　　“来者不善，善者不来啊！”

　　洪熊山仿佛能够感觉到，一把利剑悬到了自己头顶，随时都有可能斩落下来。


第0268章 直指根本

　　幽静的独院，因为主人的沉默而陷入凝滞的死寂，好一阵后，洪熊山方才从颓然的挫败恢复过来，叹道：“真是人算不如天算。”

　　元彬显得有些纳闷，遗憾地自问：“怎么会走漏了风声？”

　　洪熊山冷哼一声，道：“若要人不知，除非己莫为，这没有什么可奇怪的，既然事情都已经到这地步，且看鹿死谁手便是。”

　　洪熊山见惯了江湖纷争，本也没有想过，这件事情能够一直瞒住李晚，无非是搏个他一时冲动，把肖别云等人杀死的后果而已，李晚行事周密谨慎，不上这个恶当，他也无计可施。

　　但他也没有丝毫坐以待毙的打算，事到如今，双方都已经势同水火，阴谋诡计行不通，那就只有短兵相接这一条路可走了。

　　洪熊山好歹也是结丹修士，更加是功成名就已久的老前辈，关键时刻，也狠得下心肠。

　　洪熊山闭目道：“元彬，你下去以后，吩咐各人谨慎小心，最近是多事之秋，万万不可大意。”

　　元彬心情沉重地点了点头。

　　时间一晃就是三天后，李晚来到明罗峰后，第一时间就是让自家带来的学徒们，与明罗峰上豢养的几名炼器师交流。这些都是易家从自己族人当中挑选出来的炼器苗子，但是易家的底蕴不在这一道，又缺乏了名师的栽培，没有什么像样的成就。

　　好在这些人，终归都只是为自家子弟炼制力所能及的法器，并且鉴定宝材，整理宝库，倒也能够胜任。

　　李晚又看过易鸣所说的那块异铁，却发现是天外星辰铁属种，并非寻常玄金铁石之流，也不是星河铁那种天生附带完整道纹的珍宝，而是极为珍稀的皓辰铁，它形如水晶，大约有拳头大小，但却非常沉重，小小的一块，竟然约摸有上百斤。

　　易鸣的本意，是把它与一些自己珍藏的金铁宝材混用，炼制成为锋利无匹的宝剑或者飞剑，因为他是偏向于剑修的法道修士，对剑法一道，较为擅长，如果炼制成为其他法宝，就没有那么趁手了。

　　李晚看完后，道：“易峰主请放心，这块皓辰铁我认得，也能炼制，你把对剑器的期望告诉我，再看看所需宝材，若然合适，就能炼制出一件珍品宝器。”

　　“珍品宝器？”听到李晚的话，易鸣大吃一惊，奇怪道，“这岂是想炼就能炼成的？”

　　话刚出口，却又不由得追悔莫及。

　　这么说，不是怀疑李晚的实力又是什么，要是他勃然大怒，怕就得罪人了。

　　易鸣看重李晚炼器名师的身份，带着些许歉意道：“李道友，我不是那意思。”

　　李晚笑道：“易峰主，你不必感觉奇怪，我现在的确有极大把握能够成功，若你不放心，还可以白纸黑字，契约为证。”

　　易鸣连连摆手，道：“李道友言重了，我等结丹修士往来，哪里还需这些繁文缛节，还请不要在意，尽管用这宝材便是。”

　　易鸣干笑一声，又道：“实不相瞒，易某现在用的法宝，大多还是上品宝器，全身上下，也就只有三件祖传下来的珍品，但其中的一件是短小精悍的五行令旗，乃是幡帜奇宝，一件是镜形的防御珍宝，一件是灵珠天宝，虽然品质都不低，但却并不适合我使用。”

　　易鸣没有告诉李晚的是，他的夫人，其实也是位结丹修士，她手中倒是有一对珍品宝器细剑可用，只可惜，这是她机缘巧合得来的趁手兵刃，他也不会使双剑，更不可能去用这种妇人样式的精细长剑，以致堂堂灵峰峰主，到现在连件趁手的兵器都没有。

　　李晚能够炼制珍品宝器，是他始料未及的，以致一不小心，就把心底的疑惑都问出来了。

　　他做得灵峰峰主，才没有那么短视，就算李晚把宝材折腾坏了，没有炼成珍品宝器，多半还是离不了一件上品品级，有些上品宝器拥有晋升的潜力，请到合适的高人出手，也可以成为珍品，另外，李晚也会因此欠下人情，以后进步了，自会有回报，到时候，可能又是另外一件量身定做的珍品宝器。

　　这样的状况，在易鸣这样的中期修士之间极为常见，毕竟他的真丹品质，也只是中品上等，资质一般，实力普通，比起寻常修士，自然是好了不知多少，但是实在无法与家中重点栽培的天才，或者颜昊那些上品真丹潜质之人相比。

　　当然这也得有个前提，那就是李晚确实有这让人看重的本钱，换成其他名不见经传的炼器学徒，不被一巴掌拍死才怪。

　　李晚微微一笑，也不点破，只是道：“那看来，李某还真是身负重任。”

　　易鸣正色道：“此事有劳李道友了，如若能够成功，易某定有厚报。”

　　李晚道：“李某炼器，向来都是因时制宜，竭尽全力，不会无故懈怠，尽管等我的好消息就是。”

　　回到自己下榻之处，李晚坐上云床，刚刚喝了一口清茶，就听到弥烟来禀报，说是丙宁回来。

　　李晚放下茶盅道：“让他进来吧。”

　　丙宁走了进来，躬身道：“主人，我回来了。”

　　李晚问道：“丙宁，叫你出去打探的消息，可有眉目了？”

　　丙宁道：“已经探问清楚了，现今洪熊山等人依然还留在青岩峰，并不曾离开。据说他们承接了为方家炼制千件真器的工件，短时间内，难以炼制完毕。”

　　李晚沉吟道：“千件真器啊。”

　　真器不是随便什么人都能炼制，就算洪熊山门下人才辈出，连学徒也拥有辅助炼制真器的能耐，还是需要十几名筑基炼器师通力合作，并且花费多年时间，方才能够完成。

　　洪熊山也是打得一手好算盘，带着弟子们在这里避难，数年时间不离开，等于是暂时投靠了方家做门客。

　　方家以上宾之礼待之，也不可能让他们出事，短时间内，任何人想要下手加害，都得掂量。

　　“真以为龟缩起来，我就奈何不了你了吗？”

　　虽然局面看似不妙，李晚却还是轻笑起来，现在他已经今非昔比，与这洪熊山，反倒强弱倒置了。

　　他挥了挥手，道：“我知道了，你先下去休息吧。”

　　看着丙宁离开，忠心耿耿的烟罗姐妹，突然涌起了强烈的战意，她们对望了一眼，心有灵犀地上前道：“主人，让奴婢去把他杀了吧！”

　　都说主忧臣辱，一直以来，她们就是被作为死士栽培，既是李晚的贴身护卫，也是做一些阴暗之事的臂膀力助，这正是她们效力的时机。

　　感受着两人的心意，李晚心中微暖，但却坚决摇头道：“胡闹，那洪熊山，岂是你们说杀就能杀的？”

　　弥烟弥罗道：“主人莫要小看奴婢，我们经过这些年苦修，已经有筑基中期的修为了。”

　　三年前李晚筹备大婚，她们就已经成为筑基修士，短短几年之内，进境迅速，今年内更是达到了喜人的中期境界。这倒不代表着修为有多么大的提升，关键是，能够更好地使用李晚专门为她们炼制的飞神戒和血剡剑，实力自然大大增长。

　　以死士高手接受的训练，无论自身修为还是外物，可以制敌杀人的就是好手段，凭借着手中宝剑的锋利和飞神戒的挪移神通，就算结丹修士，一时不备也有可能被她们杀死。

　　李晚却不为所动：“你们现在的实力，还不足以胜任，那洪熊山虽然是老朽之辈，但烂船都有三斤钉，不是你们可以对付的，这件事情，就不用再提了。”

　　两女禁不住流露出失望的神情，可是从小到大接受的栽培，各种秘法的施展，让她们生不起反抗李晚意志的念头来，抛开这些不论，死士也不是不通灵智的傀儡，活尸之流，什么事情可为，什么事情不可为，多少会有自己的判断。

　　眼下洪熊山是主人的心腹大患，自己却因为实力低微，难以担当铲除他的重任，这让两人心里都难过之极。

　　李晚笑道：“好了，我也没怪你们！你们现在的实力，的确足以傲视同等境界了，凭着飞神戒和血剡剑，等闲的敌人，都能轻松应对，但对方毕竟也是炼器师，身上总会有一两件上好的防御法宝，可以用来保命，就算没有，终究还是结丹修士，就算再不擅长神通法诀也好，凭着雄浑法力，都可以轻易打死筑基境界的高手。”

　　李晚又道：“最坏的打算，还是他身边有同样结丹境界的死士高手，不过这个可能极小，清宁从各方面打探而来的消息，也从来没有提到过这一点。”说到这里，他沉默了一阵，终于还是下定决心，冷冷笑道：“既然如此，还是我自己亲自动手好了。”

　　弥烟弥罗连忙道：“主人，你怎么可以轻易涉险？”

　　李晚冷哼道：“不要废话，我行事自有分寸，管好你们自己就行。”

　　洪熊山并不知道，他对云荡山作场动手，已经深深刺激到了李晚，李晚仗着法宝强横，实力高超，又年轻力壮，决意不惜亲自动手，也要把他一举铲除了。


第0269章 动手

　　微凉的晚风带着浓重的水雾刮来，山间小院的墙壁地板都被弄得潮湿。

　　有侍者轻手轻脚地走了进来，仔细地用干布把凝出水珠的墙壁擦干，然后又在几个空旷的角落，分别点燃装满了银丝火炭和香料的铜盆，氤氲如仙雾的清香带着干燥的热气，四散传开，做完这些之后，这侍者方才哗的一声，把阳台边上的窗台全部拉开。

　　不久之后，这房间终于变得清香干爽起来。

　　这是青岩峰上，一处专供贵宾居住的侧峰别院，洪熊山最近几年都住在这里，此间的侍者，也早已经熟悉了他的习惯，深知这名来自铜山的器道大师并不喜欢潮湿的天气，他的房间，总是要保持干爽清透，才能住得习惯。

　　又过了一会儿，侍者收起所有的东西，悄无声息退了出去。

　　现在是晚间亥时正，不久之后，洪大师就会从作场回来，有时会留下几名宠信的弟子商谈事情，有时则是自行闭关打坐，直到卯时，然后小睡到辰时。

　　日复一日，除了偶尔临时有事，极少改变。

　　这整理房间的侍者并没有发现，就在他关好门窗，转身离去的一刻，一个人影突兀地在幽暗之处显露出了身形，他好像从始至终都在那里，只是侍者始终置若罔顾，只顾着干完手中的活，却没有发现，还有一个大活人藏在这里。

　　这人影，正是用了幻神镜，避开灵峰守卫耳目，潜进来的李晚。

　　灵峰势力，大多都会利用法阵和明岗暗哨守护，但是前者建设起来耗费巨大，哪怕一座最普通的大阵，也蕴含着千百道以上阵道专属的道纹禁制，不是寻常人物可以掌握；而后者，除了重要人物居所，宝库，禁地一类地方，巨大的灵峰范围，也不可能都照看周全，所以李晚略为观察之后，就轻松地凭借幻神镜混了进来，那些明岗暗哨都只是些炼气修士，并没有察觉。

　　他宛如雕塑，坐在那里一动不动，直到侍者离去，方才转动了一下眼睛，站了起来，打量四周的摆设。

　　这是一个整洁干净的居室，宽阔的案台上，一沓沓书信，账簿，案卷，摆放得整整齐齐，显示出其主人自律严谨的性情，在另一边，是一些小巧的炼器部件，李晚拿起看了看，发现都是些涉及物性变化，改造材质的练手之物，这洪熊山显然已经在此道浸淫已久，只是在李晚看来，毕竟是机缘和资质有些，到这年纪，已经少有进步的潜力了。

　　李晚手掌虚托，一团鸡蛋大小的黄铁石悠然升起，在氤氲的紫雾间溜溜地打转，不一会儿，表面的杂质不断脱落，剩下的铁矿，却是变得越发橙黄明亮。在这鸿蒙宝气的凝炼下，这黄铁石内里的物性，正在发生着翻天覆地的变化，渐渐地，纯正的金黄颜色显露出来，一枚绿豆大小的金疙瘩，出现在掌中。

　　同时出现的，还有大半从黄铁石上面剥落的杂质，这也显示出，李晚的点石成金法门还没有修炼到家，如果修炼到家，连这些杂质也可以一并炼化成为真正的黄金，根本不会有丝毫的浪费。

　　不过就是这一手，也远比洪熊山所做高明多了，在这案台上有不少类似的大小适中黄铁石，大多数都被祭炼得不上不下，这洪熊山，已然掌握物性变化，甚至可以向自己所希望的软硬、松脆、坚韧，各个方面变化，但却没有更为高深的秘法，可以使得它们变成另外的物质。

　　如果能够做到这一步，他就是在中州之地，都可以获得大师称号，而不是天南地界的大师了。

　　李晚现在也正在这关口，不由得轻笑一声。

　　“如果我把鸿蒙宝气修炼到第六重境界，大概也能做到了，那是真正的点石成金，普通的宝材，都可以炼制出珍稀宝材的效果来，就是炼制一柄木质的飞剑，也可以斩金断铁，无坚不摧！”

　　李晚看着这些东西，倒是突然之间，对那洪熊山有几分欣赏了，对方也是炼器师，虽然功成名就，但却依然不停探索，苦练，时刻也不放松。

　　如果不是自己得到了鸿蒙宝气，未必就能傲视这样的器道前辈，能够以平庸资质，攀登到这样的高度，毕竟还是有其可取之处。

　　没过多久，院外出现了一道气机，在李晚的感应下，向着这个房间走来。

　　“终于来了。”

　　李晚手中把玩着金豆，面带笑意，看着房门被推开，一个略显阴郁的面孔，露出半边，定格在那里。

　　洪熊山把门推到一半，立刻就察觉，里面有人。

　　两人隔门而立，良久，洪熊山才带着几分莫名的震惊，涩声道：“李晚，你竟然敢来此地？”

　　洪熊山曾经设想过，李晚来到明罗峰，会有很多种手段对付他，但却没有想到，竟然会是这种最直接干脆的手段。

　　李晚看着他，揉动着手指，把金豆捏成了软泥，道：“洪大师，久违了。”

　　洪熊山岂会猜不到李晚的来意，冷笑道：“你是来杀我的？”

　　李晚道：“不错。”

　　洪熊山道：“李晚，你太高看自己，也太低估我了，你以为，就凭你这修为，也能伤得了我吗？更何况，这里是方家的领域，在这种地方，你也敢对我这个方家贵宾动手，不怕惹祸上身，反受其害吗？”

　　他并没有与李晚争论，出口就是成败得失，想要让李晚知难而退。

　　李晚微微一笑：“洪大师，你这是打算不战而屈人之兵，让我知难而退吗？只可惜，我不会上你当的。”

　　洪熊山是经历了数十年默默无闻时期，后来偶得奇遇，又再花费了四个甲子以上时间，方才大器晚成的老牌修士，这样的修士，炼制法器和真器拿手，筑基境界方面的人脉关系也很充足，但真论起成为大师的时间，也就是百年不到。

　　李晚深知，不是每一人，都能像自己这般轻易炼器的，精工细作，提升品级，需要花费大量的时间精力，以他的中等下品的真丹品质，不过比安大师略好而已，这也与他明面上拥有的佳作相符。

　　李晚来此之前，早已经调查过洪熊山的一切，越发深入了解，才知道，这个敌人并不如自己想象那么难以对付。

　　洪熊山成为大师八十余年，和门下弟子共同炼制的凡品宝器、无品宝器，大概是在一、二百件之间，不过要论大师人物的人脉，根基，还得看更高品级的法宝。

　　他炼制的上品宝器，有数的约为百件，而珍品的数量，方才只有十件！

　　十件珍品，意味着他至少与十名灵峰峰主或者结丹高手有交情，出了事情，会予以声援或者帮助，而百件上品宝器，效果稍弱一些，但也可以代表各方修士的交情。

　　李晚在数量这方面，暂时还远远无法与之相比，不过，冰螭剑不同寻常，堪比一件上品至珍品之间的宝器，数件上品飞剑，也已经证明炼器方面的潜力，散布的秘籍，与玉泉剑派，血刀门，全大师等人的联盟，也远比过去洪熊山与他们的结交更加稳固。

　　更加足以傲视洪熊山的，还有李晚的姻亲和妻家助力！如果洪熊山年轻个一二百岁，当然也有宗门世家愿意跟他联姻，只可惜，他成就大师时，已经把潜力用尽，在这方面，并不见得比年轻的筑基名师好多少。

　　“你炼器比不上我，实力比不上我，底蕴比不上我，潜力更比不上我，只要把你除掉了，一切问题就都迎刃而解，云荡山上下几十口人的仇也报了，难不成，方家还会因为区区一个你，跟我这前途无量的器道大师过不去不成！”

　　李晚冷冷笑着，说到最后，已是近乎咬牙切齿起来。

　　“再说，我是绝对不会承认来过这里的，堂堂大师，说出的话，就是明证！”

　　话音落下，他便在洪熊山骇然震惊的神情中，祭出赤鸦神火扇，猛地一扇，数十只栩栩如生的神火飞鸦，铺天盖地地扑了出去。

　　几乎是与此同时，他的头顶，晶莹闪亮的八角宝镜突兀浮现，发出如利剑的七彩虹光，毫无阻滞地轰击在他身上。

　　洪熊山只来得及向后退出一步，就只感觉，一记如闷棍的重击轰在脑上，顿时嗡的一声，僵立原地，无法动弹。

　　李晚嘴上说得嚣张，下手却是狠辣无情，没有丝毫轻敌大意，他一上来就祭出自己最强的两件法宝，来了个珠联璧合，洪熊山避无可避，神火飞鸦扑簌簌钻了进去，整个身影，顿时被明艳的火光所笼罩，然后由内而外，血炎燃起，瞬间化作火人。

　　片刻之后，洪熊山身上突然有一团旋风似的漩涡卷起，带着似虚还实的吸力，把蔓延全身的血炎吸了进去。

　　“辟火法宝？”李晚眼角猛地一跳，但随即却又看见，飞翔的神火飞鸦挣扎着从那漩涡里面飞了出来，腾腾的火光充斥其间，转瞬之间，这本该起作用的辟火法宝，便宣告作废！


第0270章 摧枯拉朽

　　高阶法宝的霸道，在这一刻显露无遗！

　　赤鸦神火扇的品级，终究还是高了一筹，就是这高出的一筹，使得它连寻常宝器的辟火禁制都能破除，这当然也是李晚有意加持精炼，在这方面刻意强化的结果。

　　法宝之间，五行生克乘侮，有非常多的高深道理，这也使得各种法宝威能强弱不同，功用繁杂不一，李晚自己，就曾经用过火云母吸纳火元之力，又怎么会不防备，洪熊山的身上可能也有相似的宝物。

　　但他并不理会这些宝物是什么，直接一力降十会，用更加强横的手段击破。

　　在这时刻，赤鸦神火扇，已经可以说是寻常宝器当中的无敌至宝，没有达到珍品以上的宝器，很难抵挡它的威能，用来对付安大师、火阎罗、洪熊山这等层次的结丹修士，已经可以说是轻松写意。

　　至于洪熊山本身的修为？他连法道修士都不是，常年钻研器道，炼制法宝，也挤占了绝大部分的时间与精力，就这一身的修为，都还是靠着炼器换取来的财物和人脉而得到，怎么可能比得上那些动辄越级挑战的妖孽高手？

　　李晚这次亲自出手，并非一时心血来潮，而已早已深思熟虑的结果，尤其是他利用了灵宝特性，同时祭起两件法宝，发动攻势的时候，洪熊山的下场，便已经是注定了。

　　虽然没能一击杀死洪熊山，但是李晚微怔过后，立时便反应过来，再次祭起两件法宝。

　　洪熊山面露惊骇之色，忙不迭地急声唤道：“慢着，你不要杀我，我有储藏了百年的珍贵宝材，有秘传的炼器秘籍，有古代修士的炼器图谱，你放我一马，这些全部都给你，今后我也不会再与你为敌！”

　　他深切感受到了这两件法宝的厉害，深深为之胆寒。

　　也难为了他，竟然能在李晚再次动手之前，一口气把这些全部说完，但让他没有想到的是，赤鸦神火扇的火光没有消失，幻神镜的宝光也愈发炽烈，凌厉无匹的冰冷杀意依旧，笼罩着他的周身上下。

　　轰隆！

　　洪熊山口中发出一声凄厉的痛嚎，犹如受伤的野兽，双瞳猛地瞪大。

　　他全身的法力都在疯狂运转，但却还是慢了一步，在他及时把钻入体内的火鸦排除出去之前，就已经蔓延了半边的身躯。

　　危急时刻，他只来得及护住心心肝脾肺肺，头脑等重要器官，其他的躯干，根本就是无掩的破庙，什么也挡不了进入。

　　炽烈的红芒在院中炸开，洪熊山的半边身躯，宛如泥塑般轰然崩塌，熊熊的血炎燃烧。

　　李晚看着洪熊山如破布袋一般炸飞出去，面上神色不变，伸手握住幻神镜的手柄，转动镜面。

　　朦胧的清光照耀到洪熊山身上，刹那间，洪熊山便再次无法动弹了。

　　这梦魇一般，神魂念头都被镇住，连法力也无法顺畅运转，施展不出神通法诀，来不及祭起法宝，只能眼睁睁地看着自己任人宰割的感觉，令他不由自主地生起了无限的惊惧，根本无法理解李晚的手段。

　　李晚此时的实力，已经远远超过他这个老牌的天南大师了。

　　洪熊山浑身冰凉，长久以来，留存在心间的矜持与傲气荡然无存，只有在这样的时刻，他才感受到了自己的可悲与无助。

　　名为大师，实际上，功成名就的年月，远远不如那些中州的天才同行们，更多是靠器道同行相互吹捧和抬举，真正遇上妖孽一般的天才时，甚至连人家祭出的法宝都无法识破，转瞬之间，就被制住。

　　而自己一直以来赖以为生的同盟，朋友，危难降临之际，甚至还不如一件小小的凡品宝衣好用，至少它刚才还抵挡了一下，不至于让自己被人瞬间杀死。

　　“你……你不能杀我……”

　　洪熊山只感觉，自己在那清光的照耀下，连思维都迟滞了，宛如醉酒般朦胧。

　　就在这绝望的时刻，一个身影如同鬼魅，毫无征兆地从院墙角落的阴暗处冲了出来！

　　这人，一身灰衣，毫不起眼的奴仆装扮，手持一柄通体幽蓝，一看就是淬了剧毒的尺长寒刃，如电般刺出。

　　寒光现，蓝霜落，从李晚看见这身影出现，到中刀受伤，竟是发生在短短的一刹那。

　　这修士似乎是洪熊山身边的死士护卫，佩戴着可以隐匿身形和气机的法宝，刀刃淬毒，再加上能够刺穿甲胄，伤到敌人的破甲功效，一切装备齐全，并不需要花费太多的成本，但只要付出稍许耐心，等待时机发动凌厉一击，哪怕是结丹修士，也难以幸免！

　　洪熊山流露出一抹意外的狂喜，这死士的出现，令他岌岌可危的境况，突然好转起来，甚至见到了翻盘的希望。

　　但下一刻，他这好不容易才生起的希望，却又如同风雨中的烛火，迅速熄灭下去。

　　李晚的身影中刀之后，竟然如同幽魂一般，飘摇不定地闪烁了一下。

　　洪熊山见识广博，几乎一眼就看破，这是幻象！

　　灰衣死士难以置信地把手中淬毒利刃往前送了一下，明明已经刺中的感触消失不见，取而代之的是一片无物的空荡。

　　他这耐心潜伏，精心策划的致命一击，竟然落空了！

　　李晚伸手在镜面上一抓，一只手掌大小，身影朦胧的小人，就被他从里面抓了出来，如同水泡泡般，啪的一声轻响，粉身碎骨。

　　洪熊山面色一白，眼神中的光彩渐渐黯淡下去，变作没有生命的灰暗死寂。

　　在这一刻，他的神魂已经被李晚利用幻神镜刺破，身体生机也被神火飞鸦悉数燃尽，没有了生息。

　　李晚又再看向那怔在原地的死士，依旧是宝镜一转，定在原地，然后一个念头过去，赤鸦神火扇喷发飞火，直接就把他烧成了灰烬。

　　洪熊山的身边，似乎护卫不多，直到他和死士双双身亡，方才有一队筑基境界的护卫高手从院墙外冲了进来。

　　这些方家的巡山护卫看见这边的情景，不由得面色大变。

　　“有刺客……抓刺客呀！”

　　“抓刺客！”

　　李晚连看也不看他们，轻轻抚挲起了手中的飞神戒，身影一闪，便当着他们的面瞬间消失。

　　玄星挪移！转眼之后，李晚的身影已经出现在院外昏暗处，然后，又是几次闪电般的挪移，终于彻底消失在茫茫的夜色里。

　　神通法诀高明到了一定的程度，不在乎有如何惊天动地的破坏力，而是在乎，有没有克制和抵挡的手段，没有的话，一个小小的手段，也足以对付成群结队的低阶修士。

　　这些筑基境界的护卫高手，就算遇到火阎罗那般的结丹中期高手，也有一拼之力，但在李晚祭起了飞神戒之后，却是无可奈何，连他的一根寒毛都伤不到。

　　最后，他们也无力追击，就这么让他大摇大摆地遁走了。

　　李晚来无影去无踪，短短两刻时不到，便回到了自己下榻的地方，但被他大闹一场的青岩峰，却变得一片大乱。

　　“师尊……师尊呀……是谁害了你呀……”

　　闻讯赶来的洪氏一脉弟子们，个个都是先不敢置信，而后，看到自家师尊的惨状后，不由得哭得死去活来，万万不敢相信，自己尊崇敬重，赖以为栋梁的师尊，竟然就这么被人杀害了。

　　一名器宇不凡的中年修士也带着随从来到了现场，看着被烧毁了半边身躯，惨不忍睹的洪熊山，面色铁青。

　　“是谁那么大胆，竟然敢在我方家的地界杀害洪大师！”

　　这人是馥香山的主人，方家的嫡系，深知这样一位大师死在自己地盘，会引发什么样的轩然大波。

　　洪熊山的弟子中，元彬是最受洪熊山信任和看重的，经常处理一些机密之事，也猜到了大概的真相。

　　在众弟子的推举下，元彬站了出来，哭诉道：“方峰主，我家师尊定是被那李晚害死的，你可千万要替我们主持公道啊！”

　　“什么，李晚？莫非你说的是天工坊的李供奉？”李晚早前已经是天南名师，开始为人所知，方峰主听到元彬指认，不由得也吃了一惊。

　　“正是他，在这馥香山地界，也只有他有这能耐和动机了，弟子虽然没有确凿的证据，但是方峰主听我说完此间的来龙去脉，定然就知道了！”

　　元彬神情悲愤，把洪熊山与李晚结仇，并为避开李晚锋芒而避走的前因后果说了出来，当然，洪熊山曾经指使火阎罗行刺，又设计引诱李晚和吴冶子火并，妄图解决麻烦的事情，他还是隐瞒下来，不为别的，就是怕方峰主借口不能插手别人恩怨，把这件事情推托了。

　　方峰主也是人精似的人物，听完元彬所说，沉吟道：“这件事情，可是难办啊，我们无凭无据，如何能为洪大师主持公道？看来，有必要往明罗峰一趟，当面问清楚才行。”

　　“对，事涉结丹修士，对方也不是无名无姓的小人物，还是当面对质为好。”方峰主身边，一名幕僚模样的修士也附和道。

　　元彬等一众弟子听到，顿时面若死灰。


第0271章 后事

　　对李晚来说，击杀洪熊山本身，实在微不足道。扳指算来，到现在为此，死在他手中的结丹修士，也有三位了，其中一位是法道修士火阎罗，而另外两位，竟然都是天南大师！

　　如果以后落在他手里的大师人物再多几位，说不定还能落个大师克星之类的名号。

　　李晚更加在意的，反而还是那死士竟然能够在自己眼皮底下潜伏，关键时刻发出致命一击。

　　这让李晚无限警醒，如果这人实力再高一些，用不着能够对抗幻神镜，只要抓住自己祭出法宝的空当，合理出击，也许结果就截然不同了，而他的实力，虽然没有达到结丹境界，但是刀刃上淬满剧毒，威胁远比结丹的洪熊山还大。

　　这不是那人厉害，而是天地造化奇特，世间奇毒万万千千，造就了使人殒命的可能。

　　结丹修士，还要依赖凡胎肉身，这是一大弱点，只有达到抛弃凡胎肉身，踏上逆天改命的真正道途时，才是比拼修为和境界的时候。

　　李晚暗自反思自己弱点时，易鸣也听说了这件事情，骇然大惊。

　　他第一时间找到了李晚，直言问道：“李道友，你可听说了，洪大师遇刺身亡？”

　　易鸣从来没有想过，如此棘手的麻烦，会降临到自己头上，当馥香山主人方贺派人通知此事的时候，他才恍然想起，李晚似曾与洪熊山有过过节，前来自家灵峰的动机，也没有想象那么单纯。

　　“洪大师遇刺身亡？”李晚得知此事时，正在自己下榻之处院子里训示学徒，他请易鸣到了院中凉亭，冲上一壶好茶，方才不紧不慢地说道。

　　易鸣道：“昨天夜里，在方家馥香山做客的洪大师，不幸遇刺身亡了，当时凶手是独身一人闯入，短短十几息时间，把他杀害，然后就在巡山卫队的眼皮下扬长而去，实力之高，堪为结丹后期。”易鸣一边说着，一边看李晚的神色，发现他一副镇静异常的样子，不由心中一沉。

　　不用问了，就是他干的，就算不是自己亲自出手，也脱离不了干系。

　　易鸣心中如此想着，面上却是纠结犹豫，一时之间，没有丝毫办法。

　　李晚也注意到了易鸣的神色，轻笑一声，感慨道：“那还真是遗憾啊，堂堂天南大师，竟然就这么去了。”

　　易鸣心中一动，问道：“身为同道中人，李道友难道不用什么表示吗？比如说，前去探望……”

　　李晚道：“实不相瞒，我和洪大师关系不睦，如果前去吊唁，惹得他门下弟子误会，反而不美，还是劳烦易峰主替我带一份奠仪好了。”

　　杀了洪熊山，还要去他的丧礼吊唁，李晚可没有那种恶趣味，更不想去看洪氏门下弟子的面色，横生枝节。反正这些人虽然不乏名师高手，但却没有几个真正成才，以后对自己的威胁也不大，两方恩怨，到此差不多该两清了。

　　易鸣听到，暗叹一口气：“那好，我会把你的奠仪带到的。”

　　他听出了李晚话里息事宁人的意思，不由得也暗松了一口气。

　　不管这件事情缘由为何，如果要搞什么斩尽杀绝，在这清瑶宫乱来，他这个东道主，也不好处事，说不定还得被天南各方的器道修士指责，遭那池鱼之殃。

　　……

　　“身上大半血肉都被焚毁，这是血炎神通，只有火行法诀修炼到了极高境界的修士，才能掌握。”

　　“火行法诀？对方是位擅长此道的法道修士？”

　　“极有可能！”

　　正在易鸣试探李晚的时候，馥香山上，一群执事和门客模样的修士也聚到一起，在他们身前的案桌上，整齐地摆放满了从事发现场搜来的一切可疑之物，各自用油纸垫着，非常显眼。

　　破碎的家具，门窗，崩裂的石块，燃烧的灰烬……甚至还有一团趁着元彬等人不注意，从洪大师身上提取的血肉！

　　馥香山主人方贺，得知自己的贵客死在了下榻之处，勃然大怒，已经下了严令，定要尽全力追缉凶手，让这件事情水落石出。

　　这些，就是奉命调查真相的苦命人。

　　“那这堆灰烬呢？在洪大师的房间里，还发现了它。”

　　“如果没有意外，应该是洪大师身边，一名叫做玄英的死士留下的，他是筑基圆满高手，在洪大师身边贴身保护，已有五十余年。”

　　“能够一口气把这样的修士焚化成灰，对手的实力，当真高深啊，据巡山卫队的首领交代，他们从在附近听到声响，到进入院中，看见凶手，时间不会超过十息，但却还是让他得手，并且从容发动挪移大法，逃了出去，应当是结丹修士无疑。”

　　“除此之外，还可以确定，那人身上有至少有一件非常厉害的法宝，能够束缚结丹修士，或者暂时封印他的神通，否则的话，再是如何不擅长与人争斗，也该不至于没有还手之力。对了，我们还在房间里面发现这个。”

　　有人取出了一枚黄豆大小的金粒，就是这块金粒，让他们的调查一下陷入了莫名的困境，就连在这没有外人参与的私下聚会里，也慎重无比。

　　“据洪氏弟子交代，洪大师还没有掌握这点石成金的本领，剩下的那些黄铁石，也是洪大师最近把玩和联手，但却没有发生蜕变的……由此可见，定然是外人所为。”

　　“高道友的意思是，那凶手，是掌握了点石成金法门的高人，有这样的高人曾经去拜访过洪大师？”

　　“道友应该明白我的意思。”

　　“哎，这件事情，当真是千头万绪，不知如何查起啊。”

　　小小的金粒，犹如魔咒，这些擅长分析蛛丝马迹，寻找线索的高人，全部都束手无措。

　　怔了良久，这个陷入沉默的房间里，方才有人微微叹息一声，道：“诸位，不管此事如何棘手，总要给东主一个交代，我们还是禀报去吧。”

　　“至于如何决断，相信东主自有分寸，我们也无谓在此杞人忧天了。”

　　“房老言之有理，那就这么定了。”

　　众人神色各异，但却众口一词地附和答应。

　　另一边，方贺也对自家的门人客卿下了严令，调派数十名高手，把洪氏一脉的弟子团团保护起来。

　　对方贺而言，这些洪氏一脉的门人非常重要，一个也不容有失了。

　　世事就是如此的奇妙，洪熊山还在时，他疏于保护，洪熊山也无法向他开口提起，但是洪熊山一死，这样做反而顺理成章。

　　洪熊山之死，对他的打击不小。

　　这打击，当然不是感情上的，他与洪熊山虽然有交情，但却最多不过是器道一途的往来；真正的打击，是在名声与道义，如果此事不得到解决，怕是以后，难有炼器大师愿意到他这灵峰上来做客。

　　这样的影响，至少会持续个几十上百年。

　　要是洪熊山的弟子们再有损失，各方的口水，怕是都能把他淹死。

　　安排好了此间之事，方贺怀着莫名复杂的心思，前往明罗山。他倒要见见，嫌疑最大的李晚，究竟是个什么样的三头六臂人物！

　　方贺是易鸣的姻亲，提出这要求后，很快便到了李晚那里。

　　“方峰主想要见我？”李晚微怔，随即却又释然，“这是应该的，那就见吧。”

　　在易鸣的安排下，方贺很快就见到了在此间做客的李晚。

　　无人知晓，两人在厅中谈了什么，但方贺来时，本来还显得有些阴沉的面色，却是神奇地变得多云转晴了，然后回到馥香山，方贺便召见了正在主持治丧的洪氏弟子元彬。

　　“元道友，我已经去见过李道友了。”

　　元彬微怔，沉痛的面容上，流露出一丝探询之色：“方峰主，他说了些什么？”

　　“李道友没有说什么，不过我以尊师之事旁敲侧击，发现这件事情，他是并不知情的。”

　　“什么，李晚不知情？”元彬面色一白，就要站起来。

　　方贺沉声道：“元道友，发生这样的事情，我为此间东主，深表遗憾，但你也该明白，对方身为名师高手，也不是凭你一面之词就能指认的，还是那句话，得有确凿证据才行，否则的话，就算你求到五大宗门联合成立的天道堂去，人家天道堂，也未必会接手此事！”

　　见元彬还想再说什么，方贺眉头一皱，又说道：“倒是李道友告诉了我一件事，他也曾经在铜山遇到过相似的高手袭杀，那是一名人称火阎罗的通缉要犯，他怀疑，有人在暗处，专门袭杀他与洪大师这样的成名高手，这些年他四处搜集证据，已经有了眉目，必要的时候，会向五大宗门的高手提起，请那些元婴长老高人们出山，主持公道！”

　　元彬身躯一震，失魂落魄道：“方峰主，我明白了，这件事情，的确是我太孟浪。”

　　方贺眉头微展，安慰道：“元道友言重了，你也是一时悲愤，难免失言嘛。”

　　元彬点了点头，心情却如同沉实的铁锭落到了冰冷深潭里，猛地沉了下去。


第0272章 天炉山

　　带着几分恍惚，元彬回到了青岩峰下榻住地。

　　洪氏门人连忙出来迎接，看见他这副模样，不由大吃一惊：“三师兄，你怎么了？”

　　元彬看着这些围在自己身边的师兄弟们，哽咽着，几乎说不出话来，良久才长长地叹了一口气，对众人直言道：“师尊的事情，方峰主不会再理了。”

　　“什么？难道就这样叫李晚逍遥法外？”

　　“我们洪氏一派，就这么倒了吗？”

　　元彬冷冷地看着出来叫嚣的这几人：“洪氏倒不倒，不是我们说了算，是这世道说了算，世途艰险，强敌势大，能有什么办法？”

　　那几人道：“那师尊的大仇，由谁来报？”

　　元彬冷冷道：“你们想报便报，问我做什么！等师尊下葬之后，我会离开天南，到东海去，各位师弟，你们若是有愿意随我一起出海闯荡的，不妨同来，那里是个危险与机遇并存的地方，以我等有用之身，未必不能搏出个未来，留在这里，师尊除了李晚之外，也还有一些早年惹上的强敌，未必能保安全。”

　　现在的形势，是覆巢之下，难有完卵，元彬心里想的是借方贺之力为师尊报仇，但方贺去了一趟明罗峰之后就态度大变，他要是看不出，方贺不愿意，那就真是白瞎这些年的历练了。

　　既然无法报仇，那就走为上策，远远避开这里。

　　只是元彬这一番苦心，反而招来不少师兄弟的误解，几人听到他的话之后，当场就变了面色。

　　“元彬，我们敬你是师兄，你不思为师尊报仇，还要离开，你还是人吗？”

　　“就是，师尊虽然殁了，但是洪氏的根基还在，我们的大师兄还在，你怎么可以说走就走！”

　　“师尊以前那么宠信你，你居然连出来指认李晚的胆子都没有，我们看错你了。”

　　这些师兄弟，有些是真心希望他留下，好主持大局，接手洪氏的根基。

　　虽然师尊已死，但是剩下不少出师或者未出师的同门弟子，在各地也都有些各自的人脉，联合起来，是一股不小的力量。

　　有些则是眼神闪烁不定，显然乐于见到他离开。

　　只要他这个平常深受师尊宠信的亲传弟子离开了，其他的人，才有机会执掌洪氏基业，现在洪英和楚诗白废了，洪家的其他人，也没个能够挑起大梁的，掌握了洪氏基业，师尊的一切遗产，还不是自己说了算？

　　有些人则没有想那么多，完全出于真心挽留他，苦苦劝说着元彬不要冲动。

　　小小的一场争执，竟显人世百态。

　　……

　　洪氏弟子的争执，很快传到李晚耳中。

　　他杀了洪熊山，自然要关注他门下弟子，看看是否留有潜在的威胁。

　　本来江湖恩怨，不祸及家小，但洪熊山开了坏头，他也担心对方乱来。但从丙宁口中听完监视的结果，李晚不禁也是微愣，随即叹道：“倒是有人知道，退一步海阔天空啊，也罢，就让他们去吧。”

　　弥烟问道：“主人，真不杀那些人？”

　　李晚失笑道：“不用了，那些人蹉跎几十年，到现在都还只有如今的成就，就算将来真有什么过人奇遇，崛起了，那又如何，到时候，我也早已今非昔比，不可能留在原地等他们来报仇。”

　　弥烟弥罗闻言点头，对李晚这一番论断，倒是深以为然。

　　小人物奇遇，然后奋发图强，逆袭报仇，这种事情，怎么看就怎么像在扯淡，而且，也只有那种原地踏步，裹足不前的腐朽之辈，才会被那样的小人物扳倒。

　　主人英明神武，怎么可能沦落到那种地步？

　　弥烟和弥罗用充满敬意和爱慕的眼神看着李晚，心中暗暗下定决心，定要加倍刻苦修炼。如果真有这样的小人物强大起来，想要报仇，用不着主人出手，自己姐妹二人也能把他们杀了。

　　数日后，清瑶宫，玉琼洞天。

　　李晚和一众随从，飞翔在晴朗蓝天白云下，四面都是辽阔的平原，依稀可见远山起伏，一名从明罗峰上跟随而来的向导飞在前头带路，指着远方群山之中，最大的一座锥形火山，语气振奋地说道：“李道友，前方百里，就是天炉山，我们快要到了。”

　　这向导叫做易弦，乃是易家在宗门里面栽培的精英弟子，已经进入内院历练多年。

　　李晚点点头，对众人说道：“大家抓紧一点，争取正午之前赶到那里。”

　　众人齐齐应和一声，又再加快了几分。

　　众人当中有一些炼气境修士不能飞行，也被利用法罡抬起，乘坐在各种舟形、梭形，奇形导状的遁器里面，向着远山进发。

　　他们听到李晚号令，都不再节约体力，准备赶到之后再好好休息。

　　此行李晚带上了自己的学徒和易家的炼器师，还有一众灵峰护卫，清瑶宫内外两院弟子们，准备前往天炉山扎营，炼器。

　　天炉山是易家名下，在玉琼洞天中的福地，李晚准备借用那里天地造物的神奇，把易鸣宝库里面的那块皓辰石炼制成为上好的珍品宝器，如果炼制成功，这件珍品宝器，即将成就他的大师之名。

　　至此，李晚也算正式接下了这工件，再加上洪熊山已死，决意好好忠人之事，全力炼制这件法宝。上次虽然炼制了一件灵宝，但却是为自用，并不曾向外流传，所以作不得他成为大师人物的成名之作，旁人也难以得知。

　　除了成就大师之名，李晚还感觉到，自己体内的法力已经达到一个非常关键的瓶颈，随时都有可能发生蜕变，步入结丹中期。

　　结丹中期，乃是圣胎凝结的境界。

　　从前期的浑然天成，到中期的圣胎凝结，中间差距不可以寻常而计，尤其是对真丹品质较高的天才修士而言，更是告别初掌法力的生涩，真正迈入神通道法世界的一扇大门。法道修士，可以在这境界掌握更多匪夷所思的能力，神通广大，层出不穷；器道修士，也可以摸索着点石成金的法门，做到自由操控和改变物性，确保炼制出珍品宝器，是一个非常重要的，承前启后的境界。

　　中州的大师们，正是在这一境界中掌握了许多器道修士秘传的法门，完善所学，才能够把炼器的平均水准提升到珍品境界，所以，中州大师的修为，大多都在结丹中期或者结丹后期，极少有能够在前期境界成为大师的。

　　就连李晚，拥有神奇的鸿蒙宝气，只拥有前期修为时，还是感觉炼制好的法宝吃力，炼制上品宝器倒也罢了，如果炼制更好的珍品宝器和灵宝，非得精工细作，加倍用心才行。

　　上次炼制赤鸦神火扇，是因为成婚收到的贺礼中，有不少可以直接使用的宝材，或者已经被他在闲暇日子加工过了。这就如同利用足赤精金打造金饰，直接就可以用上，但若以寻常黄铁石，从头开始用点石成金的法门炼出黄金，再用黄金打造金饰，这中间的过程繁琐而又艰辛，耗费的时间精力就多了。

　　李晚自认是远超寻常炼器师的人，结丹前期就敢动手炼制灵宝，又怎么会甘于平庸，或者被人讥笑，说只懂得倚仗宝材神妙？而且炼器师手中的宝材，也的确不是时时都能保证充足可用，没有了合适的宝材，就连一件珍品宝器都炼不出来，更不是高明的炼器师所用。

　　高明的炼器师，就是要化腐朽为神奇！

　　所以在这时候，他也期盼着能够拥有更高的修为，使得炼器一道随心所欲，不再受到诸多限制。

　　过了约摸有一个时辰，天炉山的全景，终于出现在众人眼前。

　　易弦带着众人绕过山丘，来到一处半弧岩墙隆起，天然形成城墙的山间城寨内。

　　城寨是一个世俗之中常见的城楼样式，整座城寨分为南北两面，其中迎向天炉山的北面，就是那月牙一般的括形岩墙，乃是火山大爆发之时，流下的石块和岩浆冲积堆垒而成，一栋高高的主楼倚着这面岩墙而建，两者相隔约百尺，而主楼南面，又是分成东西两侧的长街，几排精舍南北纵向排列，包夹在中央的，便是百丈见方的宽大广场。

　　整个城寨的格局，看起来像是一个大大的“同”字，背靠着天炉山，开口在南，众人飞临之时，看见岩墙上挂着一面高高的大幡，上书“火岩山城”四个大字，然后便见岩墙上边布满巨大的床弩，火炮等物，开口两旁，也建有数丈来高的城墙，上面同样森然严整，布满这些东西。

　　“这里居然有世俗一般的城防器械？”

　　这也是在炼器的范畴，修真界中，其实也是有弓弩和铳、炮一类法宝的，李晚不禁有些好奇。

　　易弦解释道：“这里是天炉山一带，各方寻幽客、历练弟子安营扎寨的居所，也是他们交易和补给的集结之地，时常会有山里的妖魔和怪兽冲杀出来，这些都是用作防御的。”

　　李晚恍然大悟道：“原来如此。”


第0273章 炼器前的准备

　　好的重弩、火铳，可以射杀凶猛野兽，而床弩、火炮等物，连炼气修士也可以对付，万箭齐发，万炮轰鸣时，则连筑基修士也不敢轻撄其锋，如若硬抗，随时都有粉身碎骨的可能。

　　寻常的智慧生灵，懂得扬长避短，轻易避开这些危险，但野兽和魔怪之流就不同了，用这些器械，很容易对付。

　　“能用这些，也是我们人族修士的优势，更何况，岩墙之上，还有前辈高人布设在其中的护山大阵，虽然只有基本的聚灵法阵和加固防御的坚石之阵，但也非常有用。这座山城，平常少有高手坐镇，只有几名家中和宗门派驻的内院管事，负责协调寻幽客和本门弟子矛盾，解决纠纷等庶务，但凭着这些守城器械，也足可以保证，没有妖王来攻之时，能够安然无恙。”易弦说到这里，不禁有些歉意，“李道友，这里条件是简陋了一些，还请见谅。”

　　李晚笑道：“无妨，我们来这里也不是享受的。”

　　又道：“只要能有寻幽客和历练弟子出入，助我收集宝材就行，等到天炉山爆发之后，我们再寻找机会，进入其中寻找地火之精。”

　　易弦欣然答应。

　　一行人来到山城里面，早已经有驻留的管事迎了上来。

　　易弦上前对他们说了几声，几名管事连忙上前见礼。

　　这里的话事人，分别是一名易姓管事，一名张姓管事，还有一名萧姓管事，俱都是清瑶宫中内院弟子。他们修炼百余年，结丹无望，发配到这里驻守产业，倒也算是无欲无求，不过李晚是易鸣请来的贵宾，由不得他们不小心招呼，见礼之后，即问李晚可有什么特别要求。

　　“不用了，我在此炼器期间，一切都照旧吧，无谓惊扰他人。”

　　李晚不怕怠慢，倒怕这些人热情过头，管这管那，反而耽搁了正事。

　　张管事笑道：“李道友真是客气，那我们就安排您在城楼下榻了，如果有什么招呼不到的地方，还请见谅。”

　　李晚摆了摆手，对乌宁等人道：“你们去和驻守的执事交接，安顿下来。”

　　一个下午的时间，很快过去，等到李晚逛完山城，回到城楼，已经是日落时分，三名管事准备了丰盛的接风宴招呼他们。

　　山野之地，没有什么好东西，但却有不少时令鲜果，山珍野味，还有几名管事窖藏的美酒，李晚和随从吃喝尽兴，皆赞三名管事日子过得逍遥。

　　三名管事苦笑道：“让李道友见笑了，我等奉命镇守山城，平日里闲得都快发霉，也只好做个酒肉道人，庸俗度日了。”

　　谈笑一阵，易管事问李晚：“不知李道友接下来有什么安排，我们能帮上什么忙？”

　　李晚想了想，道：“我受易峰主所托，炼制宝器，大概要耗时半年左右，准备在前一个月，先期进行炼器的准备工序，一个月后，开始搜寻地火之精，并与此同时继续进行炼器工序，三个月内，完成雏形，再花一个月时间打磨和淬炼。炼器方面，我和带来的随从，自会料理，但搜寻地火之精一事，还需要三位道友襄助。”

　　易管事道：“李道友请放心，我等此前已经收到了峰主的亲笔信函，准备在时机成熟之际，召集各方寻幽客与历练弟子入山，这些人都是常年在这四周活动的老手，对这里的地形很熟悉，定不会有负所托。”

　　李晚颔首道：“另外还有一事。”

　　易管事连忙道：“李道友请讲。”

　　李晚道：“炼制这件法宝，我要借用地利之便，不知道各位可有合适的向导，带我等前往火山深处的火煞灵脉？”

　　这处地方，已经是天炉山的范围，据预测，下个月十五，将会有一场小规模的火山喷发，每逢此时，地心深处的地火之精都有可能现世，李晚可以将之取出，与皓辰铁相融，炼制成为上好的宝器宝材。

　　除了取得这地方特产的地火之精，就是炼器场地。

　　这地方的岩洞，多数通往地底深处，连接着地心深井的火煞，利用火煞灵脉，大多为炼器法门当中“地炼法”的必要场地。

　　有些法宝，必须借由此法加持，方才能够炼制出特殊的属性，这固然是修为的原因导致，人力不如天地之力，也有天地自然造化神妙，有些宝材和特殊环境，炼器神通无法取代的原因，就算是李晚修炼的鸿蒙宝气这般秘法，也不能例外。

　　如果找不到这样的场地，就要更改图谱和炼器之法，炼制成为另外一种法宝了，效果会大大偏离计划。

　　易管事也深知此理，道：“李道友请放心，峰主提过此事，我们已经提前准备好。”

　　“那我就放心了。”李晚笑道。

　　易鸣擅长火行神通法诀，又兼修剑道，正需要合乎两道用途的宝剑，作为趁手兵刃。

　　李晚也已经选定了要炼制的法宝图谱，是一款名为炎龙剑的阔形法剑，加持符箓，封印火精，堪为火行令信，无论是施展神通法诀，还是施展剑法，都有莫大裨益，如果得到这样的法剑，易鸣在中期修士当中，也可一跃从普通高手成为顶尖高手，大大巩固在宗门和家族当中的地位。

　　易鸣为了炼制这件法宝，也是大出血本，不仅答应打开宝库，任由李晚选取其中的宝材，还垫付千万灵玉，还派遣助手，任由驱用，并予这火岩山城的人力物力支持。

　　等众人谈完为易鸣炼制法宝的事情，李晚又主动提起了火岩山城一带，向三位管事请教这里的风土人情。

　　今天下午，他趁着乌宁等人去安顿，到山城四周巡查，甚至还特意上到城头，看了那些床弩和火炮，当下也问起它们的来历和铸造方式。

　　这些在凡俗世间，可以称作是军机大事，但三名管事见李晚是炼器名师，也就知无不言，言无不尽，一一回答了他的问题。

　　从这些人口中，李晚了解到，这些东西都是从西北神机坊定制的。

　　“神机坊？”

　　“不错，神机坊和铜山，一东一西，并称我天南地界的两大炼器师联盟，不过铜山同业联盟，擅长传统的玄门法宝炼制，而神机坊，多为世俗王朝和小宗门炼制机关弓弩，火炮等物。”

　　“我听易弦道友说，用这些对付山里的妖兽魔怪之流，特别好用？”

　　“哈哈，正是，如果不好用的话，这里又怎么会安置如此之多的床弩和火炮？其实说起来，这等奇技淫巧，也就是用来对付灵智低下的妖兽魔怪才合适。”

　　“奇技淫巧？那可未必！”李晚心中默默道。

　　他没有与这三名管事争辩，但却恍然记起了，《器宗大典》里面，有一些关于这些东西的记载。

　　远古时期，修真界中，曾经有一种非常厉害的，可以杀伤修士的“八臂神机弩”，就是利用弩机攒射的方式，把成千上万的箭矢激发出去，方圆百尺之内，避无可避，把来犯之敌射成蜂窝。

　　这种八臂神机弩所用的弩箭，是以特殊之法炼制而成，可以破人罡元，对肉身杀伤力非常巨大，堪比飞剑！

　　而且它非常便于快速射击，多支这样的弩机齐射，攻击就可以连续不绝。

　　试想一下，成千上万口飞剑齐齐攻来，寻常修士，谁能抵挡得了？

　　虽然这些飞剑，大抵只相当于一名普通炼气弟子所祭，品相也只属一般，但若不作防备，十几下攻击就能击杀，拥有强悍修为，抵挡一时，也抵挡不了百千齐射，甚至就连结丹修士，面对这样的箭阵，也只能饮恨。

　　尤其神奇的是，这种弩机所用控弦与蓄力方式，决定了它的威力可以随着修士的修为和炼器的材料而改变，品级也能随之而改！

　　这实在是一种灵活好用的杀敌方式，尤其在防守一途，配合坚固可靠的法阵和塔楼堡垒，堪称利器。

　　除了这弩机之外，就是迥异于刀兵、衣饰、幡帜、炉鼎、文宝、天宝等物的“火器”大项。

　　火炮和火铳，是其中的属种，有趣的是，这并不是由炼器师们始创，而是丹道修士！

　　古时的丹师炼丹之时，偶然发现，几种既定的燃料以一定比例混合，会在炉中产生爆炸，威力惊人，后来把它们提炼，制成神火秘药，又再经历千百年的发展，逐渐为炼器师们掌握，火器便逐渐生成。这种东西用来对付凡胎肉身和低阶修士，有着意想不到的惊人效果，一杀就是一大片，比神通法术还管用。

　　最常见的火器法宝当属霹雳子，李晚在正气门和赤阳门期间，就曾经用过它来对付强敌，效果非常之好，不过相似的火器法宝，缺乏对付高阶修士的手段，也没有受到修真界的重视，历来都只是被当成不务正业的玩物。

　　李晚至今也只记得，《器宗大典》里面，只有一位宗师高手研究过这些玩物，还煞有介事地留下了记载。

　　李晚想到这里，却是突然心血来潮，暗暗想道：“这座火岩山城，倒是合适的个好地方，或许可以试验一下，那位前辈的研究。”


第0274章 名声

　　李晚等人抵达火岩山城的第二天，往来此地的寻幽客和游历弟子们便恍然发现，山城的广场，突然之间搭建起了一排整齐的工棚，一群自称是炼器师的修士们，占据了平常往来买卖的空地。

　　有人不禁好奇问道：“这些人干什么的？”

　　“你自己不会看吗？这些人是来天炉山历练的器道修士，看，这里还有字报呢。”

　　“什么字报，让我来看看，高价诚收焰硝、硫磺、火硫英、金星岩、明英……”

　　有人疑惑道：“这些东西，都是火山地带常有的矿物啊，不过都只是些普通之物，要来做什么？”

　　众人嘲笑道：“你要是明白，你就成炼器师了，还到处辛苦奔波干什么？”

　　那发出疑问之人挠了挠头，也是无话可说。

　　乌宁见着聚集的人越来越多，想起李晚的交代，拍了拍手，吸引大家注意之后，朗声说道：“各位，这里张贴的收购价目，你们也看到了，若在附近采到有这些宝材，只管带回来就是。”

　　有人好奇问道：“这位道友，有人说你们是来自铜山的炼器师，这是真的吗？”

　　乌宁笑道：“不错，这次我们奉东主之命，在这里开坊炼器，兼营收购宝材，若各位手中有名目之外的宝物，也可以拿出来，保证价钱合理公道。”

　　又有人打探道：“敢问贵东主是何方高人？”

　　“是天工坊李晚李大师！”

　　这没有什么可保密的，乌宁便把李晚的名号告诉了他们。

　　“李晚？好像在哪里听过。”

　　“我知道！这位李晚李道友，就是娶了天工坊大小姐的新晋名师啊，据传他年纪轻轻，就已经结丹，是位真正的天才人物！不过，他不是还没有成为大师吗，什么时候又更进一步了？”

　　“是啊，现在竟然就已经打出大师名号，真是不得了！”

　　“你们有谁清楚，这位李晚究竟是何方神圣？”

　　“什么，你小子竟然连他都不知道，怪不得，你小子整天就只晓得窝在山沟里采药材，遇到美女都闷声不吭的，想抱美人归，还得学学人家呀，一口气就娶两，要财有财，要色有色，这才是吾辈楷模！”

　　乌宁的话，引起了众人的热烈反响，在场诸人当中，有些听说过李晚的名号，有些则没有听说过，不过很快，这些没有听说过的人，也在众人的议论中对李晚有所了解了。

　　让乌宁有些哭笑不得的是，这些人之所以知道李晚的名号，居然不是炼器水平如何，而是一口气娶了两位如花美眷，财色兼收，不禁暗自摇头：“真是世风日下，人心不古啊，东主明明是少年天才，炼器技艺扎实，方才能够拥有这一切，而世人却只看到他的艳福。”

　　黄珍在一旁听到，不禁笑笑：“这也难怪，这些人大多都是寻幽客，器道离他们太远了，不关注这些又关注什么？”

　　世事往往就是如此离奇，李晚在器道一途，再大的名气，也比不上喜闻乐道的艳福，这两年他的名气急剧扩张，反倒有一半以上，是两位夫人的功劳。

　　萧清宁是天工坊大小姐出身，虽然比不上那些大豪族，但也是千金之躯，尊贵富有，而林静姝，更是继承其母美名的绝色美女，见过的人都印象深刻，传颂的范围也更广。这些都是对名气宣扬极为有利的事情，真要到说到炼器，李晚再厉害，出道的时间也毕竟太短，拿得出手的代表作，更是只有冰螭剑一件，哪里会有大的名气？

　　也正因为如此，这些人对李晚的认识，无非也就是结丹修士，青年俊彦，耀眼天才，郎才女貌等等浅薄的印象，不过，至少名头是听说过了，单只论这一点，甚至比许多老牌大师更为深刻。

　　“好了，你们也都知道，我家东主是谁了，灵玉管够，见宝材即收，只要品相够好，量够多，一切都不是问题，各位道友有兴趣的话，就去采集吧！”

　　……

　　乌宁等人在广场中发布悬赏时，李晚在城楼，也结束了数个周天的宝气流转，然后清醒过来，在弥烟弥罗两女的服侍下穿戴衣冠，整理仪容。

　　就在昨夜，接风宴结束之后，他抓住一时心血来潮迸发的灵感，写就炼制火器法宝所需要的秘药配方，包括数十种各种矿物与火、土二行宝材，然后便让乌宁等人挂出去，打算花费灵玉收购。

　　这件事情办起来倒也简单，只需要动动嘴巴，下面自然就会有人操心，再说这些东西也不贵，花个几千上万灵玉，就能收到一大堆，足够试验之用了。

　　李晚心情轻松，穿戴整齐之后，对着房中的观衣镜照了照，对弥烟道：“把乌宁等人叫上来，我有话要说。”

　　弥烟应了一声，当即离开房间，去叫乌宁等人。

　　乌宁等人很快来到城楼上，这一行人中，有乌宁，萧铁，莫言惜、黄珍、黎庸五人，是李晚亲自招收的人，还有几名同在铜山作场，学习《磨锋诀》等秘籍的玉泉剑派、血刀门、全大师等人名下记名弟子，以及三名来自易家明罗峰的炼器师。

　　李晚坐在椅上，看着济济一堂的众人道：“从今天开始，就要为易峰主炼器了，但是其他的宝材没有就位，天炉山也还没有爆发，我们还有将近一个月的时间，可以用来做前期的准备，这些任务并不繁重，我身为引领你们进门的器道前辈，也可以趁着这机会，负起督导之责，所以，我打算让你们在这一个月见，为往来这处山城的修士们修理法宝，或者帮助他们炼制一些力所能及的器具。”

　　玄门中人，并不全都是飞天遁地的大能，所用的法宝，也不全都是珍品绝品，更多的还是普通修士，使用普通法宝，甚至不乏凡品或者无品的器具，比如一些简单的薄刃飞刀，钩索，刀剑等物。

　　李晚在这时候，一来是真的要检验他们最近的所学，二来，也是准备看其心性品行，因材施教。

　　他这边吩咐下去，有些炼器师会觉得，这么短的时间里，为那些散修炼制普通器具，好处非常有限，并不是非常积极，难免便懈怠，甚至偷工减料；而有的人，做事比较认真负责，无论主顾是何人，炼制的法宝有没有赚头，都会用心；更有的人，能够趁着这机会，接触更多的人和事，开拓见识，也通过帮助散修修理损耗的法宝，见识其他炼器师的炼器手法，更进一步。

　　如果这些人当中，能够有资质和品行都让人满意的，李晚也不介意，传授他们一些真正高深的炼器法门，或许将来还能修炼有成。

　　众人听到李晚吩咐，自然是毫不迟疑地答应，但是心中如何对待，就只有他们自己才知道了。

　　李晚也不管他们，这些人的行为处世，自己可以从旁观察，一个月后，也自会有散修们的风评传出，可以作参考。

　　让众人退下之后，李晚留下了乌宁，询问张贴悬赏之后的反响等事。

　　乌宁如实回答道：“这些东西，单论起来价值不高，但是胜在可以顺手取回，有些修士，甚至就在山城不远的地方挖取大块的矿石回来，能够换个几百灵玉，他们也满意。”

　　李晚笑了笑，这些矿材，主要还是胜在采集起来容易，这种火山地带的疆域，几乎可以说满地都是，正常历练寻宝之余，捡一两块品相较好的回来就行了。

　　“也好，就从他们手上收购品相较好的，如果以后需要更多，还可以在凡间开辟矿场，专门开采就是。”

　　李晚心中想着，便让乌宁下去，自己也开始加工一些部件，以及淬炼法力，整理书信。

　　来到这处山城的第一天，就这么过去了。

　　夜幕降临的时候，李晚打算到四周走走，因为在《器宗大典》里面，也有关于火山地带的游历笔记，都是前辈高人留给他的宝贵财富，但是这些财富，他少有机会一一验证，并没有达到知行合一的境界。

　　李晚的想法是，左右闲来无事，不妨到处走走看看。

　　“李道友，你打算出去？”易姓管事得知了李晚的打算，前来问道。

　　李晚道：“不错，易道友有什么事吗？”

　　易姓管事道：“事情倒没有，不过往前百里，就是火炉山深处，几头强大魔怪的栖息之地，还请李道友小心。”

　　李晚心中一动：“哦？这么近的地方，居然有妖王盘踞？”

　　一般而言，修士活动的地带附近，都少有强横的魔怪，它们往往刚成气候，就被人族的高手剿灭了。

　　易姓管事道：“不是自己正常修炼而成的妖王，而是魔怪妖王，不过，千万不要因此而小看它们，这些魔怪性情暴躁，天赋奇特，有的时候，反而比一些神通广大的妖王还要难缠。”

　　李晚听到这里，顿时便全明白了，原来这易姓管事是担心，自己身为器道修士，缺乏对付这些魔怪的手段。

　　不过他不劝阻，也是因为自己已经结丹，再怎么大意，最多就是吃些小亏，不会出什么事。

　　“我知道了。”李晚笑着点了点头。


第0275章 黑金火药

　　故老相传，魔怪、夜叉，凶神恶煞的一类怪物，都是源自于普通的妖兽，感染了混沌魔气而形成。

　　这些怪物，往往肉躯强横，性情凶猛，迥异于原来的种族。

　　易姓管事在提醒李晚要小心山里的魔怪妖王之后，便给了李晚一份附近地区的地图，告诉他那些魔怪妖王的栖息之地，以及一些已经探明的矿场和宝材产地，还有生活在那里的妖物。李晚粗略看了看，让弥烟和弥罗把它收起来，然后便带着她们出发。

　　晚间的天炉山，笼罩在一层朦胧的夜幕中，远山在夜色中，犹如高大的幕墙，把目及之处的一切都遮盖起来，李晚和弥烟弥罗行走在其间，别有一种探险的滋味。

　　李晚所关心的是，这地方栖息的魔怪品种，以及它们栖息地储藏的矿物宝材，这里是火山岩灰堆积的低洼之地，随处可见高大的树木，枝叶繁茂，矿藏丰富，大片大片的金星岩，明英等物，犹如普通岩石一般裸露出地面来。

　　李晚此时已经把自己的乾坤囊换成更大的凡品宝器，囊里空间庞大，随意捡了一些品相较好的，结果发现，这地方土、木、金、火四行宝材俱都齐全，而且品相极好，除了水行宝材没有见到之外，几乎可以说，是一个天然的巨大宝库了。

　　“我们进山里看看。那地方，常常能够发现伴生的火硫英和磷石矿等物，正好给姹女毒火葫芦炼制几种新的火料配方。”

　　李晚记得，地图上标注了一个天然的巨大硫磺矿场，决心到那里看看。

　　弥烟弥罗自无异议，跟着他同去。

　　不一会儿，三人便来到数十里外的山里，果然，在附近寻找了一会儿之后，就发现一座巨大的天然深坑，坑里遍地都是硫磺矿石和火硫英等物，都是火山喷发之后，堆积而成的天然矿场。

　　如若不是这些宝材粗笨重大，单价又低廉，早就被往来的寻幽客们搜刮一空，不过最近李晚在山城里面高价收购这些东西，一些也几把力气，但是修为薄弱，难以深入魔怪栖息地搜寻上好宝材的修士，也许就会来到这里开采。

　　李晚运转法力，隔空擎出一掌，一块重达万斤以上，巨大的火硫英原矿，飞了起来，然后被他法力一收，化作飞跃的流光，钻进了另一只手打开的乾坤囊里。

　　又是另一块。

　　李晚装得不亦乐乎，很快又发现，一截巨大的焦木炭块。

　　这是火山喷发之时，岩浆滚落，包裹着泥沙，硬生生的把森林巨木烧成焦炭，是一种非常好的木炭材料。

　　寻常的器道修士炼制法宝，很少用得上这物，但是李晚知道，最初的神火秘药配方，也是要用到木炭的，木炭硝石硫磺，按照配方研磨成粉，混合在一起。

　　虽然这种神火秘药的威力有限，但却是炼制更为出色秘药的基础。

　　改进之后，还可以用到火硫英，明英等物，就是炼制霹雳子的配方，一块拳头大小的霹雳子，内嵌铁丸，甲片等物，爆炸时产生巨大冲击，弹丸飞射，不亚于刀剑飞矢，对炼气境界修士，杀伤力也是非常可观的。

　　但是《器宗大典》里面记载的秘方，却不是这些，而是利用一种名为黑锍金的矿物，配合普通火药秘方炼制而成，完成之后，以加持精炼之法，改变其中的物性。

　　这种火药的秘方，以黑锍金为名，号称黑金火药，真论起炼制的成本，倒是不贵，因为黑锍金在各种火山地带和硫矿矿场，经常可以见到，而且开采起来非常简单，连凡间都可以利用奴隶和苦工挖取，更重要的是，其他的炼器师，几乎不会用到这种东西，常常认为没有丝毫价值。

　　但是，炼制这种黑金火药，也不是简单之事，因为只有将物性变化掌握到了点石成金的地步，才能满足炼制他的要求，而能够做到这一点的人，哪怕是在中州之地，都已经可以号称是大师人物了。

　　李晚如今，也只是勉强可以炼制它而已，如果修为达到结丹中期，鸿蒙宝气提升到第六重境界，方才能够有十足的把握。

　　寻常的炼器法门，改变黑锍金和火药里面的物性，稍不留神，就是爆炸的下场，量不大，炼制出来的神火秘药威力也有限，用处不大，而量大，危险性也大大提升，但不是先杀伤敌人，而是杀伤炼制它的炼器师。

　　反正炼制其他的宝器，一样是暴利，还能赢得更多人的尊重，赢取更大的名声，他们修炼的炼器法门，也不能让他们随意地把炼制宝器当成儿戏，所有的时间精力，都要慎重分配，正是因为这些种种鸡肋之处，才造成了炼器师们对开发新秘药的兴趣欠缺。

　　李晚自己，一是有《器宗大典》里面的前人经验作为参考，对炼制成功的底气十足，二是修炼了鸿蒙宝气，平常炼制其他的法宝颇为容易，对自己的功成名就，也心中有数，才会有这份“闲心”，若然不是满足了这些条件，他也不会想到要炼制这些东西。

　　“终于找到了，这里果然有黑锍金！”又过了一会儿，李晚在矿坑的坑底，发现一块乌黑闪亮的，煤炭一般的奇异石块，面上露出一丝喜悦的笑容，满意地说道。

　　“主人，这就是黑锍金吗？”弥烟弥罗看着它，完全无法理解，这煤炭一般的石块，能够炼制成为威力巨大的黑金火药。

　　“你们可不要小看它，黑金火药，乃是我当前能够炼制的，威力最强，性质最为稳定的神火秘药，有了这东西，许多相关的火器法宝，也可以炼制了。”

　　神火秘药，是火器法宝的基础，需要有这些东西，才可以炼制其他，而且，它的效能，也与其他的火器法宝的威力息息相关。

　　弥烟弥罗应了一声，似懂非懂，但也没有太在意。

　　李晚心中却充满了欣喜，因为在那位前辈的记载中，黑金火药炼制成的“黑霹雳”、神火铳、神机炮等物，随便任意一种，都足以对付筑基修士！数量一多起来，甚至可以对付结丹修士！

　　对这等奇异的宝贝，他的兴趣是非常大的，甚至要大过了自己如今的主业。

　　“走，我们回去。”

　　李晚发觉自己的运气不错，很快又在附近捡了几块黑锍金，看着天色已晚，便招呼弥烟弥罗一起回去。

　　三人飞在天空中，很快就来到了火岩山城附近。

　　突然，一声巨大的轰鸣传入耳中，三人皆是一震，看向城池的方向。

　　“那是什么东西？”李晚看见，山城前面的几十丈外，一群黑压压的东西，正在如同蚁群一般涌向大门，门口的城墙上，正有十几名修士操纵床弩，一发一发地向里面射着巨大箭矢，并在同时，有几名修士把火炮炮口对准了“蚁群”最为密集的地方，轰隆一声巨响，火光四射，气焰冲击，炸得一片泥石翻飞，弹射的铁丸，石块，贯穿了一只只黑影。

　　“主人，好像是狼群，这种狼，好像不是一般妖兽……”

　　弥烟看着那些个个都有牛犊一般大小，浑身黑灰，爪牙狰狞的巨狼，隐约记起了教习给自己培训时，看过的魔怪图谱。

　　“是妖魔！”李晚也认出了这些黑影的来历。

　　普通的狼群，不可能这么疯狂，只有感染混沌魔气，丧失理智的魔狼，才能够克制自己作为野兽和生灵的本能，毫无理由地对着火岩山城这样的地方发起冲击。

　　这一群魔狼虽然数量不少，足足有三百多头，但是每一头，实力都在炼气前期上下，哪怕是体型最为庞大威猛的头狼，一眼看去，也不过才炼气后期，并不算什么威胁。李晚等人如今便看到，只有十几名修士站上了城头，利用地利和器械杀敌，其他的修士，依然还在城中广场闲逛，交易，更多的人，干脆就在房屋里面没有出来，秩序井然。

　　“原来是有魔怪袭击，不过威胁不大。”

　　李晚微微一笑，大概明白了怎么回事，便继续向前飞去。

　　果然，山城里面没有丝毫异动，这些甚至连城墙都越不过的魔狼，在修士眼中，再多也就是炮灰而已。

　　李晚没有理会这些魔狼，自行回到了山城，结果却意外见到，镇守这座山城的三名管事，都聚集到了自己居所的会客厅中。

　　李晚奇怪问道：“三位，这么晚了，有何贵干？”

　　易姓管事见到李晚回来，长松了一口气：“李道友，你平安归来，真是太好了。我们刚刚接到急报，说是天炉山方向，有一道小界门打开，还担心你遇上强横妖魔呢。”

　　“界门？”李晚微怔，“难道我们刚才看到的那些魔狼，就是跟那界门有关？”

　　界门是洞天世界里面特有的时空裂缝，连通着未知深处的遥远地界，经常有混沌魔气或者感染了它的魔怪从里面涌出，有的时候，界门打开不足为惧，但也有时，会有强横厉害的妖魔出现，对人族修士造成巨大威胁。

　　三名管事对望了几眼，面上带着几分忐忑，神色怪异道：“不错，现在我们这里有一个好消息，也有一个坏消息，不知李道友想先听哪一个？”


第0276章 妖魔临城

　　李晚笑叹一声，道：“三位，你们好歹也算是独当一面了，怎么也玩这套？有什么就说什么吧，就算真有什么事情，影响到我炼器，也不会怪你们的。”

　　三名管事尴尬一笑，道：“那，我们就真直说了……李道友，昨天你告诉我们，打算在这里等到天炉山喷发，然后派人入山搜寻地火之精，以及寻找适合炼器的地煞灵脉场所？”

　　李晚道：“正是，这又如何？”

　　易姓管事看了他一眼，面露难色：“这件事情，恐怕要泡汤了。”

　　李晚心中一动：“难道，这就是方才三位所说的坏消息，可是因为那界门的原因？”

　　易姓管事道：“的确如此，我们也没有料到，那界门竟然会在李道友你来的时候出现，每次这界门出现，附近方圆上千里的妖魔精怪，都会大受刺激，疯狂地攻击我等人族聚集之所，再加上遇到火山爆发，这一次的攻击，恐怕规模还不小。”

　　萧姓管事也面露凝重之色，道：“这种情况，我们称之为魔灾！”

　　李晚奇异道：“这究竟是怎么回事？些畜生茹毛饮血，应该没有攻城略地的想法吧？”

　　萧姓管事道：“妖魔当然不要攻城略地，但是这处地方，聚集着大量往来此地的历练修士，少说也有三五百人，多的时候，甚至能达到上千人聚集，还有随身携带的各种天材地宝，灵矿宝材，血肉之气逸散于天地。妖魔乃是受混沌魔气侵染而转化，对血肉有着天然的饥渴，尤其是我等人族修士体内炼化的纯净元气，更是能够助其晋阶，变得更为强大的宝物，这些就像是诱饵一般，吸引着那些妖魔前来。”

　　李晚道：“原来是这样，这些妖魔，真正在意的是吞噬血肉！”

　　萧姓管事道：“不错，但魔灾形成的原因，不仅仅如此。”

　　李晚道：“愿闻其详。”

　　萧姓管事道：“除了吞噬血肉，贪图进化之外，这些魔怪，也是因为界门出现，严重破坏了附近一带的平衡，本来就盘踞在附近魔怪，会与新来的魔怪族群厮杀战斗，互有胜负，然后胜者吞噬其血肉，实力大涨，进而继续争夺生存和繁衍的空间。

　　这些妖魔，遵行的是弱肉强食的法则，在这同时，它们也消耗彼此的数量，直到界门消失，各自的领地划分完毕，才能安定下来。到了这种时刻，守护火岩山城，将会成为此地的首先要务，想要入山寻找地火之精，需要大量人手，会导致本城的防御力量不足，另外，外出的人，随时都有可能在野外陷入魔怪的包围，极不安全，就算真的侥幸找到了地火之精，想要那里安心地结庐炼器，也不是容易之事。

　　所以，还请李道友谅解！”

　　李晚唔了一声，面色微变。

　　界门出现，妖魔涌出，一是性情愈发狂躁凶猛，彼此厮杀，极其危险；二是数量将会变得非常之多，多到需要彼此自相残杀，才能维持此地的平衡稳定！可想而知，如果贸然进入深山，会有什么样的后果。

　　“我明白了，这种状况，想要按照原定计划炼器，几乎没有可能，那好消息是什么？”

　　李晚记得，这三人说过有好消息。

　　三人对望了一下，笑道：“此地妖魔一多，击杀之后，必定会留下成千上万的妖尸，其中有不少，都是平常难得一见的珍贵物种，不少妖魔内丹，骨刺，爪牙，毛皮，鳞甲，筋肉，甚至是血肉，都可以用来炼制丹药或者炼制法宝，这些若是李道友感兴趣，到时候尽管取用就是！”

　　“哦？”李晚神色微变，露出感兴趣的神色道，“这也算是失之东隅，收之桑榆了，的确是个好消息。”

　　三位管事与李晚商量一番，请他给易鸣去信，声明此间之事，李晚也顺便给留在天工坊里的萧清宁和林静姝写了一封。

　　此间变故陡生，他一时之间也不清楚，什么时候才能离开。

　　一夜过去，城门口早已经平静下来，不过城头的修士们也没有连夜操劳，而是一直等到天亮，方才派出人手搬运狼尸，清点战果。

　　李晚好奇前往观看，只见到，大大小小两百来具狼尸，横七竖八躺在城门口，而门口的土地，也是到处坑洼不平，仿佛被人用神通大能轰击，依稀还可以见到，粗大如儿臂的床弩箭矢斜插，钉在坚硬的地面上，有些则是直接把几头魔狼钉在一起。

　　门口聚集了一些散修，指指点点，似乎在议论着些什么。

　　“他们在干什么？”李晚好奇问道。

　　乌宁道：“他们在问那些守城的执事弟子，用不用帮忙剥皮。”他起得比李晚早，刚才已经下去看了一遍，因此知道些许。

　　李晚笑道：“原来是这样，你们刚才有没有去问，他们打算怎么处置这些魔狼皮？”

　　这些魔狼皮，也是可以硝制，炼成皮甲等物的，只不过，一般少有玄门中人愿意穿戴这些低等妖物的皮毛，有些人便把它们运往东海，或者卖给凡俗世间的王朝。

　　乌宁道：“都是粗制一番，存起来以后再处理，如果有人要，也可以十几灵玉一件，当场卖掉。”

　　李晚笑道：“你们可以弄上几件，体验这些皮毛的特性，不过，用不着花费太多精力。”

　　乌宁点头称是。

　　李晚也低调上前，查看昨夜那些修士们的战果。

　　等到晌午，往来的修士渐渐多了起来，李晚便离开了城门口，回到城楼里，这时候，他也见到萧、张、易三位管事出来，指挥驻守在此的执事把活干完，然后点起一道凝实的青色狼烟。

　　这是召唤附近游历弟子守城，并同时警告他们小心魔怪的讯号，狼烟一起，附近一带便进入了戒备状态。

　　界门打开，附近一带的魔怪将会渐渐增多，偏偏那界门是飘忽不定的时空裂缝，难以捉摸，也只有等着它自然关闭，在这期间，天炉山一带的危险将会急剧增加，已经变得不再适合游历了。

　　当天下午，有几名散修陆陆续续回来，加入到了镇守这里的修士当中，按照原本的习惯，这些人多会在简单补给之后离开，但是这一次，他们却留了下来。

　　“附近一带充斥魔怪，贸然离开，太危险了。”李晚得知这样的情况，也弥烟和弥罗嘱咐道，“看来，我们也要做好在困守在这里的准备了。”

　　若是要离开，李晚现在就可以走，不过，乌宁等人必定会跟着离开，易鸣派来此地的清瑶宫弟子，灵峰执事等人，也要跟着离开，火岩山城难免人心浮动，思虑逃避，这样的后果，他是不愿意看到的，清瑶宫方面，也会不满。

　　而且，他也要留在此地等待转机，万一有机会，还是尽量把炎龙剑炼成，不可能一遇到变故就轻易放弃。

　　接连的几天，李晚便在这自觉中着手准备，一面是继续准备炼制炎龙剑的皓辰铁等物，一面却是他自己感兴趣的黑锍金。

　　李晚参照着《器宗大典》里面，前辈高人的记载，调配好了这种神火秘药的配方，然后开始炼制。这个过程出乎意料的容易，因为黑锍金、火硫英、明英等物，全都是非常普通简单的宝材，若不是后期加工涉及到了物性变化的法门，就连寻常学徒都可以炼制。

　　李晚也由此而得知了，制作这种神火秘药的前期工序，可以交给寻常学徒，只需要经过简单的培训，任何一名学徒都可以非常容易完成。

　　甚至，最初的普通火药，凡人工匠也可以调配，根本不需要炼器师。

　　李晚借此机会，整理了一下前辈笔记，然后自己编成配方。

　　这样的配方，一共有三份。

　　第一份是普通神火秘药，只需要木炭硝石硫磺，精研磨成；第二份是添加火硫英，明英改良的配方，效果大大加强；第三份，是黑金火药的基本配方。

　　李晚把最后涉及到物性变化的步骤，也是最关键的一步剔除，检查了一番，便找来乌宁，萧铁，莫言惜黄珍、黎庸五人，把这三份配方都交给了他们，嘱咐道：“你们看看这些配方，掌握了就每人试着炼制一些，然后交给我，这些天你们应该收到了炼制它们的原料。”

　　“神火秘药？这不是炼制火器法宝的火料吗？”

　　五人面色各异，但是身为铜山作场的炼器师，他们深受李晚恩惠，也没有什么可说的。

　　李晚叫他们炼制，他们就炼制，这叫守本分，于是全部答应下来。

　　李晚又道：“这些配方，你们可以传授给认为可以帮助炼制的任何人，但是注意，不要流传得太广，按照一般的做法，只给自己麾下的学徒和杂役知道就行。”

　　“我们明白了。”五人对这些规矩也非常熟悉，纷纷应是。

　　“去吧。”

　　李晚挥退了他们。

　　又一天过去，清晨，天刚刚蒙亮。

　　城门口的南面，突然传来一阵巨响。

　　这些日子，几乎天天都可以听到炮火的轰鸣，那是守卫这里的执事们在攻击靠近的妖魔，不过这一次，李晚感觉炮火密集了许多，应该是前来攻城的妖魔多了起来。

　　李晚正如此想着，突然之间，一阵整栋楼房都在震动的感觉传来，背面高大岩墙上的炮火，也跟着轰鸣了。

　　“连后面的火炮都开动了？”

　　李晚突然感觉不对，连忙走到门口，向外面看去。

　　这一看，却是吃了一惊。

　　南面的荒郊，密密麻麻的妖魔身影如同浪潮，正在向着火岩山城快速涌来，入眼遍处，几乎都是烟尘滚滚。

　　又过了一会儿，闷雷般的轰鸣充斥耳际，铺天盖地的强横气机，笼罩了整座城池！


第0277章 开战

　　这气机，不是一两头妖兽魔怪散发出来，而是荒野之中，真正的妖魔大军铺天盖地侵袭所带来，只见到黑潮涌涌，千军万马奔腾间，天地都仿佛为之变色。

　　隆隆作响的声音越来越密集，最后化成鼓点一般，大地在震动，楼宇在轻荡，仿佛有无数的巨人，在这火岩山城的四周打响了战鼓。

　　漫天的禽鸟扑簌簌地飞起，朝着北面的远空逃去，而声响传来的方向，那宛如海潮一般，无边无际，奔腾翻涌的滔滔洪流，正在以极快的速度席卷而来，仿佛在这空旷的平原上掀起了一场魔怪军团组成的沙尘风暴。

　　李晚远远见到，奔跑在最前头的，是一些长毛猩猩般，时不时直立行走，又手脚并用，双臂垂长的仆魔。这是一种让人感觉有些像是野人的类人物种，通常也被视作猩猩的近亲，个个身材魁梧，臂大膀圆，显得孔武有力。

　　仆魔的灵智比一般魔怪要高，有些甚至在手上抓住随手捡来的木棒或者野兽腿骨等物，充作武器，它们大多散发出强盛的气血，一看就是接近炼气前中期修为的水准，有些身材特别魁梧的，甚至已经达到炼气后期。

　　跟在这些仆魔身边的，是一群七八岁孩童大小，显得矮小猥琐的鼠妖。

　　鼠妖也是非常有名的一种类人妖属，以狡诈，贪婪，凶残，性喜吃人而著称，既是贪图人肉的美味，又是能从中吸取更多的血肉精华和元气，相比其他生灵物种的血肉，更有裨益。

　　凡俗世间，时常有一些偏僻闭塞的山村被妖魔侵袭，一夜之间，所有的人畜，生灵，都诡异地消失无踪，只在现场留下一些撕扯得破烂不堪的衣物，或者斑斑的血迹，连一片血肉或者白骨都不剩下，就是被这种贪婪而又凶残的妖物所害，连皮带骨，啃食得干干净净。

　　这里出现的许多鼠妖，已经懂得直立行走，混杂在仆魔当中，虽然大多都双眼泛着幽幽的红芒，被过多的混沌魔气侵蚀灵智，失去了平日的精明狡诈，但是贪婪凶残的天性越发凸现，带着一些巨大如犬的同族巨鼠妖兽，成群结队地冒着炮火前进。

　　与此同时，泾渭分明地在一旁前进的，还有身形巨大的魔狼群。

　　这几日的时间，出现在火岩山城附近的魔狼，已经有七八批之多，每日都有成百上千狼尸堆积在城门口，但这一批，数量明显更多，身形也更加庞大，血气更加旺盛，狼群中的任意一头，都足有相当于前几日魔狼头目甚至头狼的水准，更在这些妖兽之间，还有用后肢站立，身高九尺以上的狼妖。

　　狼族在化形一途，修炼先天道体的天赋，远不如鼠族，所以这些能够直立行走的狼妖，已经是炼气圆满，甚至堪比筑基境界修士的强大存在，它们发挥着狼群服从命令的天性，把麾下调理得犹如训练有素的军队，威胁远远大于前几日白白送死的纯粹野兽。

　　而夹杂在这三大妖魔军团中的，还有大量的巨大的蜘蛛、蝎子等物。

　　这些怪物，个个都有至少磨盘大小，口器暴凸，森白的尖牙露出，或者尾上倒钩高高扬起，各自簇拥着自己族群的王者，跟着魔怪洪流而来。

　　李晚在其中看到了足足有丈许高的黑褐魔蛛，七只巨眼铜铃大小的晶莹绿眼，闪烁着危险而又凶残的光芒，正是过去曾经遇到过的七星魔蛛；除了这些七星魔蛛之外，另外有绿毛狼蛛，花斑魔蛛，血纹花蛛……各种各样名目的蛛族魔怪。

　　李晚甚至看到，在这些身形从丈许至数尺不等的巨大魔蛛当中，有好几头已经变化出了人身，上半身乃是一只浑身灰黑的裸露女体，下半身依旧是魔蛛的蛛王。

　　昆虫化形，远比其他各族不容易，这明显就是已经达到了结丹境界！

　　另一边的各族，情况也差不多，有高大丈许，巨人一般的长毛仆魔，有大象一般身躯庞大的硬毛鼠王，有浑身包裹在黑角骨甲，黑气缭绕的人形蝎王。

　　虽然妖魔吞噬血肉，快速提升功力，比正常修炼更加简单，但却容易造成根基不稳，又有妖元浑浊，不擅长神通法术等等弱点，实力无法与那些活了千百年，依靠着自己修炼有成的妖王相比，但还是给城中的主人造成了极大的震撼。

　　再弱的妖王，也不是普通筑基修士能够单独对付的。

　　李晚站在这边城楼上，似乎都可以依稀听到那些城墙上面的修士们倒吸凉气的声音。

　　目前出现在城前荒郊的，主要就是这五大族，除此之外的，另有山中各种各样的野兽修炼成半人形，比如猪妖，牛妖，羊妖，鹿妖等物，大多都是炼气前期至后期境界，零散地分布于妖魔大军之中。

　　这么远远一看，大约可以估算，有近十万之多，而城中的人族修士，这几天三名管事升起狼烟，各方游历在外的寻幽客和弟子回来避难，总人数还没有超过一千，可谓是相差悬殊。

　　李晚站在城楼上查看间，三名管事当中的易姓管事，匆匆地赶了回来。

　　他看见李晚在楼亭上观看，连忙道：“李道友，现在情况紧急，还请让我等征调您随行的护卫！”

　　李晚来到明罗峰，自己带了十名来自血刀门的内院弟子，都是筑基前中期的好手，为首的师兄，甚至拥有不亚于三名管事的后期修为，在这地方，也算是有数的高手了。

　　除此之外，易鸣也给李晚派了十几名筑基高手，数十名炼气后期修士，陪伴他入山炼器，或者做些搜寻宝材，跑腿传讯，搬搬抬抬的力所能及的事情。

　　如今这些人没能入山，但是守城，倒也可以派上用场。

　　李晚点头道：“事急从权，易道友只管指挥他们就是。”

　　这时候，诸人也被城外的动静惊动，全都起来观看，他们住的地方，本就是在李晚隔壁，一下也全部集齐了。

　　李晚看了看他们，道：“眼下火岩山城正面临着妖魔的侵袭，我等寄居在此，前途命运与此城息息相关，总该做点什么，各位以为然否？”

　　众人纷纷应道：“李供奉所言极是！我等奋力守城，责无旁贷！”

　　李晚道：“那好，现在便有你们出力的机会，请跟随易道友前去，他会给你们作出安排。”

　　众人答应一声，便跟去了。

　　李晚想了想，又让弥烟再跑一趟，把乌宁等人叫来。

　　李晚对他们道：“眼下山城正在鏖战，你们注意保护好自己。”

　　乌宁等人皆道：“东主请放心，我们会见机行事的。”

　　不久之后，李晚便在城楼上，看着易管事带着各处找来的人手，在中央的广场集结，然后分开前往各个遭受攻击的地段。

　　李晚这时候发现，他们把炼气境界的修士派往了城墙各方，每隔数丈，就有一名筑基境界修士驻守，总共驻守了五十多人。

　　又有另外的数十人在广场待命，还有一群人四周巡视，维持秩序，提防散漫散修和宵小之辈趁机捣乱。

　　然后又见，三名管事带着人，前往寻幽客们聚居的精舍，说动他们派出人手协助。李晚隔着房屋，也不清楚他们都说了什么，但很快便有不少寻幽客跟着出来，接受了他们的安排。

　　“大宗门的人，就是好办事，这些寻幽客，本身就受这山城庇护，危难之时，倒是也能接受指挥。”

　　李晚暗暗点头，本来他看见有成千上万的妖魔临城，还有些担心城池被破，这里的人族修士惨遭屠戮，但是现在看来，三名管事已经对应付魔灾非常有经验了，他们发动了两三百人上墙防守，这些人能够出来游历，大多都是筑基境界的修士，能够发挥的实力，远远高于那些炼气前期到后期不等的妖魔，间杂着的筑基境界头领，数量最多也就是数百至上千，并不足以令人畏惧。

　　很快，墙头上，清瑶宫的执事弟子们操纵床弩，火炮，一轰就是一大片。

　　他们利用高大厚实的城墙，阻挡了缺乏攻坚能力的普通妖魔。

　　黑潮来到墙根下，突然之间，噗噗飞起几头巨大的身影，魁梧奇伟的狼妖，犹如神兵天降。

　　这些都是堪比筑基前期境界的大妖，城墙能够轻易阻挡野兽和普通小妖，但却阻挡不了它们。

　　可就在它们要冲进来的时候，十几口飞剑带着寒芒掠过，转眼之间，就有三头狼妖应声而倒，连一下都没有反应过来，就被削去了头颅。

　　另外几头狼妖见势不妙，凭空一滞，就想要转身逃跑，但却又有十几只飞矛一般的床弩箭矢迎面而来。

　　短短一息不到的时间里，所有跳起的狼妖毙命，唯有剩下两头没有被穿透要害，带着伤倒飞而出，轰隆一声砸落在地上。

　　轰隆隆！

　　猛烈的炮火齐射，那两头狼妖落地的附近，所有妖魔被猛烈的爆炸所覆盖，片刻之后，便只见一片断肢和焦黑血肉乱飞。


第0278章 强悍威力

　　这些断肢和焦黑血肉，是修为稍弱的普通魔狼的，它们直接就在炮火中炸得粉身碎骨，而两头受伤的狼妖，虽然筋骨强横，没有被炸成碎片，但也被猛烈的气浪带着铁屑和弹片激射，一头运气不佳，脑颅和心脏都被穿透，血肉模糊，当场就毙了命，另一头浑身上下遍体鳞伤，带着已经完全烧焦的毛皮，仰面朝天地躺倒在炮坑里面，被接着而来的一波箭雨钉在了泥土里。

　　李晚远远看着这一幕，若有所思。

　　眼前的这些场景，与他所知的修士斗法完全不同，更不是修炼长生大道，增寿法门。

　　这是种族与种族之间，最直接的交锋，赤裸裸的厮杀！

　　在这种状况下，除非已经脱离了凡胎肉身，否则，再如何勇武过人，也没有用。

　　而亲眼目睹了这样的战斗，给李晚带来的冲击和震撼，是无与伦比的，他不由自主地思索开了，假如自己陷入到了这样的鏖战中，该当如何是好？

　　这样的惨烈战斗中，什么法宝或者神通本领，才能作为依仗？

　　“怪不得修士都要脱离凡胎，依赖凡胎肉身，实在是太脆弱了，不过，元婴之境离我还太遥远，面对这样的境况，就要思虑借助外力。”

　　李晚没来由的想起了《器宗大典》当中，开宗明义的序文，那是讲述器之一物作用的，如今再看，却是有一番别样不同的感受。

　　修真界中，不少修士崇尚法道，视其他道路为畏途，一味只讲勇猛精进，心无旁骛，这固然可以帮助修士更快修炼到结丹，甚至达到真正的高深境界，哪怕面对眼前这样的境况，也足以神通法术祭出，一举灭杀全场，甚至有传说中，搬山撼岳，移星倒斗，甚至逆乱阴阳的无上神通。

　　但那些东西，与平常修士相距，实在太过遥远，能够修炼有成的修士，实在太少了！

　　“都说器道一途，难得长生逍遥，并不是我辈修士应该坚持的康庄大道，殊不知，就是因为这么认为，才放弃了在器道一途的发展，没有真正把它的优越之处发挥出来！如果连自己都认命，觉得器道并非修炼正途，那些器宗的前辈们，又怎么能够开发出鸿蒙宝气这样的法诀来，又怎么会在这条探索的道路上留下大典，希望薪火相传？

　　所谓道者，不是看着远处最终的成就，而是脚踏实地，践行理念。正所谓，脚踏之处即是道，我被器修，任重道远啊！”

　　李晚心中带着些微的感慨，隐隐间，有种莫名的顿悟。

　　他突然抬起了头，微微一笑。

　　“不能在这里看下去了，妖魔实在太多，再这样下去，虽然攻不破城池，但也难免会有伤亡。”

　　他招了招手，让弥烟和弥罗过来。

　　“主人？”两女陪着李晚在这里观战，见到他招手，不由有些疑惑。

　　“去，把我放在房间里面，炼制好了的黑霹雳拿来。”

　　两女有些惊异，但还是乖巧地答应，走进房间里面，把一口木箱搬了出来。

　　李晚亲自打开这口箱子，露出了里面一堆煤炭般的黑色的晶亮石头，每一块，都像是被人为捏成了拳头大小，正是他在这几日时间，依照前辈高人的配方，试着以黑锍金为主料，黑金火药炼成的黑霹雳，此物的原理，与寻常霹雳子一模一样，所不同的是，威力强大了十倍不止，拳头大小的一块，足足可以把筑基境界的修士连人带甲炸成碎片！

　　他把这些东西全数取了出来，装在乾坤袋里，然后转身便往城头飞去。

　　弥烟弥罗连忙跟上。

　　很快，李晚就来到了城头。

　　几十丈外，有几头庞大威猛的筑基大妖，正在快速奔跑过来，几乎可以预见，下一刻，就是高高跃起，冲进城里。

　　城墙上，众人正在紧张开炮，射弩，见状一阵惊呼。

　　“小心那几头大妖！”

　　“快，快拦住他！”

　　依仗着城墙坚固，火炮凶猛，人族修士们可以轻易阻挡敌人，但却怕这些大妖冲进来大肆杀戮。

　　李晚看见，二话不说，一枚拳头大小的黑霹雳激射而出。

　　在把这枚黑霹雳扔出之前，他把一丝法力灌入了其中，因此脱手之后，还可以隐隐感觉到，自己的身体与之带上了一股莫名的联系，仿佛有丝线牵引。

　　转眼之间，这枚黑霹雳便重重地撞在一头筑基大妖身上。

　　李晚神念一动。

　　轰！

　　霎时间，惊天动地的巨响震动了整座火岩山城！

　　众人只见到，一团席卷十几丈的巨大火球腾空而起，声波振荡，热焰流转，眼前瞬间就化作了一片茫茫的炽烈，那几头抱团冲过来筑基大妖，就这么直接消失了！

　　啪嗒！啪嗒！

　　高空中，一堆残肢断臂和焦黑的奇怪东西如雨落下，更有大片大片的泥土沙石被震得飞起，风暴席卷一般向着城头泼来，几名没有防备的修士，被一股突如其来的强烈气浪直接掀飞，向城墙里面栽去。

　　万幸这里站立着的，都是玄门中人，再加上距离爆炸中心足够远，这些石块泥土射过来时，基本上都已经失去了威力，气浪也只是把他们推下城墙，掉到了广场里面，并没有造成伤亡。

　　但是这场剧烈得过分的爆炸，还是吓得一群没有防备的人跳起，大声喊道：“出什么事了！出什么事了！”

　　好些人的耳朵都已经暂时失聪，扯着嗓子大喊大叫。

　　火岩山城里面的精舍和营房，更是出来一大群人，看着城门外腾空而起的一朵蘑菇似的巨大黑云，目瞪口呆。

　　“打雷了？到底发生了什么事情？”

　　有人道：“是李供奉，果然不愧是结丹修士，就是不同凡响！”

　　不少亲眼目睹李晚出手的人，还以为这是什么神通法术。

　　李晚总共炼制了十二枚黑霹雳，这一枚发出，大显神威，心里也满意之极。

　　“果然有击杀筑基修士的威能，不要说这些茹毛饮血的畜生，就是身上穿戴真器法衣的修士，也一样要粉身碎骨！”

　　李晚心里对这黑霹雳的威力有了底数，很快又再找到魔怪大军中的魁梧身影。

　　这些魔怪，一般都是修为越高的越像人形，又或者体形巨大，实力都不难判断。

　　眼下的形势，是大妖和妖王才对火岩山城有威胁，而普通的小妖，要等到死伤到一定程度，在城门下堆积尸体阶梯，方才能够上来。

　　李晚决定擒贼先擒王，朝着魔怪密集的深处飞去。

　　他不忘提醒弥烟和弥罗，叫她们先不要跟着过来，两女有些不适应，但见到李晚说得慎重，也只好答应，站在城墙上边远远看着。

　　几头大妖嘶吼一声，咆哮着冲了上来，更有的跃起十几丈，运转妖元，一下追到了李晚身后。

　　它们本性残暴嗜血，见到李晚胆敢深入，哪里还能忍受得了？

　　盘龙砚，幻神镜，交替祭出，李晚啪啪几声，就把这些追上来的大妖直接拍到地里，压成肉泥，然后又再利用赤鸦神火扇扇动神火飞鸦，肆虐的火焰风暴中，一头头大妖惨叫着掉落地下。

　　一口气连杀了二十几头大妖，李晚附近才空了一些，看看自己的战果，不禁也是讶然。

　　这效果，看起来与黑霹雳不相上下。

　　不过，黑霹雳的成本，可是比这几件法宝低廉多了，杀敌之时，更是只需要输入一丝非常微小的法力作为引子，与运用其他法宝是截然不同的。

　　这也算是各有千秋了。

　　“啊，小心，妖王过来了。”

　　突然，城墙的方向传来一阵惊呼。

　　李晚抬头一看，顿时便见到，战场上几头魔蛛妖王发现自己，已经带着数十大妖扑了过来。

　　它们也感受到了自己身上庞大的气血，顿时全部都疯狂了。

　　李晚却夷然不惧，反而早有所料似的冷冷一笑。

　　他祭出自己的乾坤囊，一把取出所有的黑霹雳，以天女散花之势，如雨洒落！

　　轰轰轰轰轰！

　　震耳欲聋的巨大响声，震彻了整个战场，巨大的火球接二连三地当空绽放。

　　一时间，天地为之失色。

　　这座火岩山城前方上百丈的天空，连绵数里，全都被一片炽白的焰光笼罩了。

　　翻涌的气浪，剧烈的热流，这些平常修士都可以轻易抵抗的东西，竟然化作了最可怕的杀手，一只只大妖，瞬息之间就被撕成了碎片，然后被焰光一照，直接化成灰烬，甚至就连几头靠近爆炸中心的妖王，也被撕裂得粉身碎骨。

　　足足九头魔蛛妖王，六头毙命当场，尸骨无存！其余两头在爆炸中心十数丈远，也被直接烧成焦炭，只有一头距离更远的，顽强地活了下来，但也浑身上下血肉模糊，肢残臂缺，眼见着是直接废掉了。

　　果然，还没有等到李晚再给它补上一击，它就被暴风般的冲击波轰向地面，砸成肉泥。

　　更加远的数百丈内外，无论天空，地面，一片平坦，倒伏的小妖如同麦秆般纷纷倒地，到处都是焦糊地狱。

　　一击威力，强悍如斯！

　　山城中，众人惊怔当场，耳边犹自带着嗡嗡的声音，被震撼得不能言语。

　　等到他们反应过来，究竟发生了什么，山呼海啸的欢呼声，顿时响彻了满城。


第0279章 一举之力

　　整座火岩山城，几乎都要被狂欢的声音震塌了。

　　九头妖王！整整九头妖王啊！就这么简简单单的一招天女散花，全部都杀死了！

　　荒郊中，奔腾的大军依然还在继续向前，黑压压的一片，宛如暴雨倾城，但是谁都明白，真正的威胁，并不是那些连城墙都跳不上来的普通小妖，也不是那些能够突袭进来的大妖，而是妖魔群中的首领，那些凭借着混沌魔气的侵染，实力提升到了堪比结丹境界的妖王们。

　　这里出现的妖王，足足有百头之多，这些妖王，每一头都拥有着远超筑基修士，异常强横的实力。单对单的情况下，火岩山城的绝大部分修士遇到这样的妖王，就是一个死字，哪怕全身武装齐备，又有多名帮手辅助，也依然难以应对。

　　虽说人族修士的优势在于团结协作，而这些妖王，终究只是混沌魔怪，并不是那种活了数百上千年，真正成精的存在，但是一千对一百，平均每十人，就能分摊到一头妖王魔怪，压力不可谓不大。

　　再加上那些魔怪族群当中的大妖强者，小妖精英，就算不被杀死，也要累死了。

　　但现在，李晚一口气杀掉了九头妖王，几乎把魔怪的主要战力十去其一，所有意识到这一点的人族修士，都忍不住沸腾了起来。

　　城中诸人，立时士气大振！

　　“好啊，结丹修士，果然不愧是结丹修士！”

　　“还以为李供奉专精器道，并不懂得如何杀敌制胜，但却没有想到，竟然还有如此厉害的杀手锏。”

　　“如此厉害的神通，怕是那些真正的法道高手，也施展不出吧？”

　　“厉害，实在太厉害了！”

　　“不但是九头妖王死了，还有几十头大妖，成百上千的小妖陪葬！”

　　“你们看，蛛魔大军要溃败了。”

　　众人亲眼看着，整个战场，凭空生生地平了一块。

　　众人的震撼与振奋，简直无与伦比，所有人都禁不住热血沸腾起来。

　　易姓管事也看到了这一幕，大吼道：“各位道友，跟我冲啊！现在蛛魔大军实力大损，只要把剩下的几头蛛王都杀了，这些妖魔就会自相残杀，到时候，我们不战自胜啊！”

　　对付这些攻城的魔怪，众人已经相当有经验了，立刻意识到，这是一个天大的好机会！

　　魔怪之间，本身就不是和平相处的，只是在本能的驱使下，想要攻占城池，吞噬人族修士的血肉！

　　一旦彼此之间的实力失去了平衡，它们就会陷入自相残杀的怪圈，虽然这些魔怪之间自相残杀，容易诞生更加强横的妖魔，但是只要抓住机会，在它们进化之前全部剿杀，这场妖魔和人族之间的战争，就胜利了！

　　这绝对是扭转战局的大好机会！

　　“易管事说得有理，各位道友，是时候该我等大显身手了！”

　　“杀！”

　　几十名自恃实力高强的散修，跟着易管事带领下的清瑶宫弟子冲出了城。

　　他们也不是跟妖魔一般，乱冲一气，白白把击溃敌人的良机错失，而是非常明智地朝着李晚而去，来到被他扫出一片空白的蛛魔群中。

　　那里，三头高大的巨大魔蛛身影，正在仰天长啸。

　　伴随着嘶嘶的怪声，一根根拇指粗细的白丝激射而出，瞬息之间纵横交错，交织成一张铺天盖地的大网！

　　这大网乃是由蛛魔的本命神通所化，一遇清风，就会变得非常坚韧，还带着惊人的黏性。

　　不过天下万物相生相克，这种蛛网刀枪不入，韧性惊人，几乎连飞剑都难以斩断，数量一多，连筑基修士也要捆绑得严严实实，遇到火焰，却是没有丝毫抵挡之力，几名擅长火行神通的修士立刻飞在前头，手掐法印，一道道火焰喷射而出。

　　天空中，李晚也祭起赤鸦神火扇。

　　呼呼！

　　风声四啸，火鸦扑翼，漫天飞舞的白丝，几乎都是应声烧融！

　　那半人半蛛的蛛魔妖王大怒，整个身体都在几根没有断掉的蛛丝支撑下吊起，仿佛提线木偶一般，拉着大量的蛛魔大妖和小蛛魔扑了过来。

　　李晚面无表情，祭出房屋大小的盘龙砚，当空就是一砸！

　　这些蛛王的实力，其实跟他以前遇到过的七星魔蛛相差无几，都是介于筑基境界与结丹境界之间的变异妖王，以前他对付得吃力，但是现在，修为和实力都暴涨许多，已经可以轻易对付了。

　　这一砸，就是直接压倒了地下。

　　纯净的法力，远不是那蛛王的浑浊妖元可以比拟，更何况，单论法力的雄厚，李晚也不差于它，再加上这盘龙砚本身就是珍贵宝材壤云石所制，运转之间，如意顺心，难以想像的巨力，全数施加在那蛛王身上，直接就当空打落，砸成肉泥！

　　噗噗噗！

　　几十头小蛛魔从高空落下，直接摔了个粉身碎骨，而大妖们，也纷纷陷入了杀上来的人族修士的包围中。

　　没有错，就是包围！

　　明明是魔怪的数量远远多于人族修士，但是这些魔怪，大多神志不清，狂躁异常，彼此之间根本没有丝毫配合可言，而人族修士们近百人抱团在一起，也不需要什么精深妙法，一轮飞剑祭出，笔直地往前方斩去，一阵风声嘶啸中，就是血肉横飞。

　　这些往来于火岩山城的修士，不少都是参加过几次守城的老手了，深知自己依靠的是众人的力量，哪怕是不擅长飞剑之术的人，也临时客串了一把剑修，只管把山城派发的普通飞剑祭出就没错。

　　人群在移动，剑刃也在不停向前，一团风暴席卷到哪里，哪里就是残肢断臂横飞，势如割草。

　　李晚对这些人的配合，可谓是满意之极，有他们及时杀出接应，自己也可以防守去杀剩下的两头蛛魔妖王了。

　　他看出了这些杀出来的修士的意图，虽然不是太清楚里面的门道，但还是把目光转向了自己盯上的目标。

　　“接下来，就是你们了。”

　　李晚张手一招，盘龙砚忽地一声，飞了起来。

　　轰隆！

　　带着猛烈的破空之声，如同陨星降世的砚台砸落！

　　“哈哈哈，李供奉知道我们打算了，他正在追杀那些妖王！”

　　“快看，妖王被砸扁了！”

　　真正的战场上，彼此之间的默契，不需要用太多的交流，只是简单的冲出，陷阵，双方都尽量朝着已经出现大片死伤的蛛魔群中杀去。

　　李晚也坚定不移地朝着最后一头魔蛛妖王冲去。

　　大妖拦路，张手一招，法力化成无形的巨掌，直接捏爆！

　　小妖拦路，祭起幻神镜，当空一照，然后飞驰的身体带着猛烈的罡风直接卷起，高高扬起，摔落！

　　伴随数十神火飞鸦冲进魔蛛妖王的身躯，庞大的身躯开始燃起了熊熊的火焰，整个蛛魔种群，终于彻底崩溃了。

　　人族修士们愈发狂热，就连一些本该在城里镇守，轮休的寻幽客和游历散修们也趁机冲了上来，尽可能地多杀一些厉害的大妖。

　　城头的炮火和床弩，不得不停了下来，免得误伤。

　　正好这个时候，他们的弹药和飞矢也需要补充了，连忙发动人手，飞快地往上面一箱一箱地搬动着。

　　萧姓管事叹了一声，道：“怎么全都跑上去了，还好我们的执事弟子没有跟着疯，传令下去，所有我清瑶宫弟子，不得随意出击，要提防妖魔趁机发起突袭！”

　　话虽如此，他却没有多大的担忧。

　　眼下的情形对己方非常有利，这些妖魔暂时是难成气候了，失去了首领的魔蛛，不要说再对火岩山城形成威胁，就是从其他的魔怪手中逃生，都成问题！

　　这些妖魔联军一般的各大种群当中，魔蛛占据了足足两万左右，妖王境界的首领，也有十多头，实力非同小可，但这一下，立刻就成为了最弱小的存在。

　　眼见着战场上再也看不到拥有庞大身躯的魔蛛妖王，易姓管事连忙来到李晚面前，大喊道：“李道友，别杀了，我们回去，快回去！”

　　“回去？”

　　李晚怔了一下。

　　他刚才杀了不少的妖魔，但大多都是用黑霹雳和祭起法宝杀戮，本身的法力，并没有损失多少，还有再战之力。

　　易姓管事道：“我们回去以后，这些妖魔就会自相残杀起来了，等它们杀完，我们再收拾残局！”

　　“原来如此！”

　　等着妖魔自相残杀，倒是一个不错的主意。

　　李晚于是跟着众人离开。

　　果然，众人刚刚回到火岩山城，便见到那些涌上城头观战的修士们，全都如潮一般欢呼起来。

　　荒野上，漫漫无边的妖魔大军，果然如同易管事所说一般，全数往蛛魔大军所在的西南侧压去了。狼妖的长啸，鼠妖的吱叫，仆魔的怒吼……各种各样的声音交织在一起，上演了魔物凶残相噬的残酷一幕。但李晚却来不及关注这些，因为他发现，自己被人用热情的欢呼和敬畏的眼神包围了。

　　“李道友，你可真是一举之力，拯救了我们这座山城啊！”

　　三名管事排开众人，来到他面前，激动地大赞道。


第0280章 妖魔血晶

　　接下来的战局，果然也如同三位管事所言，变得非常明朗了。

　　李晚击杀了全部的魔蛛妖王之后，魔怪军团果然陷入到了一片自相残杀的疯狂中，那些原本冲着火岩山城而来的魔怪们，竟然齐齐在自家妖王的带领下，向着失去王者庇护的其余魔蛛疯狂攻击。

　　李晚和众人站在城墙上，亲眼看着一只又一只的魔蛛被撕碎，扯裂。

　　魔蛛也并非全无还手之力，在剩下的大妖带领下，发动了疯狂的反扑。

　　大量的小妖死亡，荒郊野外，很快就躺满妖魔尸体。

　　这样的场景持续了足足有两个时辰，当魔蛛基本上全军覆没之后，那些魔怪们便转移了目标，首先遭殃的，就是那些猥琐的鼠妖。

　　多只鼠王为了争夺那些魔蛛的血肉，陷入了大群大妖的重重包围中，虽然最后凭借着强横实力杀了出来，但却很快又再落入到仆魔妖王手中，李晚就亲眼看见，一只长得特别魁梧的仆魔妖王，高高扬起手中那支不知从哪里顺手带来的巨木大棒，敲西瓜一般，接连几棒，就把身前的几只巨鼠妖王一一开瓢。

　　仆魔妖王巨掌探入那些鼠王脑颅中，抓出一团血肉模糊的东西，就往血盆大口里扔去，大口大口地嚼了起来。

　　也有一些妖王，是被筑基境界的大妖围攻而死，然后争相抢夺妖丹，尸块！

　　更有的，干脆就是鹬蚌相争，渔翁得利，从同族的手中争抢。

　　到处成了自相残杀的修罗地狱。

　　“我们要抓住机会出击，因为那些大妖吸收妖王内丹或者血肉之后，都有可能进化，而小妖，也可能变成大妖！”

　　远远看着，三名管事当中的易姓管事，凝声说道。

　　其余两人也点了点头。

　　李晚在一旁听到，心中骇然。

　　修士夏练三伏，冬练三九，长久修持，才有可能更进一步，就算自己这般，足可以称为梦幻的际遇，也花了几年的时间，才从炼气境界晋升筑基，然后又是几年，方才结丹。

　　这些妖魔晋阶，可还真快！

　　“谁说不是呢，天生万物，各有千秋啊。不过也无需担心，恰恰是因为这样，这些妖魔都还来不及诞生出与修为相匹配的灵智，具有的妖元，也是最浑浊且微弱的，就算晋升到妖王境界，也就是下品中下等真丹的水准。”

　　“妖魔不懂军阵配合，不通灵智，不识计谋，真要对付起来，有的是办法，要不是这样，刚才我们也不用临时撤退。”

　　“现在就耐心等候吧，等着最好的时机到来，再发起反攻！”

　　三名管事对这些妖魔非常了解，也把他们的经验传授给了李晚。

　　说起对付妖魔，易姓管事不由又笑道：“刚才真是多亏李道友了，要不是李道友神通广大，我们还真难以迎来这转机，要是让那些妖王和大妖大冲了进来，虽说不至于立刻城破，但也难免出现伤亡。”

　　“是啊，每逢妖魔攻城，我们火岩山城，总有办法守住，但是每一次，都难免会出现伤亡，最惨烈的时候，是几乎损失一半！”

　　“不错，那次的战斗，我们还没有奉命镇守这些，还是我们的前几任前辈任下发生的……”

　　李晚听到三位管事的絮叨，不禁也有些明悟了。

　　怪不得，自己一回来，听到的是发自内心的欢呼，无论是清瑶宫弟子，还是游历散修，搜寻宝材的寻幽客，所有的人，看向自己的眼神都充满了感激和敬畏。

　　实力高强的修士，真的有扭转乾坤的能耐，这些人，无疑也是希望有高手在此镇守的。

　　李晚笑道：“为守城出力，李某也义不容辞，三位不必多言。”

　　“对了，不知李道友最初之时发出的是什么宝物，竟然拥有如此强横的威力？”易姓管事突然提起一件事情。

　　李晚道：“你问的是我用来炸死那些妖王的黑霹雳？”

　　三名管事尽皆一怔：“黑霹雳？”

　　李晚微微一笑，把自己改良神火秘药配方的事情，简单说明。

　　三人恍然大悟，也终于明白，那是类似霹雳子的神奇宝物。

　　不过他们的了解也就止步于此，李晚毕竟是炼器师，没有必要解释得太清楚，让他们以为是秘传的法宝就好。

　　李晚跟三位管事辞别后，回到城楼上，当即招来乌宁等人。

　　“你们从今天开始，先不要管其他任务了，给我全力炼制黑金火药！”

　　最近的日子，众人收了不少派得上用场的宝材，随着狼烟升起，方圆千里的修士们聚集，更是带回来大量的黑锍金等物，只要普通配方管够，李晚完全有信心，短短几天之内，多炼它个几十上百枚黑霹雳！

　　到时候，哪怕是一百头魔怪妖王同时冲上来攻城，他也有信心，反掌之间就把它们给灭了！

　　不但要灭了这些侵袭的妖魔，有机会的话，还可以凭借着这件秘密武器杀入深山，把炼制炎龙剑的事情也给解决了！

　　……

　　妖魔之间的自相残杀，持续了整个白天。

　　其实经过最初的杀戮之后，妖王境界的魔怪首领，早就已经把魔蛛的实力瓜分干净了，剩下的几大种群彼此厮杀了一阵，感觉奈何不了对方，就各自退开十几里，似乎是吞噬了妖丹和血肉之后，需要时间休息，炼化。

　　剩下的战斗，是零散的大妖率领麾下的小妖在进行。这些大妖，有些是失去了妖王统治，有些是被厮杀的气氛深深吸引，欲罢不能，连妖王的号令都不听了，本能地朝着有可能令自己进化的战场深处闯去。

　　人族修士也不是完全躲在一旁干看，三名管事在中午午时过后，派出了几支由清瑶宫弟子组成的捕杀小队，离城数里，猎杀这些与大队分散的妖魔。

　　而另外的一些人，则是在李晚困惑不解的目光中，搬运起了许多巨大妖魔的尸体。

　　“这是打算干什么？”

　　“呵呵，李道友有所不知，那些妖魔，其实是不难对付的，只要把它们渴望得到的血肉摆在城门口，就会疯狂向着这边涌来，我们把剩下的火炮都压到这一面，可以给其造成巨大的伤亡，剩下的，对付起来就更加容易了！”

　　李晚听到他们解释，这才恍然大悟。

　　这时几名管事又道：“李道友，我们晚上还会派人外出猎杀妖魔，那些吞噬了妖丹和血肉的大妖、妖王，都需要花费时间吸收力量，今天晚上，就是最好的偷袭良机，为了防止意外，还请李道友留在城里，协助萧道友镇守。”

　　本来这事不应该麻烦李晚，但有李晚留在这里镇守，他们才能放心把精锐弟子派出，投入的力量更多，成果更好，明天守城的压力，就能大大减轻。

　　李晚也明白这事的意义，答应道：“好，我会尽心的，两位道友出门在外，也请小心保重。”

　　两位管事道：“多谢李道友了，我们会量力而行的。”

　　……

　　傍晚时分，人数在三百上下修士们分成数队，如期离开了火岩山城，准备出发猎杀妖魔。

　　而留在此地的众人，也分出数百，继续在妖魔尸体上搜寻着战利品。

　　他们已经忙碌了整整一天了。

　　实力高强的妖魔，其实也浑身是宝，因为它们都由普通妖物变化而成，身上的内丹，骨刺，爪牙，毛皮，鳞甲，筋肉，甚至是血肉，都各有用处。

　　深夜时分，城中的广场灯火通明，除了必要的巡逻队伍依然还在坚守岗位，大部分的散修，都聚集在那里了。

　　是不是有人大声喧哗，高谈阔论，一派节庆的喜悦气氛。

　　李晚招来乌宁，道：“你下去看看，大家都收集到了什么样的宝材。”

　　这是题中应有之义，乌宁也没有异议，自然是应诺下来。

　　李晚又道：“如果都是些认识的炼器材料，又能够在作场派上用场的，就直接收购了吧，价钱方面，按市价先算好价钱，然后报上来即可。对了，不要忘了给大夫人抄录一份账本，以备核验。”

　　乌宁自然不会忘记这规矩，也应诺一声。

　　现在李家上下产业，财务，基本上都要给夫人过账核验，因为东主并不擅长料理这些，又不想分心琐事，都要靠着两位夫人，才能打理得井井有条。

　　当然，门客们也都知道，主要是大夫人在管这些，二夫人还无法担当这重任。

　　乌宁离开之后，李晚便在房中闭目养神，等待着他去办差的结果。

　　过了许久，乌宁回来，方才知道，总数竟然约有百万之多。

　　“这些都是第一手的妖魔宝材，如果落到商会手中，就卖得贵了。”

　　“能有多贵？”

　　“价值起码也在两百万以上，如果不算上其他的宝材，光是这些，就够我们作场用上三四年了。”

　　看着乌宁满脸兴奋的神色，李晚暗暗点头。其实普通的宝材，他并不是非常介意，关键是珍贵难寻之物，要尽可能地囤积下来，以备不时之需。

　　李晚把账单要了过来，准备看看，里面都有些什么。

　　“嗯？”

　　突然间，李晚在这账簿上，发现了一些意想不到的好东西！

　　“这些妖魔，竟然有凝化出了血晶的存在？”


第0281章 意外挫败

　　血晶者，血精也，究其本质，乃是一种蕴含血肉精元，通过提纯之法精炼出来的块状结晶。

　　此物只在蕴含血气特别旺盛，血肉之躯强横的存在身上，才能提取，比如以往李晚击杀七星魔蛛，那也是一头妖王品阶的魔怪，但是身上并无真正的血肉，就难以提炼。

　　正如金、铁、铜、锌、铝等物，皆为金属之物，此物实与李晚此时安置在身上的血魄之心类同，都是血肉精元一类的宝物！

　　这里出现的血晶，不用问，当然是从那些妖魔尸体上提炼出来，不过李晚记得，不是什么妖魔身上的血肉精元，都可以炼制成此物，也不是什么品级，修为，都堪能足够提炼，想必那些搜集战利品的修士们，是抽取了不少的妖王和大妖精心，花费不少心思，方才炼成。

　　“从妖王尸身上提取，由于血肉精元和元气充足，整块血晶的纯度足够，凝炼结晶的过程，也不易掺入杂质，得出来的品相，必然是上品血晶，价值两三万灵玉。

　　从大妖尸身上提取，必然要抽取十头乃至于二三十头以上大妖尸身，甚至从残肢断臂上面提起，浓度和纯度远远不足，蕴含精元的品相，也远远不足，故此，炼成中品血晶，价值千余两千灵玉。

　　而从小妖尸身上提取，必然要抽取更多混合在一起，品质更差，提炼起来也更为不易，仓促之间，也是顺其自然，炼成下品血晶，价值一、二百灵玉。”

　　血晶也是宝材的一种，还是炼制某些特殊法宝必须用到的宝材，李晚熟读《器宗大典》宝材篇，心中自然有数。

　　他看向乌宁，问道：“那些血晶在哪里？”

　　乌宁道：“在这里，我刚才想到，东主可能要亲自查验这些宝材的品质，就带了几块上来。”

　　李晚笑道：“你有心了，我确实是想要看看。”

　　他向乌宁要了几件样品，果然发现，都是一些鸡蛋大小，通体晶莹如玉的血红结晶，这些刚刚凝练出来的血晶，还带着一种温润而泽的质感，淡淡的血腥味道，萦绕在鼻尖。

　　这几块血晶中，以上品血晶蕴含的血肉精元最为浓郁，品质也最高，中品血晶，效用和精元纯度，大抵只有它的一成，而下品血晶，虽然个体丝毫不输于上品血晶，但是通体暗红，光泽也暗淡无华，看起来就像是一块血肉疙瘩，味道也间杂着腥臊与焦煳，精元纯度，同样大抵只有中品血晶的一成。

　　不过就算是品质最低的血晶，也一样可遇而不可求，因为它需要大量杀生才能提取，平常的时候，修士去哪里提炼这么多的血晶，多半都是杀敌之后顺带提取，如果品质实在好，就自己用了，或者转给自己认识的炼器师，如果品质不好，或者血肉精元丧失，白送给人都未必要！

　　不过谈起这些血晶，李晚也是面露喜色。

　　“这血晶，可是真正的好东西啊，炼制不少灵宝，异宝，需要血祭之法，血元蕴养，除了到处掠杀生灵之外，就是靠着它来维持！”

　　修真界中，有不少的奇特法宝，比如摄魂铃，拘灵牌等物，里面蕴养着凶灵、魔魂，需要靠着这种血晶来饲养。

　　这些血晶，就相当于是灵玉一般的食粮。

　　当然灵玉也可以替代此物，但却会造成许多缺失精元的问题，威力大大降低，养育出来的凶灵、魔魂等物，也容易丧失灵智，变得木讷，呆板。

　　生灵的血肉精元，毕竟不是完全灵气可以替代的，除非是命格和品阶非常之高的纯粹元灵之体。

　　乌宁道：“这里面有三块上品血晶，是免费提取的。”

　　“哦？”李晚看了看账簿，发现果然如他所说。

　　乌宁道：“东主杀了不少的妖王和大妖，但那些，大多都已经粉身碎骨……不过剩下的，都被收集战利品的寻幽客们捡起来了，萧管事让他们把您应得的部分交出来，他们也没有意见。”

　　李晚微微颔首：“萧道友有心了。”

　　对这分配，他还是感觉满意的，以他如今的身份地位，用不着跟那些普通修士抢夺战利品，但并不意味着，就该随便无偿给人。

　　他看中的是大家都要遵守规矩，倒不在乎得多得少。

　　李晚把总数八十八块的血晶收了起来，其中五块为上品血晶，十块为中品血晶，剩下的七十三块，都是下品血晶。等到乌宁离开后，他便叫两女把房门关好，到外面守候，然后从乾坤囊中取出赤鸦神火扇，又再取过一块中品血晶，尝试着唤醒器灵，吸纳起来。

　　只见原本明亮的房间中，闪动起了幽幽的红芒，一只身形飘摇的血海火魔精魂，如同篝火升起。

　　它嗅到血晶的气味后，果然很快就躁动起来，跃跃欲试。

　　李晚微微一笑，放开了手中的血晶，火魔精魂连忙夺过它，当空一道红芒笼罩，中品血晶仿佛不断燃烧，冒出滚滚的浓烟。

　　这浓烟却没有散开，而是如同一条红蛇，全数钻进了血海火魔精魂的口中，那狰狞扭曲的怪脸，绽出满足的笑容，转而又向李晚传来一道讨好和乞求的意念。

　　李晚没有理它，而是轻轻叩起了扇柄。

　　赤鸦神火扇轻颤一下，这器灵便经不住宝体法阵的束缚，呀的怪叫一声，缩回里面去了。

　　倒不是他舍不得这血晶，而是吸食过多，也无裨益，还得经过炼化吸收才行。

　　李晚这时候又突然想起，自己的行囊中，还有一件宝物，能够用上这血晶。

　　养魂布！

　　“这下，这件邪道圣器也能更快育成了。”

　　李晚满意之极，又招来弥烟：“传话给乌宁，给我把提炼这些血晶的散修找来。此事不要声张，让他一个人去办就行。”

　　这东西，抢手而且血腥，他也不打算公开收购，而是私下里联络一些散修进行搜罗。

　　等到后半夜，火岩山城里面的喧嚣，终于渐渐平息下来。

　　修士们虽然精力远超常人，可也还是习惯与夜晚静坐修炼，或者卧床休息，深夜时分便全都回精舍去了。

　　荒野上，依稀还有妖魔在游荡，幽幽的眼瞳，在昏暗的夜幕中，犹如鬼火飘摇，一些负责巡逻和守卫的执事弟子远远看着，防备大妖以上妖魔的侵袭。

　　突然，南方的夜空中，传来一阵风声。

　　“什么人？”

　　一名守卫警觉地抬起了头，却只见到，那是人族修士祭起遁器飞行之时特有的流光，并不是妖魔之属，不觉放下心来。

　　“应该是易管事和张管事他们回来了，走，我们上去看看。”

　　“你们小心一点。”有人提醒道。

　　“没事，我们飞高一点，小妖跳不上来，大妖来袭，也有足够的时间反应！”

　　这些人已经极有经验，心情也是轻松愉快的。

　　几人飞离有法阵守护的城头，迎向那些回来的人。

　　但等他们靠近以后，不觉就愣住了。

　　这些人，的确是跟随易管事和张管事出去的狩猎队伍，但却不是预料之中那般，大胜归来，反而像是打了败仗的残兵败将一般，灰头土脸，满身伤痕。

　　再看那队伍里面，人影似乎稀疏了不少，出发之时明明有三百上下的队伍，竟然变成了两百出头。

　　“易管事！”

　　迎上来的几人照着星光，在人群中看见了神色萎靡的易管事，不由得吃了一惊。

　　易管事是火岩山城的镇守管事，虽然早就已经从执事之位退下来了，但早年就曾经是筑基后期修士，实力高强，甚至要远胜于寻常的出来游历的内院弟子。

　　这样经验丰富，又有诸多执事保护的人，按理说来，在这样的行动中是不应该受伤的，但是众人看见的却是，他被两人架在身上，托着一起飞行，他的胸膛上，一道粗大的血痕斜掠而下，大滩的血迹染红了衣裳，眼看着就触目惊心。

　　“易管事，究竟发生了什么事，你们怎么都受伤了，还有的其他人呢？”

　　这些人里面，有部分是清瑶宫的执事弟子，彼此之间都认识，见状连忙关切地问道。

　　“对了，张管事怎么不在？”

　　“先别问这么多了，快，快回去通知城里，开启大阵，否则就来不及了！”

　　“什么，开启大阵？”

　　但凡是灵峰，洞府，历练城池等地，都有完备的守护法阵，一旦开启，满城上下，都会被严密的禁制笼罩，变成一座坚固、安全的避难之所，用于对阵御敌，大为有利。

　　但是这些大阵，平常只启发一些警示，传讯的禁制功能，并不会完全开启，因为一旦完全开启，每天消耗的灵玉，最低都要以数十万而计，相当于结丹修士一年的花销！那些大宗门里，笼罩整个山门的镇山大阵，更是耗费多达千万，上亿！即便是坐落于灵气充裕的灵山福地，能够自行从天地之间吸纳灵气，也是个难以填满的无底洞！

　　镇守这里的弟子们早有经验，一旦到了不得不开启大阵的地步，那就真是危急时刻，立刻就要对外求援了。

　　“吼！”

　　这弟子刚想说些什么，突然之间，一阵惊天动地的巨吼打断了他的回答，冲天的恐怖气机，犹如海潮一般，向着这边滚滚涌来。

　　众人顿时一阵面色发白。

　　“它……它追上来了！”


第0282章 庞然大物

　　一群人几乎是屁滚尿流，逃回了火岩山城。

　　当他们回到城里的时候，一道蒙蒙亮的光芒，就以城墙为界，弯曲着伸展开来，四面的城墙上，也同时升起了这样的光幕，犹如花瓣合拢，把整个山城都包裹在内。

　　夜幕天空消失了。

　　城门口的荒郊野外消失了。

　　背后的冲积平原，远方的天炉山也消失了。

　　淡金色的光华流转，整个山城，仿佛变做一个天圆地方的小世界。

　　包裹城池的光幕上，有形似飞鸟、蝌蚪的符文流转，恣意游弋在蒙亮光华凝结而成的海洋中，天地两界，明明近在咫尺，但却不知为何，给人以一种水中望月的朦胧感受，仿佛随着这些光芒的亮起，还有禁制的流转，这座小城便脱离了原来的时空，变得与世隔绝。

　　数息过后，外界的景象，方才在光幕之外显露出来。

　　这一显露，却是叫所有人都大吃一惊。

　　不知何时，一头拥有着十丈以上庞大身躯，形如狸猫的宽尾巨怪带着天崩地裂般的威势，猛地撞了过来。

　　轰！

　　长宽也不过是百来丈的小型城池，整个都猛抖了一下。

　　许多修士都从被惊醒，纷纷从精舍房屋里面走了出来。

　　“啊，那是什么？”

　　“我的天啊，怪不得睡梦中都感觉地震了，原来是这家伙在作怪。”

　　“什么时候出现了这么厉害的妖魔，连大阵都被迫开启了！”

　　就连城楼上的李晚，也感受到了那股滔天凶威，面色凝重地从房间里面走了出来，站在廊上观看。

　　“好大的怪物！”

　　看见百多丈外，正在用庞大身躯磨蹭着光幕，几乎整个趴在上面的巨大魔怪，弥烟冷艳的面庞上泛起了一丝惊容，有些难以置信道。

　　弥罗的表现也与她相差无几，小嘴微微张起，惊讶地看着这一幕。

　　李晚道：“这是风鼬！”

　　两女吃惊道：“风鼬能长这么巨大吗？”

　　她们虽然是死士，可李晚待之宽宥，年轻女子的好奇本性，也是非常强烈的。

　　李晚沉吟道：“山魈鬼魂，妖魔精怪，大多都以修炼人形道体为上上之选，不过正如人族有器道、法道、丹道、剑道等等不同修炼道路，妖物精怪修炼，也有偏重法术或者妖躯，天赋神通各方面的说法，它生长得如此巨大，都还不化形，显然就是走的锻体一道。

　　我听说，妖物的修炼也跟我们人族修士一般，要看禀赋与际遇，有蛟龙、金乌这些高等血脉的妖物，大多都喜欢修炼妖躯，并不刻意化形，因为它们修炼到了高深境界，成就天龙道体，或者金乌道体，一样是非常高等的存在，甚至不亚于仙魔神圣！”

　　李晚继续道：“有如此的禀赋，也就不需要化形成人，白白遭受那化形天劫的磨难了。而一些肉身并不强大，要发挥天赋神通用处的妖物，多半还是祭炼妖宝或者修炼神通，人形的先天道体，对法道修炼有着莫大的好处，也是最佳的选择。”

　　两女都感觉奇怪：“那为何这风鼬不是化形成人，修炼妖法？”

　　鼬类与蟒蛇，蛟龙，海兽这些天生强横的存在相比，肉身力量，几乎可以忽略不计，修炼成这番模样是非常罕见的。

　　李晚说道：“这个我就不清楚了，大概它也是鼬类当中的异类，天赋异禀吧。”

　　天赋异禀，往往也意味着强横，危险，因为它不强横的话，早就在修炼成长之前，被其他妖魔吞噬了，如此庞大的身躯，一身妖元几乎都转化成为血元，是其他妖物眼中的美味肥肉。

　　弄明白这一点，两女面色都有些凝重，她们身体有些绷紧，紧紧地护在李晚身边，如临大敌。

　　李晚反倒笑着安慰她们：“你们不用太紧张，这头妖兽虽然厉害，但我们人族的大阵，也不是摆设，不会那么容易被攻破的。”

　　说话间，李晚忽然瞥见，易管事在萧姓管事的带领下，脚步匆匆，向着这边走来。

　　“易道友，你回来了。”

　　李晚看了看两人，突然之间，意识到什么：“张道友呢？”

　　易姓管事面色沉痛：“张道友他为了给我们回来争取时间，带着弟子阻拦这妖魔，恐怕……恐怕凶多吉少了！”

　　李晚微微一怔，安慰道：“易道友，你先别着急，你把出去以后，遇到了什么，这头风鼬又是从哪里来，都慢慢告诉李某，李某也看看，能否帮得上忙。”

　　易姓管事道：“我等来此，正是希望李道友能够不吝出力，助我等守住此城的，理当告知来龙去脉。”

　　李晚微微点头，看了一眼被暂时阻隔在光幕外的风鼬，回头道：“请讲。”

　　易姓管事便道：“我等外出猎杀妖魔，其实都是按照以往的经验，分成两队，从东西两面缓慢前进的，彼此之间的距离，也没有超过三百里，无论遇到什么事，都能够及时照应，相互支援。”

　　李晚闻言，不禁暗暗点头。以两位管事的经验，还有各位执事弟子和寻幽客的本领，这看似危险的猎杀行动，其实并没有太大危险，无非就是趁着妖魔各自分散栖息的机会，逐个击破。

　　当初在飞仙宫中，池珲洞天里面的那座荒弃药园里，几十名内院弟子，也能对付魔怪妖王，这些执事弟子和寻幽客，可是精锐多了。

　　易姓管事低沉道：“本来此事也进行得非常顺利，我们搜寻到了妖魔栖息地点之后，就利用声东击西和调虎离山之法，不断引开妖王身边的精锐，然后掩杀上去，把正在吸纳体内力量的妖王和大妖杀死。”

　　“可是后来，张道友他们那边传来噩耗，竟然是遇到了界门出现，这头风鼬刚好带着一群部属，从他们猎杀妖王的山谷里出来。”

　　“结果，张道友他们把先行出现的风鼬部族，当成了白天出现过的妖魔，主动出手给屠戮了……”

　　李晚眼皮一跳：“这么说来，这次完全就是一场无妄之灾？”

　　易管事苦笑不已。

　　风鼬妖王，实力远非寻常妖王可比，又没有白天时候鏖战，吸纳其他妖王内丹，吞噬血肉的负担，在张管事等人松懈大意的时候，就突然发起袭击，把他们打了个措手不及。

　　其实最初，张管事等人就没有打算与之硬拼，毕竟削弱妖魔军团的实力，挑动彼此厮杀，弱化魔灾，才是他们的目的，没有哪一次火岩山城度过魔灾，是靠着跟那些无穷无尽的妖魔硬拼而取得胜利。

　　但突然之间损失了人手，张管事等人不得不就地结阵，打算挺过对方的猛攻，再伺机逃离。

　　就是这决定，造成了严重的后果。

　　易管事叹气道：“没有人想得到，这风鼬妖王，竟是如此的厉害……短短几十息的功夫，张道友等人便溃败了。”

　　李晚问道：“它怎么个厉害法？”

　　易管事道：“它的妖躯强横无比！无论张道友等人如何奋起攻击，各般飞剑，神通法术击在它身上，都如同蚊叮蚁咬，不痛不痒，更加可怕的是，寻常的妖王吞噬血肉之后，都不得不停下来休息，炼化，它却似乎具有凭借庞大妖躯强行融炼血肉元气，裨益自身的本领，连吃十几名筑基境界的弟子，都依然狂暴无比，完全不受影响！

　　大家对付不了它，除了逃窜，也别无他法，但不曾想，这畜生身躯庞大，行动起来居然还是继承了鼬类妖物的快捷灵敏，一直穷追不舍。

　　为了避免更大的伤亡，张道友让所有的执事弟子和他留下殿后，寻幽客们过来与我们汇合，可是在我们得到警示，撤退的途中，这风鼬妖王就追上来了，我们不得不与之大战，最后还是有一名弟子机灵，让我们抛下中途收割的几枚妖魔内丹和几具妖尸，吸引它的注意，方才逃回。”

　　李晚叹了一声：“还真是辛苦你们了。”

　　易管事苦笑道：“我们事后分析，这头风鼬，有可能是天赋异禀，拥有庞大的血气命元，而它的皮毛，身躯，对付普通刀剑和神通，也是极为有利，普通的筑基修士，几乎无法对它造成伤害，对付寻常妖王的办法，就没有用了。”

　　“我们的想法是，李道友在必要的时候，能否出手对付这头风鼬？求援的消息，我们在大阵启动的时候就已经发出去了，一天之内，必定会有本门的高人赶来，当然，更有可能是这风鼬妖王攻不进来，形势不至于恶化如斯。”

　　话虽如此，他的神情却还是严肃无比，眼中更带上了隐忧，明显言不由衷。

　　一旁的萧管事，也不禁流露出几分乞求和期盼。

　　这座城，维系着托身于此的所有人的性命安全，到现在，也只有厚颜请求李晚这位结丹修士了。

　　李晚是器道修士，不是法道修士，更不是成名的高手，可见他们已经病急乱投医。

　　李晚却没有笑话他们，更没有拒绝，郑重地承诺道：“放心，李某一定会尽力而为的！”


第0283章 主动出击

　　“主人……”

　　听到李晚答应了两名管事的请求，弥烟和弥罗不由有些着急。

　　李晚淡淡传音道：“天有不测风云，不是每时每刻，都能讲究明哲保身的，所以，该战且战。你们若是忠勇，也只需听命行事就是，休得多言。”

　　李晚如此决定，却是有深层的考虑。如果自己不理会这城中修士的存亡安危，城池一破，就只顾着逃命，这名声就完全臭掉了，乌宁等人生存的机会也极为渺茫，而坐镇到最后，就算最终还是不敌这厉害妖王，只能落荒而逃，多少也算是尽力了。

　　身为器道修士，做到这份上，完全足以问心无愧。

　　而且别人以为他是器道修士，实力不强，也是源自于平常的误解。

　　自己的实力也不差，凭什么面对这妖魔，就要落荒而逃？

　　凭着自己手中的法宝，真要与这妖王殊死搏斗，鹿死谁手还犹未可知！

　　“李道友高风亮节，果真义士也！”

　　两名管事听到李晚的回答，不禁大喜，连番感谢之余，也是不顾面皮地一番马屁连拍，就怕他反悔。

　　两女关心的是李晚安危，才不管别人的死活。

　　在她们看来，最好的做法，无疑是趁着这头风鼬妖王攻破大阵，冲进来大开杀戒时悄悄逃离，以主人的修为，只要没有引起对方的注意，完全可以安全无虞。

　　可是长久以来养成的习惯，又让她们不善于劝谏，只好闷闷地站在李晚身后，决意誓死保卫主人。

　　山城外，风鼬妖王的攻击仍然没有停止。

　　“怎么办？大阵的元气储量在下降！”

　　“已经有上百重禁制被攻破了！”

　　光幕上，游弋的金色道纹如鱼流转，仿佛狂风暴雨中的烛火，苦苦支撑着。

　　两名管事惊骇发现，这头妖王攻破大阵的速度，比预想中还要快了一些。

　　李晚也发现了这一问题，找来两人，问道：“两位道友，你们实话告诉我，这座大阵还能坚持多久？”

　　两人都苦着脸，踟蹰着不知应该如何回答。

　　还是易管事醒悟过来，现在不是保守秘密，浪费时间的时候，就算让李晚知道了这座山城的底细，也没有什么，于是如实相告：“实不相瞒，最多只能再坚持五个时辰，现在才刚刚天亮，看这情形，入夜之前，就有可能告破。”

　　李晚沉吟道：“这妖魔疯狂猛攻，对大阵的破坏极大，如果它停下来，将会如何？”

　　易管事道：“那就能够坚持更久，哪怕是第二天，第三天都没有问题。”

　　如果妖魔不猛攻，的确可以坚持更久，其实根本没有必要坚持太久，也许入夜之前，宗门的支援就来了，到时候，围城危机自然消解。

　　这是最好的情况，不过就是多费一些灵玉罢了。

　　不过说到此处，易管事的神色也没有丝毫兴奋，反而越发苦恼：“李道友有所不知，这些妖魔虽然不通灵智，可也不会让我们轻松好过的，等到天亮以后，昨天离去的那些妖魔，也有可能反攻回来。”

　　妖魔的体力，耐性，都异于寻常，而且满城上下的修士，在它们眼中，个个都是拥有纯净元气的肥美香肉，哪怕是修为最低的弟子，吸引力也不小。

　　看着光幕外面，那风鼬锲而不舍的劲头，就知道它一时半会是不会轻易停下来的。

　　李晚听完两位管事述说情况之后，却反而轻笑起来：“两位不必紧张，如果引开那妖魔，就能减轻大阵负荷的话，此次危机，已经不足为惧了。”

　　事情还远远没有恶化到无可挽回的地步，他心中已然想到一个办法了。

　　“我去会一会它，只要能够缓解一时，法阵就能坚持到高人来援。”

　　“什么，李道友打算跟它交战？”

　　“这太危险了。”

　　两名管事惊讶道。

　　他们是希望李晚出手不错，可那是指在城破之后，最为恶劣的情况。

　　李晚是一名器道修士，他们也没有指望，他能杀得了那厉害妖王。

　　不止是他们两位管事，就算这城里大多数的修士，甚至李晚带来的乌宁等人，也感觉李晚身为器修，不应该如此。

　　他虽有结丹修为，却不是战力杰出之人。

　　李晚却没有再向他们解释，道：“我记得，法阵在没有遭受攻击的时候，可以自行凝聚罡元，修补损伤，待我出去之后，不要浪费了这个大好机会！”

　　说罢便升了起来，向着风鼬妖王庞大的身躯飞去。

　　……

　　山城中，满城的修士尽皆愁眉苦脸，心中惴惴。

　　“如此妖王，实在是恐怖啊，单是站在那里任我们飞剑劈砍，神通轰击，都破不了它的皮毛，人数再多，也没有办法！”

　　“如果是寻常的妖王，我们可以利用计谋，或者众人合力，战而胜之，哪怕付出的代价惨重一些，也不是不可以接受，可是这头怪物，就算站着不动让我们攻击，都伤不了分毫，简直无法可想了。”

　　“这就是所谓的天赋异禀啊，其实这等怪物，在同等境界的修士眼中，也不算什么，但却恰恰不怕被弱小对手围攻。”

　　“对！只有高手能够伤到它！”

　　广场上，众人一边议论，一边思索着破解困局的办法，可是大多数的人都明白，天生万物，各有禀赋，彼此之间的相生相克，还是非常明显的。

　　有些妖物天生就能辟水辟火，擅长某一两门法诀的修士，根本奈何不了它，而别的同等境界的修士，对付起来并不困难。

　　有些妖物，天生摄魂神通，无论你身上穿着什么样的宝甲仙衣，修为不足，一声清啸便能要了你的命！但是它遇上其他不怕这种神通的对手，又是任人宰割的对象。

　　这风鼬，明显就是皮糙肉厚，不惧刀剑，水火，不畏神通法术，对付其他大妖和妖王非常有用的联手联手，对它来说只是挠痒痒一般。

　　不能攻破它天生皮肉的防御，就伤不了它。

　　“你们说得倒是轻松，我们这座山城里面，哪里有这般的高手？”众人争执间，人群中的一名稍显老迈的半白头发修士磕了磕怀中抱着的剑柄，轻叹一声道，“依我看，这头风鼬，已经达到了堪比妖皇的境界，也就是结丹中后期修士，才能有伤到它的本领！”

　　众修士虽然修为没有达到结丹境界，可是见识眼光都不差，大致判断出了这头风鼬的修为。

　　这是一头拥有结丹后期实力的妖王，若然算上妖魔妖元浑浊，灵智低下，神通法术方面也远不及同族妖修的缺陷，稍降一等，最为准确。

　　也就是说，起码也得是结丹中期以上的人族修士，才能对付得了它，而且这修士，还得是身经百战，身上法宝装备齐全，又是大宗门出身，神通法术高神精妙的名门高手。

　　最好，还是拥有上品真丹的高人，如此的法力更加雄浑，实力更加高强！

　　听到这话，热烈议论着的众人，都不由得陷入了沉默。

　　他们在这边商量办法，其实也不过是想要寻个安慰罢了，但是事实残酷，不由得他们不清醒。

　　眼下他们就是拿这妖王没有丝毫办法，所有的办法，外出猎杀的人都试过了，付出了几人条人命的代价，好不容易才讨回，这本身就最有说服力。

　　其他人的说再多，也不过是打嘴仗而已。

　　“嗯？那是谁，他疯了么，竟然想要出阵！”

　　突然，一个惊呼吸引了众人的注意，这些讨论不休的散修寻幽客们，不由自主地抬起头，向着那人所指的方向看去。

　　“是最近来的大人物，那位炼器名师！”

　　“那不是李供奉吗，他难道想……”

　　众人的眼中，充满了惊讶。

　　早就听说，李晚修炼到了结丹境界，但是器道修士的结丹，与法道高手的结丹，截然不同，两者能够发挥出来的实力，也不可以同日而语。

　　所有人都下意识地把他排除在了高手之外，倒不是看轻他，而是器道修士就相当于凡间的铸剑师之流，而法道高手，剑道高手，就相当于侠客，剑客，完全是不同圈子里面的人。

　　明明是匠师之流，提着宝剑去跟别人拼命？

　　简直不可理喻！

　　可是更加不可理喻的事情还发生在后，众人见到，李晚冲上了城头，只一跃，就跳到了光幕包裹的安全范围之外，然后，一尊房屋大小的砚台宝器当空砸落，轰然的巨响，把风鼬都震得退了几步。

　　“击中了！”

　　“他果然是要跟那风鼬战！”

　　众人心中涌过几丝异样，有惊讶，有愕然，更有感激和尊敬。

　　这个天下，终究还是敬奉强者的，拥有强横实力的高手，远比炼制法宝的炼器师更加受人尊重。

　　可是众人刚刚才来得及兴奋，很快却又像是被人泼了一盆冷水般，突兀地安静下来。

　　那风鼬被盘龙砚当头拍来，震退之后，居然只是猛地摇了摇头，仿佛驱散那眩晕的不适，很快便又重新站稳，凶狠地看向了李晚。

　　竟然毫发无伤！


第0284章 手段用尽

　　“这畜生，实在太禁打了。”

　　李晚被那凶狠残暴的目光紧盯着，也感受到了一股令人毛骨悚然的危险气机，那驱之不散的不祥预感扑面而来，带着浓浓的杀机，锋芒毕露。

　　风鼬妖王抬起了利爪，一阵几乎看不清残影的横扫，重重地拍在光幕罡元上。

　　“轰！”

　　又是一阵惊天动地的巨响，城中众人大惊。

　　“太快了！”

　　“吴师兄他们几个，就是被这样一爪给……那位李供奉不会有事吧？”

　　“炼器名师死在了我们清瑶宫的地界，这玩笑可就开大了！”

　　“不，他没有事，你们看，在那！”

　　突然，有人发现了李晚的踪影。

　　众人定睛一看，顿时惊讶地发现，那飞快的一击，竟然被李晚躲开了，只见李晚高高飞了起来，那宛如房屋大小的巨大盘龙砚也尾随在后，化作一抹黑影消失在高空。

　　风鼬妖王龇着牙，仰天长啸，那尖利而又悠长的嘶啸，让人听了有种莫名的震栗。

　　在这一刹那，天地万物，都仿佛凝滞了。

　　众人呆呆地看着风鼬妖王的长尾高高扬起，仿佛修士祭出了一件引以为傲的秘宝，天地四野，万千风暴，一齐席卷起来。

　　一道道丈许，数丈，甚至更加巨大的龙卷旋风自虚空中出现，带着瘆人咆哮，滔滔不绝，向着李晚奔腾翻涌而去。

　　只是短短的几息之间，飞起的李晚就被这些旋风淹没。

　　狂风中，飞沙走石，草木撕裂，无数罡风犹如剑刃横扫，把卷入其中的一切都绞成齑粉。

　　在这一片天昏地暗，犹如末日般的场景中，即便是隔着大阵光幕，远远观战的众人，忍不住都头发倒竖，鸡皮疙瘩立起，设想自己陷入到这样的风暴之中，只怕是粉身碎骨，尸骨无存！

　　“李道友危险了，这是风鼬妖王的本命神通，无由冥风！”

　　城中，几名见识卓远的寻幽客，眼中带着幽深的意味，充满担忧。这一幕飞沙走石的场景，唤起了不少人脑海深处对于风属神通的了解，记起这无由冥风，不仅刮动得厉害，寻常血肉之躯进入到了里面，轻则遍体鳞伤，重则粉身碎骨，尸骨无存。

　　但是单只这一点，还远不足以称可怕，真正可怕的，是风中带着的幽冥之气，不停地刮动着落入到其中的生灵神魂和本命真火。

　　寻常生灵，都有源源不断的生命之火，一旦被刮灭，神魂也要从肉体里面吹出。

　　没有了肉体的护佑，落入到这种妖魔的面前，就相当于是在充斥海妖魔怪的海域落水，转瞬之间，就要被吞噬！

　　能够施展出这种神通的妖物，一般本身也有吞噬神魂的本领，乃是天生的猎食者。

　　“太大意了，不该这样正面硬来的。”

　　众人暗暗叹息。

　　不觉间，李晚挺身而出，已经牵动了在场大多数的修士。

　　人心毕竟还是肉长的，这些修士们也知道，器道修士在这种状况完全没有必要以身犯险，他这么做，多半还是为了大家。

　　“李道友……”

　　易管事和萧管事两人，也是看得冷汗涔涔。

　　与其他修士单纯为李晚担忧不同，他们隐约之间，还有些不安。

　　早知如此，就不应该请李道友出手的，这下连他也陷了进去，麻烦真的大了！

　　可是身为筑基修士，他们也没有丝毫办法，现在派再多的人上去，也是一个死字，这种强横妖魔，显然不是人多势众就能对付的。

　　“千万要挺住啊。”

　　……

　　“这妖魔，还真不是一般的厉害。”

　　狂风中，李晚并没有如常人想像一般粉身碎骨，但却也感受到了莫大的压力。

　　万幸他已经修成中品上等真丹，体内的法力，凝练和纯粹的程度远非寻常修士可比。

　　凭着一口精纯罡元凝在周身，李晚身影摇动，苦苦支撑，但无数飞沙走石犹如利剑，在他身上扫来扫去，不一会儿，便明显感觉到了不支。

　　“不行，再这样下去，我也要坚持不住了。”

　　狂风中，似乎带着一股令人昏昏沉沉的奇怪意蕴，莫名的力量不停地涌来，李晚猛地祭起盘龙砚，拼尽余力，把大半的法力都灌输进了这只砚台中。

　　壤云石是一种天生蕴含神通道纹的特殊宝材，祭炼成法宝之后，大小轻重，随心所欲，随着注入其中的法力越来越多，整个砚台也越来越大，隐然之间，鲜血般的道纹一闪一烁，沉重若山的气势凝聚在其中。

　　李晚手掌猛地一挥，长大到数丈的盘龙砚犹如陨星降世，猛地砸落了下来。

　　它从高高的天空坠落，即便是狂暴的乱风，也丝毫阻挡不住它的冲势。

　　终于，数息过后，盘龙砚穿透重重屏障，轰击在风鼬妖王的脑颅上！

　　“啊，快看，那是什么？”

　　眼尖的修士，一下就发现了。

　　光幕外的荒野中，遍处都是烟尘与泥沙，昏暗一片，犹如烟幕，但是风鼬妖王立身之处，依然还是可以见到硕大的法宝。

　　涨大到极致的盘龙砚，足足有风鼬妖王的头颅大小，这一击猛然轰落，几乎把风鼬妖王整个都砸扁在地。

　　但就在盘龙砚带着威猛的冲势，即将带着它整个陷入地面时，风鼬妖王却以超乎寻常的敏捷猛一偏头，巧之又巧地顺势翻滚，卸掉了大半的力量。

　　轰！

　　一阵天摇地动中，巨大的陨坑出现，风鼬妖王弓着腰，高如芦苇一般的蓬松毛发倒竖，龇牙咧嘴，怒视天空。

　　众人这才弄清发生了什么事，齐齐发出一声遗憾的叹息。

　　如果这一击砸实了，哪怕着妖王再强，恐怕也要受到重创，可是偏偏，却被它以异于寻常的灵敏躲开了，没有了地面的阻挡，这一击，最多就是磕破它的油皮。

　　果然，烟尘之中，风鼬妖王的身影很快显露出来，它的额头，出现了一块尺许大小的伤痕，不停地往外渗着暗红的鲜血，但几乎是在众人注目中，这伤口很快就止住了流血。

　　“它的命元太强横了，这点小伤，根本算不了什么。”

　　“不管怎样，李道友总算是解困了！”

　　众人遗憾之余，却也不由得都长松了一口气，刚才无由冥风吹起，他们几乎以为李晚已经葬身其中，但现在看到李晚没事，才恍然想起，李晚的真丹品质只怕也不低，足够雄浑的法力，就是一切神通法术的根源。

　　玄门中人也有一力降十会的说法，这法力，就是根本中的根本。

　　“李道友，快快回来，我们再另想他法！”

　　易管事站上了城头，高声向外大喊道，要不是隔着一层大阵罡元凝成的光幕，不易攻击，他都想出手拦住那风鼬妖王，掩护李晚回来了。

　　可是李晚没有理会他，反而祭起了另一件法宝。

　　幻神镜！

　　七彩的流光从天而降，猛地轰在风鼬妖王的眼瞳上。

　　“吼！”

　　风鼬妖王发出一声震天的巨吼。

　　又见李晚快速祭出赤鸦神火扇，漫天的火鸦趁着它不备，全数从张开的大口中钻了进去。

　　众人看见这一幕，禁不住一阵狂呼，欢腾的声音，如潮一般掀了起来。

　　竟然是从它的口里发起攻击。

　　这手段，实在太明智了。

　　“竟然还可以这样，我们怎么没有想到！”

　　“这风鼬妖王筋骨皮毛都强横无比，但是口里和内脏，未必也是如此啊！”

　　有人却摇着头道：“不，我们回来的时候，早已有人试过了，就算飞剑进了口里，对这妖王来说，也不过是癣疥之疾，有没有用，还犹未可知。”

　　果然，就在这人话音刚落，风鼬妖王就猛地一吐，一股黑烟似的妖元涌出，所有的火鸦都扑腾腾地排了出来，围着它的身遭打转。

　　风鼬妖王似乎对这些火焰也有忌惮，忽地一声，狂风吹出，那些神火飞鸦还没来得及在此靠近，就被吹向了数十丈外，紧接着，一股狂风伴着黑烟卷动在它周身，庞大的妖躯按住黑云，腾地浮空而起。

　　有了这狂风相伴，神火飞鸦一时之间，竟然就无法再靠近了。

　　“糟了，风助火势，但也可以克火！”

　　“这妖风神通，简直强横得一塌糊涂啊！”

　　众人一阵长吁短叹，更有些人，干脆痛骂妖魔狡诈。

　　李晚面色铁青，他也没有想到，这风鼬对妖风神通的控制，竟然纯熟到了如斯境地，不禁暗暗猜测，这畜生定是先修炼有成，然后再因缘际会，转化成为妖魔。

　　修炼有成的妖物和精怪，都有了抵抗混沌魔气侵袭神智的能力，但也不排除一些因缘际会，还是转化成为妖魔，这样虽然灵智不再，但是原有修为还在，反而更加强大。

　　接连的试探都被它一一破解，李晚此刻，当真是有种无从下手的感觉了。

　　到底要怎么样，才能对付得了这畜生？

　　如果连伤它都做不到，不要说减轻山城的压力，就是自己的安危，都难以保证。

　　再这样下去，自己的法力不支，就真的只能逃回山城，据城死守了。

　　李晚凝重地注视着这头被黑烟包裹，正对着自己虎视眈眈的巨大妖魔，突然想到了一件还来不及被自己重视的特殊宝物，心中不禁灵机一动，竟是莫名地狂喜起来。

　　“有了！那件东西，应该可以对付它！”


第0285章 重创风鼬妖王

　　接连的招数使出，李晚已经大致了解了这头风鼬妖王的厉害之处。

　　它不仅仅只是筋骨和皮毛强横，等闲攻击落在身上，不痛不痒，本身的妖躯命元也充沛之极，根本不怕寻常筑基修士的围攻。

　　而与一两名同等境界的对手相争，它又拥有着与等闲妖魔不同的敏捷与狡诈，懂得扬长避短，难缠的程度，简直比几十头寻常妖王加起来还要更高。

　　若是李晚此刻已经有了结丹中后期的修为，凭着绝对的实力，祭起自己手上的这几件法宝，或许还有几分杀死它的机会，但是修为没有达到一定境界，能够发挥出的法宝威力也有限。

　　他明显感觉得到，自己的几件法宝中，赤鸦神火扇对这头风鼬妖王的威胁最大，但它恰恰擅长风属神通，克制了火行神通；幻神镜虽然也有效用，但毕竟不是主战之物，没有与之相匹配的杀伐之兵，就算能够镇住一时，也奈何不了它；而盘龙砚，更是与自己的修为密切相关，相比其他两件法宝，反而更不得力。

　　只有一种东西，与自身修为无关，既不耗费法力，也不影响其他法宝驱运，若是运用得当，当能起到奇效。

　　这东西，正是前些日子炼制黑霹雳之时，命乌宁等人配置的改良之后的黑金火药！

　　由于此物的炼制，涉及到了黑锍金的物性变化，李晚这些日子间，只来得及炼制十二枚黑霹雳，昨日炸死了十来头妖王，建功甚伟，一日间又叫乌宁等人赶炼了不少，至今已然囤积有近两百斤之多的半成品。

　　这是足足能够炼制二十多枚黑霹雳的分量，每枚黑霹雳，足够炸死筑基修士的分量，也只不过是不到十斤而已！可想而知，如果运用好了，这些日子的所有存货，能够发挥何等样的用处。

　　念及于此，李晚突然轻挲飞神戒，身影瞬间从天空消失，来到了火岩山城的大阵旁。

　　这大阵，自从设立那天起，就预设了供人族修士进出的暗门，李晚早已从两位管事那里知晓进出的法诀，一道法力注入，很快找到路径，穿透而过。

　　风鼬妖王看见李晚要逃，疯狂地扑了过来，但却重重地一声，重新扑在了光幕上，怒吼不已。

　　李晚没有理会它，一下飞回城楼，命弥烟弥罗去把乌宁等人统统找来，命他们交出多余的黑金火药半成品。

　　众人虽然不解，但这些东西，本就是照方配炼，所以没有丝毫异议，就把它们交出。

　　李晚收到之后，便让他们退下，结果大家前脚刚走，两名管事后脚便跟了过来，上门求见。

　　李晚耐心道：“我已经想到对付这畜生的办法了，你们稍等一阵，到时候见了我手段，自然便知。”

　　两人面面相觑，都感觉满头雾水。

　　……

　　李晚没有过多跟他们解释，让弥烟和弥罗把两人请出之后，就独自一人进了密室，小心翼翼地进行起了最后的祭炼。

　　相比其他需要变化物性的法宝，这黑锍金本身的品级，只是普通宝材，算是极为容易炼制了，李晚修炼有鸿蒙宝气，祭炼起来也是事半功倍。只是神火秘药终究还是危险之物，粗心大意，也有可能引发爆炸，没有伤敌，反倒先伤了自己，李晚在此刻，也是小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

　　在李晚刻意的加快速度下，这些半成品，很快完成最后一步的蜕变，炼制成为黑金火药了，再加上李晚乾坤囊中，已经准备好，但却还来不及凝炼成团，炼成黑霹雳法宝的那些近百斤的成品，总共两百三十多斤，全数完成。

　　炼制完成的黑金火药，看起来有些像是粗糙的砂砾，又因为颜色浑黑，形似煤渣，显得难看之极。

　　但李晚却知道，就是这不起眼的丑陋东西，可是不择不扣的宝贝！

　　哪怕是在仓促之间，这么多的黑金火药，也足以发挥出它的功用了。

　　李晚掌间紫气流转，不一会儿，这些粗糙砂砾般的东西便相连凝结，板结成块，变成一大团的黑疙瘩，在此之后，李晚又从乾坤囊中取出火硫英、明英等物炼成的改良配方。

　　这种神火秘药，并不涉及物性变化，只是各种矿物和原料研磨混合，变成湿面团般的粘土块！

　　由于李晚的刻意吩咐，乌宁等人顺便收了许多材料，每人试炼了上千斤，总共就是四五千斤，虽然此物的威力远不如黑金火药，但是加起来，倒也颇为可观。

　　李晚把这些湿面团般的“粘土”均匀糊在大块黑金火药上，又用鸿蒙宝气一并简单祭炼，使得彼此粘连更加紧密，结成大块。

　　做完这些，李晚才把这一团大块的奇怪异物收起来。

　　……

　　城外。

　　经过一个多时辰的简单休息后，风鼬妖王再次对着大阵光幕发动了锲而不舍的猛攻。

　　它嗅到了美味的精元凝聚，显得更加狂躁暴怒了。

　　这时候已经天光大亮，众人胆战心惊地看着一个又一个道纹接连幻灭。

　　短短的一个时辰间，又有将近百道禁制报销了。

　　再这样下去，真的岌岌可危。

　　幸好这时，城中的传讯法阵突然传来回应，却是清瑶宫已经派出两名结丹后期修士，全力往这边赶来了。

　　易管事和萧管事，毫不犹豫地把这个消息传了出去，引得满城振奋。

　　眼下的形势已经非常明朗，那些结丹高手要在几个时辰之内赶完数万里路程，也不容易，接下来就要看，到底是他们抢先一步赶到，还是大阵先行崩溃，把里面庇护的千百修士完全暴露。

　　李晚得知了这个消息之后，更是愈发坚定了阻挡风鼬妖王的决心。

　　他这些天也知道了妖魔的许多习性，多半都是情绪与本能交替支配，对伤害其的敌人憎恨，或者对血肉元气饥渴贪婪，都能左右去向。

　　只要能够重伤这头风鼬妖王，就能逼退它，或者激怒对方，引开的机会也更大。

　　一切的关键，就是击伤它，而非不痛不痒的骚扰！

　　刚才自己已经做得很好了，只可惜，还是差了一点火候。

　　“忽！”

　　摇曳的大阵光幕中，一个人影穿过，李晚再度出现在城外。

　　这一次，他在出城之后，径直就飞到了风鼬妖王身前，一记出其不意的盘龙砚轰出，把它砸翻在地，然后运转玄星挪移，出现在了几十丈外。

　　风鼬妖王自然是大怒，转身便朝他追去。

　　李晚且战且退，飞快地离开了数里远。

　　风鼬妖王追了一阵，怒气渐消，就想要转身回到火岩山城去，可它并没有注意到，自己身下不知何时，多了一大团数尺大小的“土疙瘩”。

　　这土疙瘩放在地上，没有丝毫法力气息，也没有危险气机，剧烈毒性，即便是以妖魔王者的灵觉，也没有察觉到。

　　李晚面上露出一丝诡诈的微笑，遥遥隔空一指。

　　霎时之间，整个天地世间，似乎都被一股奇怪的震动笼罩了，全山城的人，虽有大阵守护，但却依然听到了巨大的闷声，耳膜一阵嗡嗡作响，脑颅里面，仿佛有万千小人在同时敲响战鼓，震天地作响起来。

　　紧接着，便是一道冲天的巨焰在风鼬妖王身旁升起，这头风鼬妖王，大半的身躯都被席卷在内，犹如破败布囊，重重地掀飞出去。

　　轰轰轰！

　　十几丈的巨大身躯犹如小山碰撞，一直向着几里外的荒野滚去，漫天烟尘和泥沙升腾，在空中凝结成一团巨大的黑云。

　　弹指之间，一阵炽热狂风穿过了数里的距离，带着无可抵御的气势涌了过来，众人惊骇地发现，在这股呼天啸地的激烈热风中，大阵光幕疯狂摇曳，一道道的禁制如同水泡破碎，足足损伤了三百多道，方才平息下来！

　　等到烟尘稍微散去，露出那几乎有三十来丈宽，十几丈深的巨坑时，满城上下的修士，不禁都惊呆了。

　　方圆数里，竟然都化成了一片焦土，原本还散步在郊外的一些土丘，妖尸，全数消失不见！

　　众人想起一事，冷汗禁不住就流了下来。

　　万幸这爆炸，发生在离城数里之外，否则的话，整座上百丈大小的火岩山城，肯定早已夷为平地！

　　“啊，你们快看！”

　　“那妖王！”

　　惊骇中的众人还没有回过神，突然，又被几人的惊呼惊醒，纷纷飞高远眺，结果惊骇发现，那头厉害无比的风鼬妖王，终于躺倒在了地上，大半的身躯化成焦炭，浑身鲜血淋漓，黑烟冒起。

　　仅仅只是一击，刚刚还不可一世的风鼬妖王，就被重创了！

　　李晚对这爆炸的威力早有准备，拼尽全力支撑起了一股护身罡元，又再远避上百丈，总算得以躲避在妖躯背后形成的空洞上，免去了被飓风烈火侵袭的苦果，可饶是如此，依然还是差点被卷走，全身法力乱涌，几乎眼前一黑，昏厥过去。

　　他闷哼一声，连吐几口鲜血，这才感觉胸前气闷稍减，好受了许多。

　　再看那远处躺倒的风鼬妖王，李晚面上有惊喜，也有余悸，但更多的，却是决然和觉悟。

　　“斩妖除魔的机会到了！”


第0286章 雷痕道纹

　　李晚拼尽余力，高高飞起，祭出盘龙砚，从高空砸落下来。

　　房屋大小的盘龙砚，终于砸正风鼬妖王脑颅，几乎把大半个头颅都打爆。

　　又再祭出赤鸦神火扇，神火飞鸦猛烈轰击，再无阻碍地飞入体内，焚烧血肉。

　　风鼬妖王遭受重创，连妖元都凝聚不起，再被赤鸦神火扇以血为油的特效点燃，充沛之极的精血命元，反倒成了助燃之物，熊熊的烈火燃尽了它的生命。

　　这头厉害无比的风鼬妖王，终于憋屈之极地呜咽一声，挣扎几下，然后断了生息。

　　众人看见这一幕，欢腾的声音，再度荡响了全城，纷纷出来接应。

　　“把这畜生剥皮拆骨，抽筋取丹，萃取血晶！”

　　易管事想尽一切对付妖魔的办法，恶狠狠地咒骂着。

　　这头风鼬爪下，可是有他们清瑶宫门下，几十名内院弟子的性命。

　　听到易管事的吩咐，众人尽皆义愤填膺，纷纷称是。

　　萧管事和一群清瑶宫执事弟子则围住了李晚，关切问道：“李道友，你没事吧？”

　　他们还以为，李晚逆运法力，或者消耗寿元，精血，施展了什么爆发实力的秘法，一击屠灭妖魔。

　　众人不禁感叹，虽然李晚是早有准备，避开了爆炸的中心，但是这等厉害的手段，当真是骇人听闻，想必施展出来，也要付出不小的代价。

　　弥烟弥罗也默不作声地跟了过来，关切地望着他。

　　李晚道：“多谢各位道友关心，我没事。”

　　萧管事关切地道：“李道友，你都吐血了，还是快快回城休息吧，你放心，这里一切都有我们。”

　　一开始的时候，他们只是因为易鸣关照之故，奉承李晚，看重的也是李晚炼器师的身份，并不是他本人，但现在，却是不由得产生几分发自内心的尊重。除了这几分尊重，更有难言的感激，感激李晚为张管事和那些死难弟子报了仇，也感激他拯救了这座火岩山城。

　　萧管事劝李晚先回去好好休息，这边的善后事宜，可以放心交给他们。

　　李晚摆摆手，道：“我真的没事，萧道友不必担心，不过，这头风鼬妖王有些古怪，我有个猜测，想要证实一下。”

　　萧管事没有想到，他会突然提起这个，不禁微怔：“什么事？”

　　李晚道：“萧道友随我来便知。”说着便拔地飞起，飞到风鼬妖王的背上。

　　原本不可一世的妖王，终于也只能乖乖地让人踩踏，但李晚并没有这种征服强敌的快意，反而把目光集中在离它后颈下一丈左右的背脊上，若有所思。

　　他在那里，发现了一样奇怪的事物。

　　那里的皮毛，也被烧焦了一大片，但却不是刚才黑金火药爆发的烈焰导致，也不是因为神火飞鸦之故，而是原本已有。

　　他走了上去，扒开芦苇荡一般的浓厚毛皮，一道扭曲的漆黑纹印，赫然出现在眼前。

　　“这是什么？”

　　萧管事不放心李晚一人在这妖魔身上，跟过来查看，结果却发现了这事物，不禁失声问道。

　　这东西，看起来像是大阵或者法宝上面使用的道纹，但却又与之不同，至少，他从来没有听说过，有生灵能够在自己身上铭刻道纹，然后发挥功用的。

　　李晚的神色却变得一片释然，有种终于揭开谜底的快意。

　　“果然如此！”

　　萧管事道：“李道友，你知道这东西的来历？”

　　李晚道：“不错，这东西有个名堂，叫做雷痕道纹，乃是天地间妖物渡劫，最为玄奇幸运的奇遇所得！”

　　萧管事听得满头雾水：“到底怎么回事？”

　　李晚发现了这东西后，心情似乎变得极好，呵呵一笑之后，耐心地对他讲解起来：“萧道友，你虽然不是我器道中人，但也应该知道，道纹原本是一种天生地养的自然纹路，因气机积郁，彰显自然之理，后来被古代修士习得，逐渐演变，方才能够用在阵道或者器道之上，乃是一种用途非常广泛的修真之文，更有考据，说是在远古时期的仙国，古仙们也直接使用道纹作为文字，律令万物，号称仙文！”

　　萧管事讶异道：“李道友，你的意思，这东西，跟道纹有关？可是妖物的身上，怎么会铭刻着道纹，这样又有什么用处？”

　　李晚道：“这就是天地造物的奇特之处了，这的确是一种道纹，但不是任何人把它铭刻上去的，而是天地造化，自然的杰作！你看看这印记，明显就是雷火劈中此妖身上毛皮，绝非人力所能及！”

　　萧管事面露尴尬之色。

　　李晚所说的每一个字，他都听得清清楚楚，可是连在一起，究竟是什么意思，就有些迷糊了。

　　这种事情，简直闻所未闻，也不清楚究竟意味着什么。

　　还好李晚继续耐心解释：“我刚才就说，这是造物的神奇……此妖必定是在修炼到炼气后期，经历化形小天劫，即将成为大妖的时候，经历这场雷劫的，没有想到，劈落下来的天雷，恰恰在它背上铭刻成纹，导致化形失败，却又死中求活，利用此纹修成强横妖躯，才变成这种迥异于寻常风鼬的模样。”

　　李晚的目光，变得欣然起来：“如果我没有猜错的话，这是一种天下间独一无二的强化道纹，此道纹，拥有凝聚元气，横练筋骨毛皮的作用，用于阵道，可以强化罡元护罩，用于炼器，则是仙衣宝甲一类的强化秘法，尤其是用于妖兽皮类的宝材，有着莫大的效用！

　　当然，活体身上铭刻的道纹，只有夺取天地造化之能，方才能够产生作用，这远非吾辈修士力所能及，想要用在布阵或者炼制法宝的用途，还得经过试验，变化……”

　　萧管事也不是太迟钝，听到这里，愕然反应过来。

　　“道纹原本是一种天生地养的自然纹路，因气机积郁，彰显自然之理，后来被古代修士习得……”

　　“彰显自然之理，后来被古代修士习得……”

　　萧管事吓了一跳！

　　“天地万物，都有源头，李道友的意思，莫不是称，这种东西，就是最初道纹的来源？”

　　李晚点了点头：“正是，这天地间，从此又要再多一种秘传道纹，以及由此道纹与其他道纹组合而成的特殊禁制了，萧道友，我也不怕告诉你，这东西，我要定了！”

　　萧管事这才惊醒过来。

　　李晚的宣言，有些霸道，但是经历过刚才的事情之后，他又不得不承认，这也是理所当然。

　　这妖魔是李晚所杀，他拯救了火焰山城的修士，本身又是炼器名师……

　　无论哪一条理由，都足够了。

　　李晚看着萧管事的神色，心中也是暗暗松了一口气。

　　他之所以耐心解释这东西的来历，是因为想要光明正大地持有它，作为自己的独门秘法！

　　李晚没有骗萧管事，这东西，的确是道纹的来源，但是其散发出来的气机，以及隐隐间给他的特异感受，却是远超寻常的普通道纹，达到了真正蕴含天地法则的程度！

　　道纹的品质，从最基本的蕴含一丝自然之理，到彰明显化，到言出法随，再到蕴含天地法则，价值有若云泥！

　　而这道纹给李晚的感觉，并非寻常鸡肋之物，而是一种非常高深强大的，蕴含天地法则的极品，这样的道纹，哪怕是宗师高手，炼器宗门，也是想要得到的。自己杀了这风鼬，倒是可以趁人不注意，把它收起来，但是在场人多口杂，未必就能保密，而且自己得到了这道纹，以后也是要拿出来用的，与其遮遮掩掩，但不如索性光明正大行事。

　　清瑶宫并不知道它的具体价值，这萧管事，更是对此一窍不通，当着他的面收起，虚虚实实，反而更能保守秘密。

　　等到自己吃透这道纹，实力也更进一步，更加不怕别人觊觎。

　　李晚解释过后，便从乾坤囊中取出一柄法剑，打算把这风鼬妖王的颈后的皮割下来。

　　但很快，他便尴尬地发现，虽然这风鼬筋骨横练的天赋，需要运转妖元，才能完全体现，它死了之后，肉身的防御已经大大降低，但还是远超寻常的妖王，以自己手中这柄寻常的法剑，竟是难以伤得分毫。

　　还好他灵机一动，想起了自己用来融炼宝材的鸿蒙宝气。

　　这宝气虽然不是用来与人斗法，但是说到威力，却也是强横得很，一番催运之后，总算顺利把这块皮肉剥落下来。

　　李晚收起这块毛皮时，其他修士也遇到了相似的情况，他们虽然没有修炼鸿蒙宝气，但多多少少，也懂得一些真火法诀，融炼之术，当真把这妖王剥皮拆骨，就地分尸了。

　　越是强横的妖魔，越是全身是宝，这些人在妖尸下挖坑放血，凝练血晶，又或者费力地斩击爪牙，忙得热火朝天。

　　期间，荒野上出现了一些妖魔，但惧怕风鼬妖王的余威，零散壮着胆子上前的，也被城中诸人击杀或者驱散。

　　最后，有人冒险钻入风鼬腹中，取出几件破烂不堪的法宝，以及早已经分辨不出原本模样的腐蚀尸骨，小心翼翼地用兽皮袋子包好，准备带回去安葬。

　　这时，南方的天空，飞来两道明亮的遁光。

　　清瑶宫派来增援的结丹高人，终于赶到了。


第0287章 正是时候

　　李晚回城以后，方才发现，前来增援的结丹高手已经到了。

　　这两名都是结丹后期的清瑶宫真传弟子，其中一人是易鸣的本家师兄，唤作易丰，另一名高手叫做丁戎，乃是清瑶宫枧娄峰的峰主。

　　这两人得知危险妖魔已除，不禁大为惊疑，还以为是三名镇守管事胡乱发出警讯，但是飞到高空一看，见到那几乎可以摧毁整座山城的巨大坑洞，小丘一般的风鼬妖王尸身，以及损伤大半的山城法阵，又不由得深信不疑，最后也只能归结于，李晚隐藏的杀手锏，实在太厉害，竟然在他们赶来之前，就把这头厉害妖王给打杀了。

　　两人检查起了山城法阵和城墙损失，清点弟子伤亡，按照惯例，他们要在此地坐镇一段时日，以防不测。

　　两名管事在陪同他们巡视之余，也派人给李晚送来妖魔内丹和血晶。

　　这两物，几乎是那风鼬妖王一身的精华，尤其后者，寻常的妖魔，内丹价值高于血晶，因为内丹乃是妖元凝结之所，与精血混合，后天炼形而成，代表的是妖魔的妖元修为。

　　一般的妖魔，妖元远远强于躯体力量，乃是相当于法道修士，早就这般境况也不足为奇。

　　但是这风鼬妖王，妖躯强横无比，精血命元，更是足足十倍以上于寻常妖王！因此，哪怕它的妖元也远强于其他妖王，但是凝炼出来的妖丹，仍旧及不上血晶宝贵。

　　李晚对照着《器宗大典》里面，一些宝材相关的记载，鉴定出它已经堪能比拟一些妖皇境界妖修强者的血晶。

　　寻幽客和执事弟子们的回报，也证实了这一点，这块血晶，主要是利用妖王死亡之时，浓缩在心脏内部的精血提炼而成，其他部位流动的普通血液边角料，都便宜了动手忙活的众人，当它凝炼出形体之时，本已死去多时的风鼬妖王，心脏竟然还猛跳了一下，有被散逸力量滋润活化的迹象，把众人都吓了一大跳！

　　李晚掂了掂手中这块血中带白，晶莹如玉的不凡血晶，也感受到了里面蕴含的浓郁的精元，满意地收了起来。

　　夜晚，易丰和丁戎邀请李晚合计，商量火岩山城接下来诸事安排。

　　两人已经得知李晚的事迹，显露出极大的好感。

　　“李道友，我们决定入山斩除妖魔，顺便探寻界门出现一事对周边妖魔的影响，不知你意下如何？”

　　李晚有些惊讶：“两位道友，你们打算主动出击？”

　　火岩山城发生了如此重大的事故，他还以为，这两人会打算坐镇山城，一直等到魔灾结束。

　　易丰解释道：“以我们的经验，坐守山城是没有用的，三位管事主动出击，大略上并没有犯错，只是运气不佳，恰巧遇到强横妖魔出现而已，我们也不能因噎废食吧？”

　　李晚不由暗暗点头：“这倒也是。”

　　丁戎一拍桌子，粗声道：“那就这么定了，我等尽量斩除妖魔，以免它们消化妖丹和血肉之后，实力变强，主动来袭。”

　　李晚问道：“有什么需要李某效劳的？”

　　易丰和丁戎和善道：“无需李道友挂怀，你暂时便只需要坐镇此处即可。”

　　李晚倒是没有什么可说的，既然在这山城，出一份力也无妨。

　　易丰和丁戎，都是知道李晚来此所图的，说完了他们的打算之后，又非常上道地主动许诺道：“李道友，听说你来此，是为了给明罗峰的易鸣易道友炼制宝器？你放心，这场魔灾，不会持续太久的，有机会的话，我们也可以入山帮你。”

　　“不错，只要界门带来的妖魔数量不多，此事或许还有转机。”

　　“但愿如此吧。”李晚点了点头。

　　……

　　易丰和丁戎的到来，让火岩山城的形势迅速稳定下来，因为有他们两位结丹后期的高人坐镇，哪怕是再遇到像风鼬妖王一般的强横魔怪，火岩山城也不会轻易告破了，众人终于得以安心修补法阵，猎杀妖魔。

　　火岩山城的日子，一下似乎又恢复了平静。

　　李晚在这些天也没有闲着，他把到手的妖魔内丹、血晶、皮毛，各种各样的宝材都收了起来，又再在各方寻幽客手中收购宝材，囤积将来炼器所需！

　　这处地方的物产，的确丰富，接连十几日过去，陆续前来山城侵扰的妖魔送上门来，众人据城死守，倒也杀死了不少，得到宝材不计其数。

　　李晚一下就成为了火岩山城最受欢迎的人物，盖因他豪气大发，无论寻幽客们和执事弟子送来再多的宝材，也有足够的灵玉就地收购，这免去了众人到处奔波，贩卖之苦，再加上最初之时的击杀妖魔的举动，一时之间，竟是人人称颂了。

　　众人倒也知道他如今的苦恼，每每见到，都安慰道：“李道友，你放心，这场魔灾不会持续太久的，或许火山爆发之前便有转机。”

　　李晚心中却知道，大家都是在安慰自己，界门的事情，谁也说不清楚，否则也不会有那风鼬妖王出现了。

　　在风鼬妖王出现之后，天炉山的附近，又出现了好几十头实力普通的妖王，还有各自的庞大族群，成千上万的妖魔大军，每日都肆虐在火岩山城附近的荒野上，时不时，也来上一场攻城之战，但是都被死守在城里的众人一一击退。

　　李晚刚开始时，还抱着几分希冀，到最后，却彻底看透了。

　　这些妖魔根本无穷无尽，不用指望能够杀完，就算把它们全部都杀光了，天炉山深处，随时也有可能出现新的妖魔族群。

　　于是他吩咐所有的炼器师部属，放下手头上的事情，全力炼制改良配方，自己则加快炼制黑金火药！

　　修炼器宗秘法，《千手灵尊诀》的李晚，刻意全力炼制物件之时，速度无疑是寻常炼器师无法想像的。

　　他拥有着宗师高手一般的熟练经验，对各种各样的宝材物性，处置之法了如指掌，体内的法力又精纯轻盈，经过不惜代价的接连多次灵萃露服下，虽然不至于无穷无尽，但是短短十几日，远不足以消耗一空，全程都保持了稳定快速。

　　李晚几乎是魔怔一般，疯狂地炼制了近二百斤黑金火药，并同时督促其他炼器师，炼制近千斤改良神火秘药，方才停下来。

　　这还不是他自己想停下，而是因为等待已久的，天炉山爆发的日子，终于到来了。

　　在一阵天摇地动的震晃中，远处那座火炉烟囱一般的巨大山峰，冒出了滚滚的浓烟。

　　早在一个月前，李晚等人刚刚来到附近的时候，便已经见到有许多黑烟冒出，时不时可见隐约的红光闪现，火元凝聚，但是到了真正爆发的这一日，方才知道，造物的伟力，是有多么的强横无匹。

　　随着一团团火云般的炽烈岩浆被喷射出来，大量的岩块、岩浆、碎屑和火山灰如雨挥洒，如陨而降，几十万，上百万顷的山林，草原毁于一旦，湖泊，河流塞满，断流。

　　这副可怕的场景，就好像是有大神通法力者，在这里肆意发泄了一通，所有的一切地形破坏殆尽。

　　这些被彻底摧毁的地方，几年之内，怕是都难以恢复生机了。

　　但是这里将会留下大量的硫磺矿，火硫英、明英、铸石、各种宝石等矿材，甚至有可能出现地火之精，火云母等珍稀灵物，乃是天地自然的馈赠，厚厚的火山灰，也会变做肥沃而充满生机的土壤，孕育更多的山林，草原，蓄养生灵。

　　火岩山城的位置，距离天炉山足足有上百里，中途更有高山阻挡，大片的山群环绕喷射岩浆的主峰，形成了天然的屏障，还是有连绵数十里的岩浆，一直流到了靠近高大岩墙的地方。

　　直到这些岩浆犹如滔滔洪流，落入早已挖好的深谷沟渠，流向两侧，城里的众人，悬起的一颗心，方才全都安定下来。

　　火岩山城，以前是曾经被岩浆淹没过的，北面的那堵高大岩墙，就是最好的明证！

　　万幸这次的爆发规模虽然不小，但却还在预估范围之内，并没有达到这样的程度。

　　不过，没有了城池被摧毁的危险，其他不便，却是无法避免的。

　　满城上下，不停地降着沙尘暴来临一般的烟尘粉末，天空彻底被火山灰笼罩，哪怕是烈日当空的正午时分，依然是犹如末日一般的昏暗，伸手不见五指。

　　山城里面，大阵以最低的防御限度再次开启，阻挡了岩灰，否则不用一天的功夫，整座山城就要被彻底活埋了。但饶是如此，数尺高的岩灰层，还是铺满了城外荒郊，原本那些来不及处理的妖魔尸体，大战遗迹，都被彻底掩埋。

　　就是在这所有修士都只想躲在大阵庇护下，躲避烟尘，妖魔，安然度过的时候，李晚却毅然决定，向天炉山深处进发！

　　众人得知，都大为惊异，劝说李晚不要轻举妄动。

　　李晚对此，却是淡然得令人意外。

　　“不是时候？对我等器道修士来说，炼器的时机到了，就是时候！此行或许会有困难，甚至会有危险，但为了炼器，冒险一试又何妨？”


第0288章 迎难而上

　　真正的强者，遇到困难艰险，也能迎头而上，战而胜之，化不可能为可能！

　　李晚也不是故意给自己找难受，明知事不可为，仍然蛮干，他在下定决心之前，已经看清了形势。

　　现在所担心，无非就是入山之后，遭遇妖魔过多，不便于寻找地火之精和蕴含火煞灵脉的福地，就算到了那福地，也无法立足，安心炼器。

　　但是李晚在此也得知了，天炉山一带经常出现的妖魔，无非就是大妖，妖王，迄今为止，还从来没有出现过妖皇强者。

　　他有足够理由尽力一试，哪怕最后的结果仍然还是以失败告终，也足以无憾了。

　　既然事情有变，原先打算带着众人一同前往的计划，也要稍作变更。

　　李晚点了自己带来的乌宁，萧铁，莫言惜，黄珍、黎庸五名炼器师跟随，以便于打下手炼制普通宝物，保证原料和部件的供应，而其他几名同在铜山作场，学习《磨锋诀》等秘籍的玉泉剑派、血刀门、全大师等人名下记名弟子，易鸣派遣的灵峰炼器师们，都没有带上。

　　这些人跟在自己身边，主要都是接受督导，学习炼器的，平常还有余力兼顾他们，真正炼制炎龙剑，帮不上忙。

　　护卫方面，弥烟弥罗自然是要跟随，血刀门的十名弟子，也来了九人，剩下一人在前些日子与妖魔苦战时不慎受伤，于是安排他留在城里休息，负责保持联络。

　　丙宁还留在明罗峰，自然没有跟随而来，不过李晚此行入山，也暂时用不上他。

　　除了这些人外，就是招募熟悉附近情况的寻幽客散修，作为向导。

　　李晚开出前往一趟，灵玉三万的重金，从火岩山城里面招募人选。有许多人见李晚大方，踊跃报名，不过李晚只从其中挑选三人，便没有再多。

　　稍作准备之后，一行人沿着以往寻幽客们入山寻宝的路径，轻装上阵，很快便离开了火岩山城。

　　眼见着远方的城楼隐没在昏黑的烟尘中，众人尽量飞高，终于在穿过一层厚厚的烟云之后，来到艳阳高照的高空，大致辨认了一下方向之后，朝着天炉山飞去。

　　群山环绕的山林之中，可以见到一座特别高大的主峰，正在喷发岩浆，冒出滚滚浓烟。

　　从外围的山丘飞到主峰，就有足足上百里远，相隔了不短的距离。

　　这里附近，正洋溢着一股异常奇特的强横气机，有经验的寻幽客向导对李晚等人道：“大家小心了，此地火元灵气凝聚，正是火行妖魔和各种地煞精怪的乐园，还有，这火山浓烟里面，也蕴含着毒性，大多都是硫磺一类的普通毒物，但也不乏未知的奇毒，一旦感觉到元气运转不畅，务必第一时间服下辟毒丹，不要犹豫！然后尽量往上飞。”

　　李晚点点头道：“大家都听木道友的！”

　　众人结队，继续往前。

　　筑基修士御器飞行，速度不慢，绕过了这座烟囱一般的主峰之后，众人很快也就来到群山深处。

　　这里的气温都似比外界高了不少，时不时可以感应到，一些强横的气机隐藏在地底深处。

　　地脉深处，岩洞遍布，火气郁结……

　　各种各样的妖魔精怪，以此地的火行元气为食，更是趁着动荡的机会争夺领地，分配天材地宝。

　　才刚刚来到山下西面的缓坡，众人就感应到，前方三四里外，出现了两股气机。

　　众人屏息凝神，借着浓浓烟尘隐蔽自己，来到附近，很快便发现，一条通体燃烧着熊熊烈火的巨大蟒蛇，正在紧紧缠着一只丈许大小的红毛巨熊，用力紧缩。

　　红毛巨熊大怒，吼的一声，浑身肌肉紧绷。

　　火芒涌现，腾腾的烈火笼罩了全身，同样灼烧起缠在自己身上的巨蟒来。

　　木姓向导说道：“是两头筑基前期的大妖！”

　　李晚点点头，盘龙砚悄无声息地祭出。

　　它们若是没有自相残杀，或许还能有所反应，但是现在，谁也脱不了谁，被盘龙砚高高拍下，轰然一声，便齐齐被砸成肉泥。

　　李晚满意地收起盘龙砚，对众人说道：“附近应该没有妖王！我们走。”

　　各种妖魔，精怪，领域观念还是相当明确的，众人放下心来，在附近寻找通往地下岩洞的入口。

　　此行的危险之一，就是要深入地下，达到火煞灵脉郁结之地，那种地方，经常出产一些蕴含火行力量的天材地宝，也容易吸引到妖王境界强横存在。

　　灵脉越是上等，盘踞的存在，往往便越强横，这也是自然的法则。

　　不过李晚等人已经预估，只要不是像前些日子的风鼬妖王那么难缠，以一行人的力量，完全足以应对。

　　关键还是李晚超乎意料的实力，让人有种盲目信任的感觉。

　　……

　　花了几日的时间，众人行走于天炉山附近，小心寻找所需的两样炼器条件。

　　为了最大限度保证安全，众人全程都没有分开行事，搜索的效率有限。

　　几名向导建议李晚，让众人分开，变成两至三队一起搜寻。李晚听到这提议，心中有些意动，但是思虑一番，却又断然否决了。

　　“你们所说，固然有些道理，但是此行最重要的，还是安全。这些天我们碰上的大妖小妖，并不在少数，深入地下岩洞，更加不利于施展，还是聚在一起比较好。”

　　众人听到，不由感觉心中甚暖。

　　李晚身为结丹修士，就算分散，总也比别人容易保住性命，这么决定，完全是为众人的安全负责。

　　既然如此，众人也不再提起这事，继续一座座岩洞地探查。

　　天炉山爆发之后，附近一带，方圆几十里的范围之内，出现了许多的地缝、深洞，有些通往原本的地下河流，岩洞、灵脉，有些则是单纯的开裂空洞或者深坑，并没有丝毫异样。

　　众人的神识难以穿透这些岩层，更无法穿过重重火行元气，深入地下，只能一处一处地慢慢探寻。

　　一旦进入到了这种地方，习惯天空和大地的众人，便明显感觉到不适应了。

　　蔓延数十里，上百里，纵横交错，上下联通，复杂得犹如地下迷宫的深层岩洞，即便是施展土遁之法，一时之间，也难以钻通，更加无法从总领全局的角度，得知具体的方位，众人唯有依靠着亲身进入，一一探寻，尽可能地靠近搜寻的目标。

　　在这期间，当然不是一帆风顺，地底下出现了大量的妖魔精怪，有火鼠，地枭，地龙，火蟒，金甲……层出不穷。

　　最常见的，还是一种完全依靠火行元气凝聚身形，叫做火魈的精怪！

　　大多数的火魈，一旦凝成，就是接近于炼气中期的修为，犹如只有上半身的鬼火人影，尖牙利嘴，狰狞可怖。

　　普通的火魈，众人虽然不难对付，但是数量实在多得无法估量，时不时地在探路之时冒出来偷袭，烦不胜烦，尤其可恶的是，这些火魈还没有实体。它们可以轻易穿梭单薄的土层，凭借元气化形，可谓是神出鬼没，而且没有实体，也意味着没有血肉之躯一般的要害，只有以法罡击溃它们，方才能够消灭，极其的难缠。

　　“忽！”

　　一座红芒炽盛的岩洞中，幽幽的火光，加上几颗浮在空中，散发出乳白光芒的宝珠把空旷的洞穴照得亮如白昼，几名血刀门弟子祭出随身祭炼的血刀，交叉着从一头明显修为高深的火魈大妖脖颈斩过，但却见到，火魈大妖分成两半，上下各化火球，砰地一声向着人群袭来。

　　李晚冷哼一声，一掌擎出，无形的法力化作严密的大手，硬生生地把这两枚火球定在空中，身旁赤鸦神火扇猛地一扫，血海火魔精魂便龇牙咧嘴地呼啸着，从扇柄里面飞了出来。

　　这精魂桀桀怪笑着，一口咬了过去，囫囵吞枣般地吞咽起来。

　　不久之后，这头倒了血霉的火魈大妖便被彻底吞噬，血海火魔精魂方才摇摇晃晃地，像是吃饱喝足一般，满意地缩回到扇柄中。

　　三名向导惊叹道：“李道友，你这是什么法宝，真是太厉害了，竟然一口就把这大妖吞食！”

　　李晚苦笑道：“只是别无他法而已，它并不是用来吞食精怪的，而且吞噬太多，也难以吸收。”

　　乌宁在附近查看了一下，回来禀报道：“东主，大家法罡消耗不少，看来得暂时停下来休整了。”

　　李晚道：“那大家就先休息一阵吧。”

　　自从进入了这洞窟以来，他们遇到的各种妖魔，精怪，是越来越多了，修为也开始提升到了大妖以上。

　　但是他们要找的宝材和福地，一般来说，附近都有大量妖魔聚集，所以不但不能退后，反而还要主动继续往前。

　　看这情形，还会有更多的苦战在前面等着！

　　众人也知道这一点，纷纷应诺。

　　……

　　又过了数日。

　　接连的战斗，赶路，千辛万苦地探寻之后，众人终于来到一处充斥着火红晶石的奇怪地方。

　　“嗯？这里……好浓郁的火行元气！”

　　行在人群中的李晚，突然身形微滞，一丝惊喜的神色，猛地在面上浮现出来。


第0289章 风水宝地

　　这是一个高达十丈以上，长宽宽数十丈，显得空旷幽深，地下广场般的洞窟，洞窟的深处，一个通往更加深处的幽暗密道显露出来，隐隐闪动着摇曳的红芒，犹如通往九幽的路径。

　　众人感受到那从洞口不断涌出的浓郁火气，以及略微带着硫磺味道和焦煳的烟气，尽皆眼前一亮，也露出了和李晚一般的惊喜神色。

　　“这地方，好像是一处火晶矿场啊！”

　　火晶矿，是一种普通的土火二行宝材，大量采集，大概万斤左右，价值百来几百灵玉。但是现在众人关心的，并不是这些火晶矿本身的价值，而是它出现所代表的意义。

　　李晚道：“这地方拥有足够充裕的火元灵气，看这些火晶矿的颜色，大概还混杂有各种地煞！”

　　他是通过这些晶体一般的柱状物，推断附近一带灵气含量和品质的，这个结果，可比依靠神识精准明确多了。

　　带着几分隐然的收获预感，众人收敛心思，继续往前，小半天后，来到一处巨大的地下岩洞中。

　　这是一个天然形成的地下空洞，偌大的空间中，四壁布满暗红如血的晶状石矿，浓郁的火元凝聚，化成一团团的幽暗“鬼火”，在空中飘摇游动。

　　地下岩洞，本该漆黑一片，伸手不见五指的，但是在这里，飘摇的“鬼火”和四壁的晶石，都散发出光芒，这些光芒汇聚在一起，仿佛有人点亮了无数的火炬，把整个地洞都照映得一片亮堂。众人惊讶地发现，这些“鬼火”的形体，与之前遇到的火魈，竟然十分的相似。

　　“这就是火魈尚未化形之前的形体，也可以说是火行元气的凝聚之物！”

　　李晚熟读《器宗大典》当中的游记，笔录等物，知道不少东西。

　　但凡元气、魂灵一类，修炼成精，便是精怪，与拥有血肉之躯的妖物相对，而精怪，大多都是没有实体，或者虽然有实体，但却依旧以实体为依托，凝聚出元灵之体的！

　　这种情况，相似于凡俗民间传说里的人参娃娃，灵芝娃娃等等草木灵物。

　　这些灵物，本质就是精怪，集天地之精华而化形，平常活动在本体的附近，遇到狩山者采集，便施展土遁之法四处逃窜，或者以天生的神通法术隐匿。

　　这些精怪的性情大多温和怯懦，拥有再高的修为，也不会伤人，而且没有足够的天赋神通护持自身，只懂得隐匿，逃跑。

　　它们是把所有的修为和灵性，消耗在长生之道中，这也使得，它们往往是其他各道修士眼中的大补药！

　　而火魈的本体，则是岩层深处的火晶矿物地煞混合，秉承混乱意志，性喜杀戮，掠夺，对血肉灵气拥有着莫大的敌意！

　　而且火魈天生具备控火神通，懂得各种御敌伤人的本领，威胁程度，远远不是那些性喜和平的灵物能够相比的，一旦遇到生灵靠近自己的领地，就会主动出来袭击，有的时候，甚至是不死不休，极尽难缠之极。

　　“小心，它们涌过来了！”

　　李晚的预感是正确的，当众人踏入到这处地下岩洞的时候，万千“鬼火”都似是听到统一的号令般，蜂拥而至，凭借着天性的本能，对众人发起了攻击。

　　这些都是还没有化形的火魈幼体，本质是一团团的火元之力，猛烈撞来，威力相当于一团团炼气修士施展出来的御火法诀火球。

　　众人当中，修为最低的当属乌宁等人，众筑基修士连忙把他们团团围住，面对着扑面而来的万千“鬼火”，一道道掌罡，元气手掌派出，“鬼火”纷纷飘摇，破碎！

　　这些“鬼火”只具备一定的灵性，拥有的实力，倒是非常弱小，面对筑基修士们的攻击，全部都如同泡沫般，一触即溃。

　　但是，这些“鬼火”的数量，实在太多了。

　　一团又一团的“鬼火”联合在一起，彼此相连，融合，就如同火炬合拢，化成了巨大的篝火，然后，这些篝火又再化成铺天盖地的火堆，火墙，火海！

　　茫茫的火光，笼罩了整座地下岩洞，四方上下，一片炽热。

　　众人的处境顿时危险起来，尤其乌宁等人，已经开始汗流浃背，闷热不堪。

　　更加让众人感觉不便的是，整个岩洞地气流，都被抽空了，这些是火元凝聚，哪怕在水里，一样能够燃烧，只是不断损耗本源而已，而没有外界克制力量的影响，有没有空气，都是无所谓的。

　　众人都是生灵，连忙屏住呼吸，以免被它们飞掠过后留下的毒气侵害。

　　这些“鬼火”本身没有毒性，但是四周的岩壁，地面，随处可见硫磺、磷块这些矿物，常年加温烧灼，散发出的毒气，已经非常浓烈，再经联合在一起的高温烧化，呈现十倍，百倍的威力！

　　李晚沉喝一声，一击完全凝聚法力的劈空掌，猛然笼罩了整个岩洞。

　　霎时之间，万千“鬼火”都像是被吹灭的蜡烛，轰然一声，全数熄灭，碎散的元灵之体，化成了点点的火星，钻入晶石，地面，各处地方，消失得无影无踪。

　　啪啪啪啪！

　　四壁的晶石，也纷纷破碎，这些“鬼火”，一下就被李晚凭着强横的法力，直接击破了。

　　他毕竟是结丹修士，哪怕再不擅长神通法术，凭借一力降十会的粗蛮做法，还是足以剿杀这些连化形都还没有达到的灵体。

　　只是李晚猛地来了这么一下后，顿时也感觉到，自己的法力急剧消耗，连忙回调元气，平复下来。

　　如果他懂得更多的神通法诀，就可以只消耗少许法力，巧妙驱运，做起同样的事情来，也是举重若轻，只是他的精力主要放在器道一途，对这些倒是没有研究。

　　还好那些火晶矿破裂之后，短时间内，“鬼火”也没有凝聚起来，李晚祭出了赤鸦神火扇，利用扇柄的火云母，吸纳了部分火元力量，众人的处境变得稍好。

　　众人飞快扑出，短短几十息时间内，就把附近一带所有能够看到的晶石都敲破，打碎。

　　但是他们心中清楚，地底下，天面上，泥土里，各处地方，肯定还有更多的晶石，甚至是已经化形的火魈小妖，大妖，甚至可能存在妖王。

　　因为这里的火行元气非常浓郁，已经可以说是到达火魈的老巢了。

　　果然，众人又再往前行了几百丈后，赫然发现一个更大的洞窟！

　　前后洞窟相连，给人的感觉，就像是一个巨大的“葫芦”，如今众人穿过葫芦嘴和小洞窟，来到大洞窟，不出意料地在里面的最深处，靠近“葫芦”底的地方，发现了一条火焰长龙般的岩浆河流！

　　炽热的火光中，毒烟弥漫，火球飞舞，时不时有巨大的水泡一般的红芒带着炽热的气流升腾，啪的一声，炸裂开来，而在这条岩浆河的河心深处，众人赫然发现了一只特别粗大的火红晶石巨柱，巨柱的中央，一团幽幽的红芒若隐若现，与火魈或者尚未化形的火元灵力化成的“鬼火”极其相似。

　　众人一阵惊呼：“地火之精！”

　　这处地方火元如此充裕，总算是功夫不负有心人，发现地火之精了！

　　地火之精，不发现则已，一发现，就是一大片。

　　在那巨柱附近，还有大量的稍小的火红晶石，同样孕育着一团团的光芒稍微暗弱，甚至只显现一丝火星的地火之精，那些地火之精的品质虽然低下，但假以时日，不断吸收这条低下岩浆河流的力量，总会成长起来。

　　其实李晚等人此时来到的这处地方，也是以前有人游历过的，不过那些寻幽客，只知道大致的方位，这处地方，蜿蜒曲折，岔道丛生，每次火山喷发之后，又会有新的岩洞阻塞或者开通，岩浆河流改道，地形几乎重新置换一次，能够找到这里，还是他们这些日子苦苦找寻的结果。

　　更加让众人惊喜的是，火煞灵脉的问题，似乎也一并解决了。

　　火煞灵脉，是李晚准备用来开炉炼器的场所，主要是为了方便吸取火山大地的力量。

　　其实以更高境界修士的做法，穿上辟火衣，或者施展火遁神通，直接从火山口往地穴深处钻去，立刻就可以寻到！但是以他如今的修为，深入火山口，一时半会没有问题，泡在岩浆里，也可以坚持不短的时间，但是要在里面开炉炼器，就有些天方夜谭了。

　　所以，合适的地方，必须要同时满足两个条件，一是蕴含的火行元气和地煞、火煞，必须充足，能够方便李晚施展“地炼法”，锻炼炎龙剑，而是足够安全，保障炼器。

　　但是这两者，往往是自相矛盾的，前一个条件满足了，该处地方，往往就是火元灵力、煞气肆虐的危险之地，或者如同火山口一般，蕴含大量岩浆，毒烟，难以生存，而后一个条件满足了，往往又不便于施展地炼之法。

　　这个葫芦岩洞，恰好处在这两者之间的均衡状态，而且拥有足够开阔的地势，可以方便李晚开凿灵渠，布设法阵，简直就是个风水宝地。

　　现在，万事俱备，只欠东风。


第0290章 晋升契机

　　轰隆一声，巨大的岩块轰然崩塌，化作无数的碎片，在一阵犹如风暴席卷的怪力席卷下高高扬起，喷射出了深井般的黝黑大洞。

　　紧接着，越来越多的泥土、碎石喷射。

　　一道浓郁之极的火柱，随着喷了出来，这是岩洞内部极高的压力所推射，伟岸的力量，甚至连身为结丹修士的李晚，都深深为之震撼。

　　“终于钻通了！”

　　地面，十几人看着这火柱喷射的场景，欢呼不已。

　　……

　　此时，在发现了那条火焰岩浆河流之后，时间已经过去了足足半个月。

　　李晚尝试和火岩山城里面的诸人联络，并请寻幽客们和执事弟子们过来协助自己。

　　由于火煞灵脉的位置已经确定，这些人都不介意过来一趟，赚取帮佣的钱财之余，顺便在附近探寻宝材，猎杀妖魔。

　　在源源不断的修士协助下，李晚等人花了几天的时间，从地面和岩洞两面同时开工，钻了一条连通十里以上的深井，并在这同时，利用手头上的神火秘药把“葫芦”前段的洞窟炸塌，严密地堵截起来，然后，那些从火焰岩浆河流里面流出来的浓郁火元力量，以及各种毒烟，毒气，便只能改道向上，火山一般喷射而出。

　　这个过程，无疑艰辛麻烦，因为地底深处，哪怕是李晚这般的结丹高手，也只能屏息凝神，抵抗周围高温和毒烟毒气的影响，其他的乌宁等人，血刀门弟子，向导，弥烟弥罗，更加难以长久坚持，于是只能借用粗浅的土遁之法，身化清气，不断通行于地面和地下之间。

　　还好李晚的运气不错，这处地方各阶土层之间，竟然有不少空洞，挖取方便修士穿行的通道，倒是不难。

　　他们最初便靠着这些通道，把乌宁等人送了出去，然后传讯求援，增派人力。

　　李晚手里自有建设地炼法所需熔炉的方法，而且这些东西，比起大阵布设，难度低了许多，哪怕是寻常的修士，简单明确了自己的任务之后，也可以轻易完成，不会出现任何差错。

　　接下来的几天时间，众人便在李晚给他们划分好的各自区域挖坑掘土，开渠钻井，营造了大大小小不同方位，走向的渠道，终于迎来了钻通的这一天。

　　“挖好了这道深井，地脉熔炉，就可以开工了。”

　　李晚看着喷射出来的火柱，欣慰地说道。

　　在众人的注目下，那些浓郁如红云的火元力量，果然如同水雾，落入到了预先挖好的沟渠，然后团团环绕，把整个井口包围起来。

　　这处地方的地形，是中间凹陷，四面隆起的碗型谷地，不久之后，整个“大碗”，就被浓郁的火元力量所笼罩，但却又被周围的山势所阻挡，并没有流传出去。

　　这是一种极其精妙的布局，因为只有凝聚了此地的火元力量，才能抽取到足够的地底火煞，用于形成熔炉，祭炼法宝。

　　在此同时，这样的布局还有一大作用，那就是尽可能地收敛此地的元气外泄，不至于让外界的妖魔和精怪前来抢占！

　　整个“大碗”谷地，将会是李晚炼器的场所。

　　众人也感慨道：“是啊，熔炉到此就算是建成了，接下来，就可以开工了。”

　　李晚笑了笑，却说道：“大家不要大意，以我这道地脉熔炉的布局，外界的妖魔精怪很难察觉到这里的异动，但是并不能排除界门出现，直接导致它们出现的可能，还有，各大种群不断争战，变换领地，也有可能攻占这座山谷！”

　　众人吩咐说道：“李道友大可以放心，此地距离火岩山城不远，必要的时候，我们可以加派增援！”

　　李晚笑道：“不，地面的妖魔精怪，不足为惧，但是我担心，到时候会有沿着火焰岩浆河流而来的敌人。”

　　“从地底而来？”众人惊讶道。

　　李晚道：“不错，我在此地开凿钻井，炼制宝器，需要施展地炼之法，到时候，这座谷中会凝聚空前浓郁的火行元气，这将会是一股连妖王都觊觎的力量。”

　　众人听到，不由赞同。

　　天材地宝，元气灵脉，无论什么，都能吸引生灵，的确很有可能引来妖魔精怪的进攻。

　　而且火焰岩浆河流这种地方，在天炉山一带，就好像是源源不断的活水，连通着地脉各处，四通八达。

　　各种各样能够在岩浆里面生存的火魈、火灵等物，都有可能从里面涌出。

　　“还好，现在的形势，对我们也是有利的，虽然有可能出现的妖魔精怪，数量可能无穷无尽，但是经过我们开凿深井，能够涌出地面，到达此处的通道，只有一条，我们可以集中在这座谷里防守，另外，能够在火焰岩浆河流里面生存的，大多都是火行妖魔和精怪，我们可以针对这一点，提前准备好辟火法衣等物，营造有利局面。”

　　李晚并不是盲目鼓动士气，如今的形势，对他的确可以说是有利。

　　一开始，火岩山城的确损失了不少的人手，连大阵也损坏，正是实力极为薄弱的时刻，但是随着易丰和丁戎坐镇，此城的力量，反倒是空前强大起来，对李晚的炼器大计，帮助无疑是极大的。

　　另外，众人对局面的发展的预估，也展现出了灵智的作用，以有心算无心，势必不同于妖魔精怪。

　　众人对这些，自然是清楚，都宽慰笑了起来。

　　“我们在这天炉山一带游历已久，别的不多，就是对付火行妖魔和精怪的手段多！”

　　“不错，我们的法衣，大多也是加持辟火禁制！”

　　“李道友请放心，你但有需要，尽管吩咐就是！”

　　在众人热情洋溢的支持下，李晚的宝器炼制，终于如火如荼，正式展开。

　　……

　　时间很快过去四个月。

　　李晚自己一个人，就足以完成雏形，锻炼剑身。

　　炎龙剑并非是飞剑，而是一柄偏重法道的宽形阔剑，通体都由易鸣珍藏的皓辰铁，混合其他宝材炼制而成。

　　原本的图谱，所采用的是一种普通的玄铁精金，但是李晚掌握了五行金属的宝材之后，更换成为更加适用于火行元气运行的火纹钢。

　　这一选择，来源于他最近经历和此前关于无敌至宝的感悟。

　　一件法宝的威能，不是由其长处决定，就是由其短板决定，往往呈现出强弱相反的两大极端，比如说自己手中的几件法宝，对付普通妖魔，极为有利，可是一旦碰上了风鼬妖王这般的强横存在，大受克制，便显得没有那么犀利了。

　　修士之间的实力，同等境界往往还可以势均力敌，但是不同境界之间，能够运用的神通法术，掌控的天地法则，对法力的运用……都处在出完全不同的层次。

　　想要令法宝能够帮助修士克敌制胜，发挥应有的功用，就必须在两大方面注意。

　　要么，是尽可能地提升它的威能和品级，成为绝佳的强横法宝，一力降十会；

　　要么，就是利用五行生克，阴阳逆乱的特性，克服所有的弱点，尽可能地完善各方面的能力。

　　李晚此时所选取，就是第一条道路。

　　炼制法宝的过程，果然不出意料，并不是一帆风顺，在李晚开始抽取土地深处火元力量的一刻开始，大量的元气聚集，就被岩浆河流深处的各种妖魔和精怪感应到了。

　　地心深处，不时有成群结队的魔怪涌上来，想要占据此地。

　　其中有一种能够在岩浆里面游动的火鳞夜叉，另外几种，是火魈，火灵，火精，都是类似鬼火飘摇，没有实体的元灵之体。

　　没有实体，意味着它们只要确定了方向，就能够在山谷里面的任何一处地方冒出，对盘踞在那里的人族修士展开毫不留情的猛攻。

　　李晚等人早已准备好对付它们，轮番召请的寻幽客们和执事弟子，把一波波的来犯敌人消灭，自身除了十几人轻伤之外，并没太大的伤亡。

　　但是在战斗中，深井和法阵也不可避免地多次遭受破坏，万幸李晚的炼器水平非常高深，每次都是保住了封印火煞灵脉的进度，珍品宝器，逐渐成形。

　　这件法宝的灵气没有丝毫外泄，几乎达到了李晚当前能够炼制珍品宝器的最高境界，到最后，终于接近到了完成的边缘。

　　一柄通体红艳如赤练，露出在空中，连空气都为之扭曲，升腾的炎炎法剑，锻造出炉。

　　在这柄半掌宽的阔剑上面，通体如同烧红烙铁，分布着李晚当前所掌握的整整九百重以上各式各样的火行禁制，它们连横交错，又化作了具收纳，蕴养，催发力量多种作用于一体的法剑大阵。

　　在这法剑逐渐炼成的时刻，李晚心中突然也升起了一个强烈之极的预感。

　　自己的鸿蒙宝气与之交融汇合，吞吐无数，似乎也向其中注入了大量法力与元气，并且在随着大阵的渐趋完整而变得圆满，即将化作一个完美的循环，回归自身。

　　剑成之日，也将会是自己晋升结丹中期境界的契机！


第0291章 剑成晋升

　　至此，李晚等人来到天炉山，已经有足足半年之久了。

　　这是艰苦的半年，从火岩山城到深入天炉山，李晚等人都在与妖魔精怪和恶劣的环境抗争，为了不间断地吸取火煞灵脉的力量，还不惜亲身驻留谷地，每天都冒着岩浆与硫磺毒烟的侵袭，风餐露宿。

　　但这也是收获的半年，李晚不仅仅是只做了炼制炎龙剑这一件事，还探索了《器宗大典》中的诸多记载，又在与妖魔精怪争斗，积累储备宝材，摸索器道一途在实战中的运用。

　　成效最为卓著的，无疑当属神火秘药。

　　李晚为了防备大量的妖魔侵袭，炼制了大量的黑金火药，进而完全掌握了这一种全新的杀敌利器，又在黑金火药的基础上，开始探索雷煌弩机，霹雳弹等等杀器。

　　这一切都没有太大的难度，按照配方，一一炼制出来，加以试验和改良就是。

　　除了神火秘药之外，就是雷痕道纹。

　　此物乃是取自于风鼬妖王身上化形天劫留下的印记，他之所以能够确认，也是因为以前曾有器宗的前辈，见识过相似之物，记在了典籍中。

　　从这雷痕道纹上，他提炼出了一种全心的实用道纹，并命名为“呉字纹”。

　　这是因为，此文的走向和形状，看起来便像是一个放大远古仙文“呉”字。

　　李晚每天炼制炎龙剑之余，就是根据《器宗大典》当中所学，对这呉字纹进行探索。

　　炎龙剑在此地，以地炼之法进行祭炼，除了条件艰苦一些，就是跟妖魔对抗，整体的炼制难度，反倒与炼制赤鸦神火扇相差无几，所以李晚也有大把的闲情逸致做这些事情。

　　结果无疑是令人振奋的，这呉字纹，表现出了极为出色的防御威能，无论是金木水火土五行，还是阴阳变化，元气法力侵袭，都能完美抵御，而且用它与《器宗大典》当中，虚宝法印、道纹全书，诸天禁制秘录等等典籍所记载的各种道纹和禁制结合，都表现出了融洽无间，毫无冲突的特性。

　　果然是如同大典记载，雷痕道纹，乃是上天赐予的奇宝。

　　利用这“呉字纹”，李晚首次尝试着结合自身实际，对《器宗大典》里面记载的诸多防御禁制进行改良。

　　他费尽心思，在基础禁制下功夫，一共改造出“辟火”、“辟水”、“辟寒”、“辟风”、“辟雷”、“辟兵”、“辟谬”、“辟戾”、“辟方”、“辟空”、“辟非”、“辟杀”、“辟旋”等等等等，共计百余种涵盖各大神通法术和伤敌手段的基本道纹，然后根据自己推断出来的，炼制无敌至宝的两大理念之一，炼制“万辟禁制”。

　　这两大理念，一是专而精，二是博而广，这全新禁制既然名为“万辟”，遵循的自然是后者。

　　结果也没有令李晚失望，加持了呉字纹的万辟禁制，果真体现出了水火不侵，风雷不害，任何攻击，侵袭，落到禁制加持的物体表面，都会大幅降低威力，无法轻易侵害的特征！

　　这也就意味着，李晚在研制已知的所有对付凡胎肉身，也即是结丹境界和结丹境界之下的所有玄门神通法术，杀敌手段，都取得了重大的进展！只要炼制一件加持了万辟禁制的衣甲法宝，基本上，就足以堪称同等境界无敌！

　　这一特性，显然是继承自风鼬妖王，每位穿戴这类法宝的修士，就像是一头头的风鼬妖王那般难缠，只是修为有高有低，能够展露出来的实力，也因宝材和自身真丹品质而呈现高低不同。

　　这并不只是推论，李晚研制出了这呉字纹和万辟禁制之后，很快就给它加持用于掩饰、迷惑，阻断外人窥探的各种无意义密纹，借此形成自己的独门手段，然后又在弥烟弥罗两女身上穿戴的上品真器法衣上进行试验，结果发现，等闲筑基境界的攻击手段，已经难以击破这种真气法衣了，防护力大大提升。

　　试验的成功令李晚大受振奋，决心回去以后，就着手准备更加强横的，没有明显弱点的宝器宝衣。

　　“等到我的修为提升，能够从《器宗大典》里面开启的神识气机更多，学到的东西也更多，这种无敌至宝，终究可以炼制出来！”

　　李晚怀着喜悦满足的心情，等待剑成的那一日到来。

　　又经过了一些后期处置的日子，乌宁等人利用火晶矿中伴生的硫金矿，掺入李晚特意选取的一种寒铁法钢，为炎龙剑炼制好了剑鞘，用于收纳和遮掩它那不断外溢的强横热意。

　　一月十五，月圆之夜。

　　喷发达五月之久的天炉山，终于渐渐平息了，除了依旧在不停冒烟的“烟囱”，和被岩浆肆虐的大地，显示出这里方圆百里曾经遭受过一场巨大的灾难，其他的喷发痕迹，已经在开始消除。

　　笼罩天炉山一带，长达半年之久的火山灰，也早已经在多次北风的清扫下，渐渐消散。

　　附近一带的天空，不再是昏暗如黑夜，而是变成了阴霾为主，这一日天气晴朗，月亮高高挂在空中，除了犹如笼罩一层面纱，稍显模糊之外，已经算是非常圆满了。

　　这一日，也恰恰是李晚预计之中的剑成之日。

　　地炼之法，与一般炼器法门的不同，就在于平常炼器法门，乃是以修士之力，改造物性，考验的完全是修士的本领，而地炼之法，更多了一种借助天地自然造化，收集天地灵气精华为之所用的手段！

　　农夫在田地里植下瓜果，菜蔬，借用的是天生地养，器道修士此举亦然。

　　用这种方法炼制出来的法宝，如果宝材品质不差，天长日久了，有更大的可能诞生出灵智来！

　　一旦诞生出了灵智，这件法宝，也就晋升成为了灵宝！

　　除了这晋升潜力之外，同等水平的炼器师，也容易炼制出更高品阶的法宝，毕竟天地自然的力量无比伟岸，哪怕是道境修士，也难以企及。

　　为了这一天的到来，李晚特意从火岩山城里面请来了易丰和丁戎两名结丹后期修士守护，防止意外发生。

　　在《器宗大典》的记载中，不乏妖魔精怪感受到了法宝出炉之时散溢的气机，前来抢夺的事迹，像是这柄炎龙剑，内里蕴含的火煞灵脉力量非常浓厚，已经不亚于那些成长千百年的天材地宝！

　　众人围坐在谷地的几处石台上，亲眼看着炎龙剑悬浮在火柱气井上空，赤红如烙铁的剑身上，所有禁制道纹逐渐隐没，一团如同波浪般的焰光渐渐笼罩了剑身，然后，悄然钻入里面。

　　在众人注目下，剑身就好像是一个晶莹剔透的牢笼，而那焰光，如龙似蛇，活像一个蕴含着火灵力量的生灵，拘禁在里面，随着剑身仿佛生具灵性般的轻轻颤动，震鸣，也在里面咆哮不已。

　　“这焰光，就是火煞啊！”

　　所谓龙者，有有形之龙和无形之龙两说，有形之龙自不必说，就是众所周知的龙族生灵，而无形之龙，却是风水宝地的一些气脉所化。

　　这些气脉长久存在，感受天地精华而孕育精怪，也能成就灵龙！

　　炎龙剑的炼制，需要用到火煞灵脉，便是借此地灵脉而养龙，然后以炼器秘法，在它没有诞生出真正的灵智之前，封印在剑中！

　　布设大阵，安排地炼之法，借用福地蕴养多年的成果，以时代年。

　　在法阵的加持下，每一个时辰抽取的火煞都相当于这条火焰岩浆河流一年的积聚，这几个月间，相当于在剑身蕴养了一千二百年以上的气脉之龙！

　　这是一种非常高深的炼器之法，众人虽然不甚理解，但是看到那火焰灵动游动，也赞叹莫名。

　　他们都从中感受到了强横的气机，特别是易丰和丁戎两人，更加从中感受到了与自己相近的强者气息。

　　除了没有灵性，几乎已经是灵宝的雏形了！

　　这股气机，让他们虽然不懂鉴定，但也知道，这柄剑的品级不低。

　　李晚此时已经顾不上别人，他的心神沉浸到了眼前的这柄炎龙剑中。

　　只有他能感受到，一道奇特的灵光从中喷涌，转而受到冥冥之中的气机牵引，钻入自己体中。

　　体内的鸿蒙宝气飞快运转起来，贪婪地吸收它们，真丹内部的法力，越来越雄浑，渐渐凝结成为一团金芒闪烁的光球。

　　结丹中期，圣胎凝结，终于成了。

　　李晚对此早有预料，心中不禁涌起一股莫名的喜悦。

　　结丹中期，圣胎凝结，乃是真丹固化的一大境界，结成浑金的丹形。

　　对法道而言，自然是更多的神通法术，更加强横的实力，但是对李晚的器道修炼，无疑是炼制法宝更加得心应手。

　　可就在这剑成的同一刻，众人开凿的深井中，突然一道巨大的火柱带着炽热的岩浆喷射了出来。

　　浓浓的烟气带着刺鼻的硫磺气息翻腾，瞬间笼罩了整座山谷。

　　“不好，果然有妖王强者前来夺宝！”

　　众人一阵大乱。

　　李晚却露出了欣慰的笑容：“来得正好，宝剑炼成，就拿你的血来祭剑开锋。”


第0292章 大师名位

　　现在，李晚已经晋升结丹中期，身旁又有易丰和丁戎两位结丹后期高手，更有火岩山城中寻幽客和执事弟子们，团团守护，根本不怕这突然出现的妖王强者把剑夺了去。

　　因此在岩浆喷发，浓郁弥漫谷地的时候，李晚第一时间便招手把炎龙剑收了起来，精纯法力汹汹涌出，注入到了剑身之中。

　　炎龙剑中，如同小蛇一般的火焰龙脉猛然暴涨，瞬间便化作一头半尺粗的火龙，从晶莹的剑身蹿飞出来，迎向那喷射火焰岩浆的深井。

　　轰隆一声，浆液扑腾的巨响之中，有什么东西被火龙紧紧缠上，炽烈的火焰，吞没了那物。

　　众人连它的形体都没有看清，便见火中之物四分五裂，仿佛被一股非常浓烈的力量灌注全身，然后猛地爆裂开来。

　　转眼之后，猛烈的火焰洪流滔滔不绝，向着剑身涌了回来。

　　众人的脑海中，仿佛出现这样一个场景：一头强横的蛟龙盘踞在剑身上，遇见这未知的妖王强者时，突然激射而出，把对方全身精血元气吞噬一空，然后又飞回到了宝剑上，盘踞起来。那妖王的身躯便在这一钻一吸之间，迅速枯槁，破灭，然后被失衡的元气炸成了碎片。

　　短短不到一息的时间里，这一切便都已经结束。

　　“这也太……太厉害了！”

　　“刚才发生了什么事？”

　　众人愕然震惊。

　　这一幕，实在太突然，太迅速了。

　　不少人，连对手是何物都没有看清楚。

　　易丰和丁戎两人也都身躯微震，他们倒是看清楚了，那是一头妖王境界的火枭兽。

　　它沿着火焰岩浆河流逆流而上，想要偷袭，但却瞬间就被李晚斩杀。

　　“怎么会如此强横，这李道友……不，这把剑，究竟是什么门道！”

　　他们看得分明，李晚刚才正是催动法剑，斩杀了来犯的妖王。

　　这可是妖王，不是普通的筑基大妖！

　　虽然也有宝剑刚刚炼成，气机正盛，借助了附近火煞灵脉余威的缘故，但也足可证明，这柄法剑上面蕴含的力量，的确是强横得恐怖。

　　回过神，易丰大笑道：“恭喜李道友，不，现在应该称是李大师了，恭喜李大师宝剑炼成，实至名归啊。”

　　丁戎也回过神，笑道：“这真是可喜可贺啊。”

　　众人纷纷醒悟，争相道：“恭喜李大师！”

　　天南地界的惯例，是炼制出了珍品宝器，即可称作大师，以李晚如今的成就，也的确是名副其实了。

　　更何况，这柄剑的品级似乎还不低，哪怕在珍品宝器当中，也属于不弱的存在，此剑一出，李晚的名声必然大噪，更加坐实了这个天南大师的名号！

　　这时易丰和丁戎又察觉到，李晚身上的法力发生了微妙的变化，不由得暗暗吃惊，猜测他怕是已经晋升到了结丹中期境界。

　　这样的修为，在结丹修士当中，也可以称作是成熟了，如此修为，身份，已经远远不是一般的后辈修士能够比拟。

　　他们几乎已经可以确定，自己看到了一颗新星，在这天南大地，冉冉升起！

　　……

　　明罗峰上。

　　易鸣如往常一般，在自己府邸中清修，过着日复一日的单调日子。

　　他身为清瑶宫的真传弟子，拥有结丹中期修为，可谓是玄门高人，但论起法力、境界，也早已达到了一个至关重要的瓶颈，短时间内，没有别的机缘际遇，是难以得到突破了。

　　许多只有结丹才能的修士，都是像他这般，停留在结丹中期足足百年之久，难有寸进，甚至终生都以此为极限。

　　修为没有寸进，往往也意味着，实力的提升有限，想要为宗门奔走，贡献，取得相应的地位，难度也非常之大，到最后，只能无奈安于现状，做一名平庸的灵峰峰主。

　　常人都以为，每一位灵峰峰主，都是掌管一方势力的大人物，高高在上，声势隆重，风光无比。

　　这么看，可以说对，也可以说不对，寻常的峰主，在结丹以下修士眼中，自然是高高在上，真正的大人物，但是大人物之间，也有三六九等之分，也需要彼此竞争，上位，努力寻觅属于自己的成道机缘。

　　像他这般只有中品真丹，中期修为的峰主，实在是平庸得很，有极大的可能，就是这般平庸无奇地度过自己的一生。

　　可是身为结丹修士，易鸣也有自己的理想和野心，也想要建功立业，成就名声，更加想要更进一步，修成元婴之境！

　　易鸣深知自己的资质，虽然自己修炼到了结丹境界，但大多数的功劳，都要算在家族和宗门提供的种种便利，以及源源不断的天材地宝和神功秘法的供应，如果没有这些，自己想要修炼到结丹境界，机会并不见得就比其他的寒门散修大。

　　修炼至今，自己几乎已经把潜力用尽，上面的照顾也逐渐减少，改而把更多的关注和资源投到了其他的天才身上。

　　但他不能怨，甚至不能嫉妒，不满，因为这是合理公道，有益于整个家族和宗门兴旺的做法，没有了潜力的子弟，得到的资源减少，自行寻找出路，乃是必然。

　　易鸣深知，想要重新受到家族和宗门重视，唯有自力更生一条。也正是出于这样一颗不甘寂寞和平庸的奋进之心，他才想到要向炼器师求取宝器，试图通过炼制趁手兵刃，增强自己的实力。

　　不过，他这么做，尝试的意味远远大于期盼。

　　他心里清楚得很，一件法宝，再怎么样，终究还是法宝，对修士的实力提升，也许并没有想像中那么巨大。

　　更加重要的是，上好法宝一宝难求。

　　李晚他……毕竟太年轻了！

　　但是老一辈的成名高手，应酬很多，又不是想请就能请来，把此事托付到李晚头上，也有几分将就的意味。

　　易鸣派人跟随李晚进了玉琼洞天，得知他们进入天炉山范围，入驻火岩山城之后，便几乎没有怎么再理会了，此后遭逢风鼬妖王侵城，吃了一惊，不过后来听说宗门派了高手前去增援，也就放下心来。

　　这半年来，他并没有把太多的心思放在这件事上，打的是放长线钓大鱼，顺其自然的主意，先结交了深具潜力的李晚再说。

　　只不过，随着当初约定的日子临近，他恍然发觉，自己想要炼制的宝剑，怕是已经出炉了，也不由得对它萌生了几分异样的想法。

　　这一日，易鸣从修炼中出关，恍然想起这件事情，便招来府中奴仆问了一下。

　　“玉琼洞天那边，有没有李道友的来信？”

　　“峰主，我正好想要向您禀报这件事情，就在不久之前，峰上刚刚接到了李道友的来信，说是将要返回。”

　　“哦？”易鸣心中一动，暗暗默算了一下日子，欣然发现，的确已是时候。

　　易鸣很快便命人取来信笺，看了一下，不禁开怀大笑：“哈哈哈哈，果然如此，李道友果然不负所托，帮我把那块顽铁炼制成为珍品宝器了！”

　　李晚近日就要返回明罗峰，易鸣当即吩咐下去，为他举办盛大的欢迎仪式，以示感谢。

　　结果李晚等人回来的时候，看到的就是满山的灵峰执事和易鸣麾下门客，都出来了，场面搞得热闹隆重。

　　李晚对此，只是淡然一笑，把易鸣请到一边，将炎龙剑蕴含的所有法阵秘密和驱御之法传授给了他。

　　易鸣得知，怀着几分不安，以及些微的期盼，问道：“此剑威力究竟如何？”

　　李晚哈哈一笑，道：“还请容我卖一个关子，这个只有易峰主自己亲身体会，才能知道。”

　　听到他这么说，易鸣也便告罪一声，迫不及待地回灵峰，自己找地方尝试起来。

　　他兼修法道和剑道之法，对火行神通法术尤其精通，正需要摸索着利用此剑，找到增强自己实力的法门。

　　李晚看见他急匆匆地赶回，略带着些许失态的举动，不由得微微一笑。

　　他知道，这易鸣还不是非常信任自己的实力，也不太相信，自己手中能出太好的法宝。

　　不过没有关系，器道一途，实实在在，法宝究竟如何，用过便知。

　　果然，只过了大概不到一盏茶的功夫，易鸣府上的后院，隐约响起几声沉闷的轰鸣，然后又归于平静。

　　小半刻后，易鸣红光满面，腰间佩着炎龙剑，亲自到了李晚下榻的地方求见。一见面，便是深深一揖到底。

　　“李道友，你炼制的炎龙剑，实在是神兵利器，绝世好剑！有了这把剑在手，我的实力，已经足以堪比后期圆满修士！”

　　“易某……易某实在是无以为谢，这厢有礼了！”

　　再亲身试剑的一颗，易鸣心中对李晚的所有怀疑和轻视，都消失得无影无踪了，对他这样的结丹修士，灵峰峰主来说，能够令他实力提升到结丹境界顶峰，堪比后期高手，无论是内力，外力，都是好力；无论正道，邪道，都是王道！

　　在这一刻，他已经成为了李晚这位新晋天南大师的忠实追捧者，彻彻底底，承认了他的地位。


第0293章 归家

　　大师名位，并非一朝一夕能够得到，李晚如今终于有人承认，才算是真正踏出那一步。

　　李晚万里传讯，把这件事情告诉家中的两位夫人，萧清宁和林静姝得知，也非常高兴，回信相贺。

　　李晚在这时候，也开始思虑着回去，于是命麾下炼器师们和众随从护卫收拾行装，自己则上峰，向易鸣辞别。

　　“易道友，如今宝剑炼成，我也该回去了，这一次，我是特地来向你辞行的。”

　　易鸣吃了一惊：“什么，李道友，你要回去了？”

　　李晚呵呵笑道：“易道友不必如此惊讶，我在此间事务已了，但是天工坊和空明谷，都还有不少的事情等着我回去料理，家中内人，也盼望我早归。”

　　易鸣见李晚去意已决，也只是象征性地挽留了几句，然后便道：“既然李道友归心似箭，易某也不挽留了。此行一别，来日不知何时才能再见，不过李道友对易某的襄助，易某必定会谨记在心，不敢忘怀。”

　　李晚笑道：“易峰主言重了，李某受人之托，忠人之事，行的乃是本分。”

　　易鸣只好道：“那好吧，他日若是有缘，再到空明谷与李道友谈玄论道。”

　　李晚道：“好，到时候，李某必定扫榻以待。”

　　这一次，李晚从易鸣手中得到了所有的炼制炎龙剑的报酬。

　　占大头的，是先期已付的千万灵玉，炼成之后，又再补了千万，总计是两千万灵玉，然后再有易鸣私家宝库里面的大小宝材几十余种。

　　这些宝材，在易鸣手上，大多都只是闲置不用的收藏品，都是早年游历之时，从各方胜地搜罗而来，但是到了李晚的手里，却可以成为炼制法宝的宝材，可谓是物尽其用。

　　难得易鸣对李晚的炼器技艺深深折服，李晚也不客气，挑选了自己需要的，继续储备，丰富自己的宝库。

　　除此之外，便是易鸣极力促成的普通法剑法衣契单。这是一笔近万件凡品法器和千余件上品法器的订单，价值一千五百多万灵玉，交给天工坊，可以赚取近千万的纯利，足够工坊学徒和杂役忙碌一段时间了。

　　……

　　踏上了行程之后，李晚在路上，趁着乘坐飞舟赶路的时间，整理自己的收获，并就未来器道修炼大计准备起来。

　　通过火岩山城一行，他已经积累了不少的实战经验，并且渐渐在浩如烟海的《器宗大典》里面，找到自己惯常使用和欣赏的法宝，对器道的见解，逐渐清晰起来。

　　这正是大师的表现。

　　鸿蒙宝气修炼到第五重境界，能够改变物性，化腐朽为神奇，使得他能够炼制宝器，而通过真正的厮杀争战，见识到了妖魔精怪的手段，使得他逐渐厌恶一些华而不实的道纹，禁制，偏好真正强横有力的法宝。

　　他把心目中的无敌至宝分成两大类别，一是凭借远超对手的神通手段，完全克制对手的任何攻击，使之无效，或者以犀利的攻势，逼迫得对手没有还击之力。这就好像是可以使人飞行的法宝，只要把人带起，飞在天空中，地面上的敌人，再如何强横高绝，不会飞，也是枉然。

　　另一种炼制无敌至宝的手段，则是尽可能地查缺补漏，弥补法宝的缺点，使得它对所有类型的神通手段，都拥有克制之力。

　　李晚知道一种名为“定风珠”的法宝，可以完全克制风鼬妖王吹出的怪风，当初若是他拥有这件法宝，便可以在狂风之中发起奇袭，哪怕是只用盘龙砚，也能对其造成不小的威胁，但是风鼬妖王除了无由冥风的神通之外，还有着庞大的身躯和强横的肉身力量，可以轻易把对手撕成碎片，那么，法宝也应该拥有飞神戒一般，能够令修士灵动机巧，躲避攻击的功用，甚至于，要能够生生扛下十丈巨兽的猛攻。

　　假若对手不是那风鼬妖王，而是厉害的法道修士，懂得的神通法术更多，机谋巧算更加深沉，能够施展出来的手段，也更加诡秘莫测。

　　你能辟水辟火，他便施展雷诀，掌心雷把你炸成碎片；你血气命元强横，肉身横练，他便摄魂夺魄，魔音夺志；你精通各种遁法，神出鬼没，无人能够追上，他便可以施展封印，束缚法诀，将你镇压；你金刚不坏，万法不侵，他便利用神秘莫测的诅咒之术，巫蛊奇毒，神不知鬼不觉地进行咒杀！

　　世间没有绝对的无敌，也没有绝对的弱小，关键是要能够诸法空相，直指本质。

　　“所谓技几近于道，就是要先精通各种各样的法门，炼器之法，摸索出世间万物和神通法术的道理，然后，方才能够炼制出想要的强横法宝，此为我器道修士求道之法，若然真有一天，能够炼制出纵横诸天，无人能敌的真正无敌至宝，怕是道境可期，仙道有望！”

　　“东主，这世间，真有如此至宝？修炼器道，也可以求得大道？可是我器道一途，最大的缺陷在于境界提升困难，然后便是寿元性命不及法道修士，一直以来，难有真正的高手出现。”

　　飞舟上，众人环坐在房中，听李晚传道授业。

　　李晚身为他们的东主，虽然不是师尊，但也时常传授一些入门的基础，随行的炼器师们，自然不会错过这个机会。

　　乌宁感觉李晚所说，有些与自己所知不符，不由疑惑地问道。

　　众人也不禁流露出了几分兴趣。

　　器道、法道，一外一内，走的是完全不同的道路，通常都认为，器道接近于奇巧淫技，都是修持外物，于自身性命无益。

　　这也就是为什么，明明知道炼器很赚钱，炼器师的地位不低，还是难以兴旺发达起来。

　　而且，古往今来，名动天下的高手，几乎都是法道修士，修炼有成的巨擘、高人，也全是他们。

　　“你说的，其实没错。”李晚不由得轻叹一声，这是事实，任何人也没有办法反驳，但还是说道，“器道凭借外物，不修性命，于我玄门修士而言，的确有很多地方不如法道，不过你们也该看到，它的长处所在。”

　　“长处？”

　　“不错，器道一途，最大的长处就在于借助外力，能够在弱小之时，也使得修士有足够的自保之力，从古至今，器道都能够裨益他人，帮助其他修士提升实力，战胜对手。

　　常人以为器道少出高手，就算出了高手，也难以与法道修士和剑道修士相提并论，但其实，这里也有器修人数与无法法道修士相比的缘故，人数少了，修炼有成的自然更少。

　　你们不见，各大宗门里面的寻常外院弟子，资质平庸的，终生只有炼气修为，而内院弟子，也只有筑基修为，他们其实也是法道修士，但修为和性命，前程跟未来，都未必比得上你们这些新晋的炼器师，这又何解？”

　　众人听到，不禁微怔。

　　李晚又道：“再以易峰主这样的一方势力首领，与我李某相比。我如今已经是结丹修士，更是天南大师，我将来的前程未来，未必就比那样的灵峰峰主低。”

　　李晚的前程未来，何止是不必那样的峰主低，简直就是远远超出！

　　乌宁等人都知道，玄门中，大概几十位结丹修士，才能出一位元婴高人，绝大部分的人，都远远无法与李晚这样的器道大师相提并论。

　　如此看来，无论哪一方面，器道都不输于法道，之所以给人以弱小无用的感觉，只是长久以来的偏见和误解。

　　乌宁等人若有所悟之时，李晚也不由得轻轻地暗叹了一声。

　　其实他自己，是器道一途的特例，器道修士想要有所成就，的确是难如登天。

　　不过既然器宗的前辈们都研制出了鸿蒙宝气这般的秘法，可以器法同修，炼器证道，没有理由，自己闯不出来。

　　当是此时，理当坚定信念，寻找出路。

　　“也不知道，那些天南的同道们，是怎样解决这个问题。性命、修为……这些都该是大师们考虑的东西了。”

　　李晚在这时候，突然有些好奇。

　　时间一晃过去半月，李晚等人回到了天工坊。

　　途经铜山，乌宁和众血刀门弟子，铜山作场炼器师，便带着李晚分出的普通法器、真器宝材回去了，李晚嘱咐他们要修习更多的道纹禁制，与此同时，继续囤积黑金火药配料。

　　邬山盟外，萧清宁和林静姝得知了李晚回来的消息，早早便来到郊外等候，离城寨还有数十里远的时候，便迎了上去。

　　“清宁，姝儿。”

　　李晚见到她们登上凌云飞舟，宽怀大慰，不顾旁人在场，便一左一右，把两女都拥在怀中，哈哈大笑着各亲了好几下。

　　萧清宁面色绯红，嘤咛着责怪道：“夫君怎么如此轻佻，别人都要看笑话了，快放开我们。”

　　李晚道：“小别胜新婚，有什么可笑话的，再说，你家夫君如今已经是器道大师，谁敢笑话？”

　　众人远远听到，暗笑不已，但都连忙识趣地避走了。


第0294章 今非昔比

　　与萧清宁的矜持娇羞不同，林静姝咯咯直笑，热情地献上香吻，亲热地缠绵了好一阵，方才气息微喘，昵声埋怨道：“夫君，你去了那么久，人家和姐姐都好想你。”

　　李晚笑道：“我如今不是回来了吗，你们放心，今后不短的时间，我们都不用分开了，为夫可以好好补偿你们！”

　　听到这别有所指的旖旎之语，两女不由得都是一阵大羞，嗔怪李晚没羞没臊。

　　当晚，李晚与两女凤友鸾交，极尽销魂一番。两女也是离开李晚已久，虽然对李晚一凤二凰的荒唐要求娇羞不已，但到最后，谁也不肯独自离去，还是让李晚终于得逞。

　　“夫君，这次你在火岩山城，到底是怎么过的？”

　　芙蓉帐暖，舒适的云床上，萧清宁和林静姝依偎在李晚身边，尽皆好奇，李晚这半年以来的经历。

　　李晚笑道：“无非便是整日吃火山灰，杀妖魔，说起来，那地方还真是蛮荒，不像这边七国三原，虽然没有什么丰富的物产，但也不至于妖魔遍地。”

　　他随即便把自己在火岩山城遭遇妖魔袭城，与风鼬妖王大战，炼制黑金火药等等诸事，详细告诉了两女。萧清宁和林静姝，此前早已从李晚的来信中得知这些，但是具体的经过，还是不如他本人讲解的清楚。

　　萧清宁听完，不由得面露担忧，关切地道：“夫君，你竟然遇到了那么难缠的怪物？当时就该藏在城里，固守待援的，擅自出城阻敌，实在太危险了。”

　　李晚不以为然道：“我自然是有主张，不会轻易涉险。”

　　萧清宁道：“我也知道，夫君不是莽撞之人，可正面与如此强横的妖魔战斗，不就成了那些散修一般的江湖草莽吗？”

　　李晚好笑道：“散修？散修又怎么了？”

　　萧清宁道：“散修拿人钱财，替人消灾，本身就是粗人。”

　　李晚闷哼一声道：“你夫君我，以前也是这般的粗人。”

　　萧清宁听出了李晚话中的酸意，轻轻笑道：“夫君，现在你早已今非昔比了，这是摆脱了往昔的命运，又何必要耿耿于怀呢？说起来，散修替人卖命，也怪可怜的，终日为了三餐奔波，忙忙碌碌，到头来，也不知道有什么意义。”

　　李晚道：“散修用自己所得，购置丹药，法宝，也算是为自己道途负责，又怎么会是替人卖命呢？”

　　萧清宁见李晚真的有些不高兴了，柔声道：“夫君，我不是看不起散修，只是，你现在今非昔比，思维眼光，所作所为，都应该有所不同才行，这才是真正的强者器量。

　　我刚才也没有丝毫看不起散修和江湖草莽的意思，就连我天工坊，都是由这些草莽和杂役，学徒支撑起来的，又怎么会看不起他们？不过，也正是因为了解他们，关心他们，我才更加知道，他们是我们修真界中，不择不扣的底层人物，所过的生活，经历的事情，也与大道无缘，沉沦在这里越深，越难解脱。”

　　李晚不由微怔：“此话怎讲？”

　　萧清宁幽幽地道：“你想想看，你说散修购置丹药，法宝，是为自己负责，努力修炼上进，但其实，更多所得，是给了我们这般的炼器世家和工坊，以及各大商会，仍然还是为他人作嫁衣裳。”

　　李晚道：“至少，他们的实力，已经变得比以往更强！”

　　萧清宁轻叹道：“更强的实力，是为追求大道机缘，还是为了更好地替人卖命？如果真是前者，我无话可说，也相信真有一天，他们能够翻身做主，逆天改命，但是更多的人，达不到这种层次，只能是沦落到后者一途。”

　　李晚没来由的心中一寒，却是恍然发觉，萧清宁所说的这一番话，的确不错。

　　许多散修，看似自由自在，逍遥无比，但其实，他们的前程未来，早已经和各大工坊和商会结合在一起。

　　散修们天天都在寻幽探秘，偶尔还会彼此杀人夺宝，争相抢夺，但是这般的生活背后，许多人都忽略了，那些宗门，世家，并不是遥不可及，而是无时无刻不在盘踞在他们的头上，吸纳着本该属于他们的一切，前途，命运，全都操之于人手，财富，继续，暂时放在自己口袋，终究还是要落入宗门世家之手。

　　许多人做的是，用这些来购置丹药，法宝，然后继续重复以往的生活。

　　幸运如自己者，一时得势，跳出了这个怪圈，而更多的不幸者，终生劳碌无为，所有的道途机缘，积攒的财富，都化作了真正强者和宗门大派的养分，帮助别人养育出一代代的强者，凌驾于众生之上，继续统治者这修真界。

　　在这样的境况之下，就算将来修炼到了结丹境界，又能如何？

　　结丹境界，在修真界中，看似高等，但其实，各大宗门都只将之视为“弟子”，各大灵峰的峰主，其实只是那些门派的真传弟子。

　　甚至曾有人说过，不窥大道，不算修道中人！全都是凡夫俗子。

　　“天之道，损有余补不足，人之道，损不足而补有余，这便是各大世家和宗门暗地里奉为圭臬的大道，也是如今修真界中的格局……”

　　“格局……格局……”李晚细细思量，突然有些明白了。

　　妻子对自己所说的这一番话，并不是只劝自己不要轻易白龙鱼服，以身犯险那么简单，而是劝自己的器量要放大，以更高的层次和眼光，看待这一切。

　　身为炼器大师，就该有炼器大师的矜持和排场，更该有炼器大师的高贵尊崇，像当初那样的场面，就算全城的修士都被妖魔杀死了，与己身无损，也可以当做没有事情发生！

　　这便是谓之大人物，这便是谓之强者，高人，大师！

　　李晚笑叹摇头：“此间真意，真是……”

　　“你们在说什么呢，都这么晚了，不要吵了……”林静姝睡梦之中，迷迷糊糊地呢喃道。她早已经在听着李晚讲述火岩山城经历的时候睡着了，并没有关心这些。

　　李晚与萧清宁黑暗之中相视一笑，无奈静默。

　　……

　　李晚回到天工坊的几天之后，再度踏上了行程，不过这一次，他哪里也不去，而是回家。

　　他带着随行众人，一起回到了空明谷的新府中，这里才是他的基业所在。天工坊虽好，但终究还是萧家和各大长老的家族掌控，他力主妻子卸任代理坊主之位，自然也不会再留在那里，给现任坊主和各大长老添不自在。

　　回到了空明谷之后，李晚所做的第一件事情，就是宣布结庐隐居。

　　所谓隐居，其实也就是放出信号，告知天南各方修士，我李某人就住在这里，但是我现在已经是大师人物，你们想要求宝，或来函相请，或三顾茅庐，总之，不会再像以前那样，轻易出门在外，劳碌奔波了。

　　身为大师，自然是等着别人来“求宝”，至于能不能求到，还得另说！

　　另外一件事情，就是组建新的炼器工坊，栽培乌宁等人，并同时与天工坊和铜山各方名师书函往来，互通有无。

　　李晚这一趟回来，炼制出宝器，成为大师的事情，已经隐隐传开，并得到了所有经历之人的证实，乌宁等人，自然是见证人，更有明罗峰易鸣极力明证。

　　事实上，在李晚等人返回天工坊的途中，易鸣就做了件轰动一方的大事。

　　他有感于自己实力的提升，毅然接下了自己宗门关于斩杀强敌，清剿一方灵山的任务。那处地方，盘踞着一头实力高强，但是又极其狡猾的强大妖王，实力大概在结丹后期至圆满顶峰之间，每每见到同等境界的高手，或者大宗门的高人结伴而来，都躲起来，而遇到落单的前中期修士，又出来肆虐。

　　短短百年不到的时间，清瑶宫就在那处地方，因为同一个宗门任务，陨落了三名深具潜力的优秀真传弟子！颁布任务的功德院，对它可谓是恨之入骨，但却又奈何不得。

　　结果这一次，易鸣出手，竟然真的将那头狡猾的强大妖王斩杀了，功德院的长老追问其中缘由，易鸣本想保密，但是拗不过别人的追问，方才透出是手中宝剑的功劳。

　　原来，他的炎龙剑中蕴藏了强横的半生灵龙脉，驱运之间，将他的实力增幅到结丹后期，借用这股力量，方才将强敌斩杀。

　　其中固然是经过了一番苦战，也有其他神通法术，法宝的功劳，但是最大的关键，还是新近得到的炎龙剑。

　　这件事情导致的后果就是，李晚的大师之名，真正开始流传了，并不再只有身边的随行之人知道。

　　借助这名头，李晚想要从别人手中得到宝材，或者雇请别的炼器师代为炼制法宝部件，帮助炼器，也更加容易了。都说锦上添花易，雪中送炭难，如今的李晚，正是别人锦上添花的时候，无论做什么事情，都是一呼百应，极为顺利。

　　或许也是李晚最近大出风头的缘故，又过了一段时日，李晚突然收到由铜山同业联盟寄来的重要书函。

　　拆开这封信一看，李晚顿时便感觉到了惊讶。

　　“天罡地煞神兵榜？”


第0295章 天罡地煞神兵榜

　　天罡地煞神兵榜，这可是一个大名鼎鼎的榜单，上面收录了天下间各方修士炼制或者持有的出色神兵利器，排定名次，以为天下修士所鉴。

　　这榜单，是天下闻名的天机门所发，天机门静修先天术算，奇门遁甲，拥有探知世间秘密的神奇本领，本身又不参与宗门争端，不结同盟，素来以公正中立姿态存立于修真界，他们所发的各种消息，排名排定，很是为天下修士信服，成为权威。

　　这封信是由铜山同业联盟寄发，大意是闻悉李晚已经晋升大师，邀请他前往铜山一晤，共商参与下届天罡地煞神兵榜评定之事。

　　这天罡地煞神兵榜，乃是在天下间流传，一旦能够上榜，大名立刻为天下修士所知，是件极为荣耀的事情，哪怕就算不能上榜，能够参与到这件盛事中，见识各方高手，各种炼器法门，也是一件极为有利的事情。

　　但由于天下各道高手多出中州之地，这个榜单素来为中州各大宗门势力的天才高手所把持，外人极难占据一席之地，这铜山同业联盟想要商议的，便是众修士如何参与其中，分享到这个榜单所带来的种种好处。

　　无论是上得榜单，名动天下，还是学习借鉴，整个天南器道，都对此深感兴趣。

　　“清宁，他们给我送来这东西，是什么意思？”

　　李晚找来萧清宁，向她询问。

　　萧清宁出嫁之前，就已经是天工坊少主，也是铜山联盟的成员，对这里面的门道，想必更加清楚。

　　萧清宁见李晚找自己，是为这封信上所说的事情，秀美的脸庞上，露出了一丝笑意：“其实这件事情，与夫君你关系不大，姑且知悉就可以了。”

　　“哦？”李晚不由得微微讶异，随即却又醒悟，“是了，这个榜单的评选，大多都是绝品宝器，绝品灵宝，寻常的法宝，根本无法在其中占据一席之地。”

　　这个天罡地煞神兵榜，太高端了。

　　这不是等闲之人可以参与的，就连那些中州的大师、冶子高手们，也以能够上榜为荣，榜上有名的，尽都是一些绝品宝器以上的真正重宝！

　　“而且，这个天罡地煞神兵榜的评选，也还没有那么快。它是每甲子一大评，每十二年一小评，两年前刚刚才进行过一次，下一届的时间，在十年之后！”

　　“十年之后？”

　　李晚听到，想了想：“器道修炼，有十年磨一剑的说法，十二年的小评时间，的确适合。”

　　萧清宁道：“铜山联盟，其实就是把这件事情通知你而已，参加不参加，怎么参加，全凭夫君你自己决断。”

　　李晚笑问道：“那依你之见，该当如何？”

　　萧清宁道：“有机会便炼制一件上好的法宝，试试看能否评上吧。我听人说，除了正榜之外，这天罡地煞神兵榜，还有一个副榜，就算进不了正榜，能进副榜，也是一大幸事！”

　　“哦？还有副榜一说？我似曾听人说过，这是因为每次的神兵榜评选，中州器修高手占据的名额太多了，那些宗门世家珍藏的重宝，也常年把持前面的位置，为了给各方修士上榜的机会，在正榜之外，造出副榜来，也是天罡神兵三十六件，地煞神兵七十二件，总计一百零八件！”

　　萧清宁略带着些许感慨，道：“中州之地，人杰地灵，号称天下灵脉有十，中州独占其八，一者在各处遗迹秘境，剩下的另外一份，才是天下共分之！与中州比起来，我们各大地界的修真界，也不过是世俗凡间罢了！”

　　中州乃是天下正朔，仙道源头，其他各界完全不可与之同日而语，但是这种独占其八的说法，李晚也还是头一回听到，不由得骇然震惊。

　　萧清宁见了他神色，笑道：“夫君，你不要觉得，我是在夸张，其实，中州的真正底蕴，真的远远不是我们天南地界可以比拟的，就拿这天罡地煞神兵榜来说，正榜号称是面向全天下修士，但是几乎每次评选，一百零八件神兵，都有一百件以上是被中州占据，剩下的几件，才为其他各界争夺，而且名次往往还很靠后……而副榜，干脆就是中州并不参与，这样才能体现出作用。”

　　李晚面色有些异样。

　　他的确听说过这样的传闻，天罡地煞神兵榜的副榜，中州之地是不参与评选的，否则的话，那些落选正榜的中州大师、冶子、宗师高手，完全足以把这副榜也占满，设置副榜，便没有意义了。

　　而且中州之地的炼器高手们，往往也只盯着正榜，对副榜并不是太看重。

　　器道如此，其他各道，也足可见一斑了。各大宗门，万年世家，绝世高手，在中州之地比比皆是，这便是所谓的人杰地灵。

　　萧清宁给李晚的建议是，在这十年之中，试试看能否打造出一件足够参加评选的重宝，送去参选，哪怕是上了副榜，也足以名扬天下。

　　中州地界虽然高手辈出，但是不能参加副榜的评选，而天南修士，东海修士，北荒修士，西域修士，正副两榜都可以参加，以李晚的实力，还是有几分希望能够上榜的。

　　而且以李晚此时的年纪，资历，就算上不了榜，也无伤大雅，天下间上不了这个榜单的高手比比皆是，谁能多说什么？

　　一旦上榜，名动天下，能够广为流传，而上不了榜，无伤大雅，甚至还能沾上几分这榜单的荣光，在各方高手面前露一露脸，可谓是有百利而无一害。

　　“看看再说吧！”

　　李晚暗叹一声，却是有些苦涩笑道。

　　他心气不低，对这副榜也不是太看重，内心里，还是隐隐生起了几分欲与天下英豪比高低的念头。

　　不过此事还没有眉目，他也不再多说，叫萧清宁按照刚才的说辞，给铜山联盟回信，表明自己的立场。

　　这回信，满篇套话，总结起来就一个意思：李某我知悉此事，甚感兴趣，他日若是有前辈高人参与评选，要去中州游历，烦请带我一程。

　　答复了铜山联盟的来信之后，李晚突然想起，自己在中州之地，除了与吴冶子结怨之外，还通过祁道友的关系，结识了一位周姓的冶子。

　　此人与自己书信往来一段时间，倒也算是有几分交情。

　　“不知道，周冶子在中州之地，有没有上榜的实力。”

　　天罡地煞神兵榜，一般都是天罡榜为灵宝，地煞榜为宝器，它们代表了器道一途，最为杰出的两大阶层。

　　至于更高品级的道器，早已经修炼成道，成为近乎生灵一般的存在，各大宗门，世家，都是把它们高高供奉起来，也不可能去参与这些争名夺利的俗事；而品级太低的真器、法器，又几乎没有可能击败宝器上榜，也就诞生出了这样的规矩。

　　李晚于是便就此事，亲自给周冶子写了一封信，询问详情。

　　同时他也向萧清宁索要了一份前两年出炉的最新榜单，试看其中的排名。

　　“这些上榜的修士，怎么尽都是些灵宝宗的修士？”

　　看榜的结果，让李晚吃了一惊，只见抄录的榜单上面，几乎一整列下来，尽都是些灵宝宗修士，只有少部分，才是散修或者其他宗门之人。

　　“灵宝宗……”

　　李晚对这宗门，早已是久仰大名了，心中更是隐隐生起了几分莫名的想法。

　　按下杂念，再看那些上榜的神兵，排名地煞神兵七十二名的，赫然就是一件名为幽雷分水刺的绝品宝器。

　　地煞榜七十二名，已经可以称是最末的一名，居然都还是绝品宝器，说明了这个榜单竞争的激烈。

　　再看副榜，情况也相差无几，整个榜单，没有一件是绝品之下。

　　倒是神兵榜中，出现了一些防御类的法宝，可见这“神兵”二字，只是泛指法宝，并不是只有杀伐之兵才能选上。

　　李晚了解了一下情况，得知这榜单已经存在非常久远了，几千年前，的确是只有神兵利器才能上榜的，不过之后，各种各样的法宝增多，上榜的呼声很高，也便一并排了上去。

　　如此一来，这天罡地煞神兵榜，便成为真正的重宝排名榜了，竞争更加激烈了数倍。

　　“周冶子也没有上榜啊……”

　　查看榜单的结果，是周冶子根本没有在其中。

　　……

　　李晚收到了铜山来信的一段时日之后，突然得到一个好消息。

　　禄云山的天蚕金丝，终于送到了。

　　禄云山是天南修真界中一处盛产天蚕的地方，天工坊是其大主顾，经常在那里订购天蚕金丝，作为宝材储备起来。

　　这是天工坊中，供奉以上名师高手争相预定的上好宝材，以李晚如今的地位，也足以优先挑选了。他一口气就索要了足够炼制近十件衣裳类法宝的份额，几乎占据近几年时间的大半。

　　“太好了，有了这些天蚕金丝，我就可以试着炼制几件运用‘呉字纹’的万辟禁制法宝！”

　　李晚如今牵挂的，是真正实用的无敌至宝，这种意外得到的“呉字纹”，让他看到几分曙光，也正处在试验的最后阶段。


第0296章 新宝衣

　　“夫君，你要的宝材，现在都运来了，打算怎么做？”

　　萧清宁知道，李晚最近正在试验一种全新的禁制，也对此事大力支持，就这次的禄云山天蚕金丝，还是她帮忙联络，全程关照的。

　　李晚也不跟她客气，道：“我要借助天工坊的学徒，杂役，织女、绣娘等多方人力，你应该有办法，帮我把这些人备齐。”

　　萧清宁得知，也没有异议：“那好，我会尽快备齐人手，让他们搬到谷外的小镇如何？”

　　李晚笑着点了点头，又道：“没有办法，我是炼器师，并不适合织造绸缎，绣花、缝补这些手艺的活计，还是要趁着这个机会，把所有经手的工序都补足齐全。”

　　李晚这次，打算把呉字纹运用在一种锦裳宝衣或者内衬小袄之上，需要用到不少手工精湛的匠人。

　　衣甲法宝上的禁制加持，常常用到织绣，编缀等等手段。

　　这些大多都是女红和缝纫的手艺，李晚虽然通过《器宗大典》学过不少这方面的东西，但是身为炼器大师，也不可能真去干这些事情。

　　……

　　经过一段时日的忙碌，李晚借助众工匠之力，终于把自己想要的禄云山天蚕金丝织成锦缎，混同冰蚕水丝，赤蚕血丝，雪蚕银丝等珍贵宝材，织就一方蕴含了七七四十九道万辟禁制的锦帕。

　　“这就是你说的‘呉字纹’吗？运用在这锦帕上，倒是也炼制出来了。”

　　空明谷，李府中。

　　萧清宁看着这一方样式普通的丝质锦帕，若有所悟。

　　“这块锦帕的材质，按道理，也可以用在罗衣上，先试一试它的效用再说。”

　　李晚简单解释了一下。

　　现在他并没有利用此物炼制宝衣的经验，就连《器宗大典》中，也没有相关的记载，好在他吸收了不少的器道经验，打算先炼制简单的物件，试用一下再说。

　　“弥烟，弥罗，你们来试试看。”

　　向萧清宁解释之后，李晚吩咐一旁早已经准备好的弥烟弥罗两女。

　　弥烟弥罗应了一声：“要开始了！”然后便是刀劈火烧水浸，各种各样的手段，毫不留情地使出。

　　她们对着这块锦帕，使出了浑身解数。

　　萧清宁和林静姝在一旁观看，尽皆好奇：“这么小小一块锦帕，真能有那么神奇？”

　　“你们是不知道，当初在火岩山城的时候，我可是亲身体会了那头风鼬妖王的难缠，但是它的身上，也就只有那么一道雷痕道纹，而我取用‘呉字纹’，是经过多重精炼，各种增幅道纹和禁制法印结合一处，功效威能，肯定能远远超出。”

　　李晚对自己的作为，非常有自信。虽然知道，雷痕道纹的威力，不能以简单一道道纹而计，这种天生造化之物，与血肉结合在一起，拥有着与炼制法宝截然不同的效果，但是修士观察其纹理，脉象，模仿其原理，也能发挥不小的功用。

　　修士的优势，就是能够萃取其中的精华，把真正有效的东西聚集在一处，为己所用。

　　一两道符文比不上那天然生成的道纹，那就十道，十道比不上，那就百道，总会有真正吸取其长处的作用。

　　果然，在弥烟弥罗倾尽全力猛攻了一阵之后，小小的锦帕，依旧岿然不动，丝毫没有受到她们手段的影响。

　　萧清宁面上露出一丝凝重的神情，叫道：“你们先停一下！”

　　弥烟弥罗依言停了下来，站到一旁。

　　萧清宁走了上去，掂起那块锦帕，看向它下面的石台。

　　更加让她惊讶的是，这块石台上，竟然也是平整如昔，没有丝毫损坏。

　　“这真是太不可思议了。”萧清宁说道。

　　她出身炼器世家，虽然自萧桓公之后，家族里就没有真正能够称得上是支柱的人物，但是凭借着先祖闯下的基业，还有经营的手段，也算是维持了世家的格局，各种各样的炼器之法，器道高手，都接触过，眼光和见识，远远不是寻常行里人士可比。

　　“天蚕金丝，冰蚕水丝，赤蚕血丝，雪蚕银丝……这些宝材，本身就是坚韧之物，寻常的刀剑拳脚手段之下，也可以做到自身无损，但是它们还能水火不侵，不惧其他神通法术，毒性侵害，显然就是加持在其中的禁制生效，更加难得的是，竟然能够自成罡元，抵御住这些伤害。”

　　刚才要不是亲眼看着，弥烟和弥罗为了对付这锦帕，使用了诸多手段，甚至连毒药泼洒，都用上了，但是锦帕表面不湿，仿佛没有丝毫沾染，这才知道，这块锦帕之上，因为蕴含着奇特的禁制，时时刻刻，与四周的天地元气融合一体，凝聚了一股非常强横的无形罡气。

　　正是这些无形罡气，把那些伤害抵挡的。

　　李晚听到她这么说，不由得笑道：“你再仔细看看。”

　　“再仔细看看？”萧清宁微怔了一下，随即却又忍不住轻咦一声，揉了揉这丝帕。

　　“这材质，好像有些奇怪。”

　　她不禁流露出了思索的神色，渐渐地，却又变得怪异起来。

　　“我的神识，竟然无法穿透进去，连神识也能阻绝？”

　　等闲之物，没有接触血肉元气，一般都是非常容易被神识穿透，高明的修士，可以轻易感受和查探其中的材质，但是手中这物，让萧清宁不由得产生了一种看不透的感觉。

　　这种想象，她并不是没有见识过，那些真正珍稀的，蕴含天地造化法则，神秘无比的极品宝材，往往便有如此的灵蕴。

　　这块锦帕上采用的各种丝线，虽然珍贵，但却明显都不属于那些东西，显然，又是那道纹的作用。

　　李晚道：“现在这里没有外人，我也不怕实话告诉你们，这块锦帕上所用万辟禁制，是源自于‘呉字纹’的运用，而这‘呉字纹’，又是一种蕴含着天地法则的极品道纹，它的功效，我至今仍然还在摸索中，但是却已经可以确定，它里面就蕴含着虚境以上，远超血肉凡胎所能气机的大道秘密！”

　　“你们都知道，寻常的血肉、实物，就好像是那画作上的人。”

　　李晚一指长廊对面，堂中正挂着的山水画作，上面有一垂钓老翁，栩栩如生。

　　“但是元婴以上高人，得窥大道门径，知悉虚境洞虚之秘，就相当于是我们这些活生生的人。”

　　“若是我们掌握入虚之秘，就是跳出画中，就算那垂钓老翁是纵横画中世界的大高手，绝世强者，跳不出来，又当如何？”

　　“如果这样……无论什么神通手段，尽力攻击，也不会对我们产生损伤！”萧清宁恍然一惊，有些迟疑道，“夫君，你是说，你炼制的这锦帕，运用的道纹禁制原理，相似于那些虚境以上高人，元婴修士？”

　　李晚沉吟道：“其实，我现在研究有限，并没有知悉它的全部秘密，不过我可以感觉得到，极有可能是这样！”

　　他的这种感觉，其实在当初看见“呉字纹”的原型，那道风鼬妖王脖颈背后的雷痕道纹时，就已经存在了，不过他并不是认得此物，而是凭借着《器宗大典》里面得来的丰富经验，认识到这一点。

　　“只可惜，我现在修为有限，对天地世界，各种元气变化，阴阳转换，生克幻灭的道理，认知也有限，即便运用了这道纹，也只能停留在部分破画而出的境界，这种境界，并不完全。”

　　萧清宁秀眉微挑，问道：“那又如何？”

　　李晚道：“也就是说，依然还是跟那风鼬妖王一般，还会受到寻常手段的伤害，只是多重禁制重叠，防护效果惊人而已。”

　　萧清宁明白了：“原来是这样！”

　　不过她得知此事，赞叹惊讶之意没有丝毫减少，反而更多了。

　　如此强力的防护手段，其实已经非常足够了。

　　须知，这种防护手段，对结丹修士和结丹以下修士而言，已经足可称是无懈可击了。

　　至于遇上结丹之上的修士如何……这种事情，有必要考虑吗？

　　“不管怎样，造出几件宝衣试试看吧，如果我没有猜错的话，它应该能给修为稍低的修士穿戴，哪怕只能发挥出一般的功用，也已经称得上是极品了！”

　　萧清宁对它的信心，比李晚还足。

　　李晚笑着点了点头，事到如今，虽然还没有完全吃透这道纹，但是开始运用在宝器上，也已经足够了。凭借着这种结合材质，自行凝聚罡气的特性，即便是宝器宝衣，也可以给筑基修士，甚至炼气修士使用，能够发挥的效用，在一半左右。

　　不过就是这一半，也足可称是绝强！不用白不用。

　　接下来的日子，李晚也就全力炼制这种宝衣，炼成几件道纹禁制重数十倍于那块锦帕的内衬小衣，给萧清宁和林静姝用上。

　　弥烟弥罗是他的死士护卫，这种好东西，也用上。

　　至于自己，也同样织造了一件贴身软甲。

　　这些都是上品宝器品级，但是按照李晚的估计，起码也达到了珍品，甚至绝品宝器的程度！

　　而且这些上品宝器，都被他预留了诸多加持精炼的余地，将来修为更进一步提高，或者对“呉字纹”和万辟禁制的了解有了突破进展，还可以更进一步提升！


第0297章 罗织党羽

　　新式宝衣，李晚给它命名叫做天罗衣，天罗二字，取自于它的源头“呉字纹”，乃是天赐之宝，雷痕道纹所化。

　　命名之后，李晚对这万辟禁制炼制宝衣的探索，也终于告一段落，毕竟他现在修为是结丹中期，对器道的理解，也在元婴之下止步，就连《器宗大典》里面的气机，也是吸纳到一定程度，还有更多更加高深更加艰涩的奥秘，等着他去探索。

　　“这种天罗衣，暂时不对外公布，如果有人想要用它炼制珍品以上宝衣再另说，不过，开价要在五千万灵玉起，越贵越好。”

　　李晚心知，好东西并不是那么容易推广开来，虽然自己并不在乎，修真界中其他的修士也用上这种上好的宝衣，但是它的存在，本身就是一种对传统的颠覆。

　　如果自己满不在乎，轻易授之以人，是祸非福，因此，开出高价，展示炼制不易，对自己也是一种保护。

　　与之同理，黑金火药的运用，也要慎重，这同样是一种大大超出当前修真界中，他人所用的药方，如果修真界中，许多人都能运用此物，炼气修士冷不防抛出，就连筑基修士，结丹修士，都将要受到威胁！

　　这种对传统的颠覆，实在是太大了，因此，李晚并不敢轻易外露。

　　但是，藏藏掖掖，也没有意思，倒不如把普通的改良配方炼制成品出售，黑金火药则卖到极贵，只以量产的能力为秘密最好。

　　这般施为，外人只知道他手里有好东西，但是并不知道，这东西到底是如何个好法，自己也可以名正言顺地炼制和囤积，必要的时候，可以为自己所用。

　　“看来，除了铜山作场之外，有必要再增设一个火药工坊。此物虽然不是传统的法宝，但是可以用在多种火器法宝之上，以后要用时，可以派上用场。”

　　李晚想要建立空明谷火器工坊，也不是一天两天的事情，还是在火岩山城的时候，他就已经尝到了甜头，而且火岩山城那边，就是一个上好的宝材来源，只要与那里的寻幽客和执事弟子们保持联络，不说材料应有尽有，至少，自己使用，是绰绰有余的。

　　李晚跟萧清宁商量了一下，也得到了她的大力支持，她从李晚口中得知火器的厉害之处，也打算试验一下，利用此物增强谷里的防备。

　　如果可行的话，甚至可以运用到天工坊中去，天工坊有大小作场两百来座，每一座，都要供养大量的护卫，利用火器和弓弩，可以大大减轻这方面的消耗；另外，寻幽客们到处历险，也需要这种利器增强实力。

　　不过她也和李晚一般，对颠覆修真界中的传统，有着深深的忧虑。

　　这种东西，自家使用的话，还不足以引起外人注意，最多就是以为他们掌握了什么秘传之法，花费大量的代价，打造精兵而已。

　　这与各大势力大力购置丹药、法宝，武装齐备，蓄养死士、门客，是同样的道理。

　　但是，如果展现出颠覆性的威力，炼气修士可以轻易对付筑基修士，或者筑基修士可以轻易对付结丹修士，后果就非常严重了。因此，配方和炼制之法的保密相当重要，炼制的成本和产量，也绝不可以轻示于人。

　　李晚听到萧清宁的提醒，欣然道：“这些我都知道，从一开始，我就没有打算把这物广泛普及……不过你也不用担心，这毕竟是涉及到了物性变化的高端之物，除了结丹以上境界的名师、大师，其他的炼器师，最多就是炼制一些普通的改良配方而已，黑金火药，不是那么容易炼制出来！”

　　“以后相似之物，也可以采用类似的办法，一是技艺秘传，二是成本和产量控制，炼制出来的品质，也可以打个折扣，自用之物与普通的成品，要区分开来。”

　　萧清宁道：“夫君能有这般想法，我就放心了，你早年得到奇遇，这是一大幸事，而且现在成为天南大师，也已经有了守护自己奇遇的能力，但是一些能够威胁到根本的东西，还是要小心，万万不可轻易得罪了真正掌控这个修真界的宗门世家。”

　　商定了今后对待相似之物的策略之后，萧清宁想起一事，又笑着对李晚说道：“刑道友的两个孩子，如今已经有三岁了，正跟随他们母亲住在谷外的枫林镇，你看什么时候接他们到谷里来？”

　　这件事情，是李晚以前交代过，要提醒他的。

　　李晚微怔：“哦？他们已经三岁了？”

　　刑同方留有两子，自从施皓光接替他担当云荡山作场管事之后，他的遗孀便带着两个儿子搬到了空明谷这边，居住在谷外那座小镇上。

　　那座小镇，居住的全部都是和空明谷有关的人，有凡人工匠、裁缝、铁匠等等，和其家人，有护卫家眷、杂役，李晚成家立业之后，也就开始以李府的名义，由账房支出每月三十枚灵玉，抚恤其母子。

　　母子三人都是凡人，这样的一笔补贴，已经足够他们过上衣食无忧的小康生活。

　　“过去我曾承诺，会视其资质好好教导，也是兑现的时候了。”

　　刑同方曾有遗愿，等到两子年龄合适，就送到空明谷来拜师学艺。他蹉跎半生，直到人过中年，巧遇李晚，见证了李晚的崛起和发迹，方才醒悟，想要在这修真界中立足，并不仅仅只有法道一途可走。

　　虽然不知道自己子女天赋悟性如何，但有道是，名师出高徒，有李晚这样的名师悉心教导，再不济，也可以成为炼器师，哪怕终生都只懂得炼制法器，也足以安康富足，度过一生。

　　李晚知道刑同方的所愿，又感觉他的两个儿子，虽然不是什么绝世天才，但多少也算是资质上佳，悉心教导，必定能够成为筑基名师，于是便对此事极为上心。

　　“清宁，你从我平常编辑整理的手札中，挑选几本简单的道纹之书，给他们开蒙，另外，找一些教书先生，在小镇上开办蒙学，给所有人家的子女都免费读书识字吧。开办学堂和教书先生的俸禄酬劳，就由府中支出。”

　　“好。”

　　李晚又道：“至于接他们到谷中来，还不用那么着急，只有三岁多，也学不到什么东西，正是开蒙启智，培养兴趣的时候，只要让他们多多接触器道就好，等过了六岁，你再让他们到谷里来。”

　　萧清宁应道：“好。府中还缺一些看护园林的园丁，到时候，也可以请他们的母亲入住到府里来，顺便照顾他们兄弟。”

　　李晚不置可否。这些旁枝末节的东西，自然是随萧清宁做主。

　　不过萧清宁提醒这件事情，倒是让李晚想到，自己如今，的确应该栽培几名子弟了。

　　师尊有事，弟子服其劳，自古皆然。

　　没有弟子门人，就不算是真正的立业，自己的技艺，也找不到人来继承。

　　自己的子嗣，倒也可以算是很好的传人，不过天资悟性，这些东西无法强求，还是要找资质和人品都过关的弟子为好。

　　萧清宁得知李晚的想法，不禁宽慰道：“这件事情你不用担心，如果只是想要罗织党羽，不难解决。”

　　开山收徒，有两大目的，一是罗织党羽，寻找心腹子弟帮助自己，而是真正的继承。

　　前者的素质，可以稍低一些，而且人数也可以很多，挂上个李氏门人的名号即可，而后者，代表了自己李氏一脉的水准，也被外人看作是亲传之人，要求要高许多。

　　李晚思索一番，道：“刑道友的两个儿子，我打算收为亲传弟子，悉心教导。他们的父辈，与我有渊源，又将会从小到大，一直受我们抚养照顾，关系远非外人可比。不过，我现在缺的是挂靠在名下的记名弟子，你可有好的人选推介？”

　　萧清宁笑道：“这件事不难，从我萧家或者姝妹的林家，挑选一二远亲近邻即可，还有便是你的铜山作场里，乌宁，萧铁，莫言惜三人，他们出身于我天工坊，人品和忠心都可以保证，本身资质也不低，将来必定能够成为名师！”

　　李晚微怔，很快也便醒悟过来，这些人，的确就是现成的选择！

　　“好，这件事情，就这么办。”

　　李晚就收徒授艺一事，询问各方意见，短短几天的功夫，天工坊、幽仙谷、铜山各方都纷纷响应，各自推荐了几名才俊。他现在已经是大师，而且还很年轻，可谓是前途无量，无论哪一方，都想要把自家的子弟送到空明谷来拜师，所以反响非常热烈。

　　李晚无奈收到了大批的来信，一时之间，反倒有些不知道应该如何取舍了，只好叫萧清宁考量各方关系，并予抉择。

　　萧清宁对这种事，倒是处置有方，她先排除掉一些年纪过大的，然后又按照亲疏远近，一一排定，再看个人资质品性名声，很容易便挑出了十名合适的人选。

　　就在萧清宁帮着李晚张罗这件事的时候，李晚也终于收到了中州周冶子的回信。


第0298章 周冶子的邀请

　　上次李晚曾去信，询问周冶子天罡地煞神兵榜之事，周冶子便给他回信，告知详情。

　　“天罡第一名，水月镜，天罡第二名，白骨浮屠，天罡第三名，红莲托生……”

　　李晚越看，面色越是奇异。

　　这些东西，都是灵宝宗的宗师高手所炼制，似乎与《器宗大典》里面记载的炼器图谱，有着某种极为奇怪的联系。

　　“器宗前辈的手札中，似乎提到过这些，只可惜，我现在修为还没有达到能够开启更多气机的地步，真正高深卓绝的法宝图谱，还无法探知。”

　　《器宗大典》的神识玉简，能够汲取的气机是循序渐进的，因为后期无法炼制的法宝，即便提前知道了，也难以实现，还不如打好基础，慢慢更上层楼。不过这也使得，李晚并不是非常了解这些似曾相识的名目。

　　大部分法宝，是有固定制式的，比如说法剑，玩出什么花样都好，仍然还是直脊长条，两面开刃，封印着蕴含神通法术或者种种特效的禁制和法阵；飞剑则是内蕴驱御枢纽，能够以法力驾驭，飞刺斩杀，而刀斧弓弩，衣裳绫环，旗幡帐帜，炉鼎瓶罐……诸般法宝，都有自己的特征。

　　以这些为根本，器道的前辈高人们，总结出了诸多加持特效的诀窍。

　　比如说，飞剑必定是以锋利、迅捷为主，若然是用防御性质的禁制加持在身，便难以体现其用处。

　　而加持锋利、迅捷的特效，又有相应的法阵和法印，以及配套的炼制之法，在这些基础上，修士各展所长，方才形成丰富多彩的法宝名目。

　　能够长久广泛流传的法宝图谱，基本上都可以称作是经典；那些为前辈高人所掌握的，世家珍藏的，则是秘传。

　　这几件上榜的灵宝，显然应是秘传，但李晚似曾在前辈高人的札记中看到过，还留有不少的印象。

　　“这水月镜，似乎是一种连通着虚空天地，虚化一切攻击、灾劫的宝物，其原理，与我的‘呉字纹’天罗衣相似，但是做得更为彻底！”

　　“这白骨浮屠，是以万千修士人骨炼制而成的塔形法宝，供奉塔灵，自成一界，万千‘白骨道人’寄生在其中，对敌之时，一并祭出……也是相当厉害的一件灵宝。”

　　“红莲托生，这件似乎没有记载，具体的情况，要见过才知道。”

　　其他排行榜上的灵宝，有些似曾相识，有些能够从名称上推断，大致知道它们都是些什么样的。

　　李晚把它们的类型、形态这些基本的情况摸索通透，至于更加详细的东西，也就只有亲眼见过才能知道了。

　　李晚又再看这周冶子信中所写，结果却发现，大多数的上榜法宝，竟然没有详细的情报。

　　“但凡秘宝、重宝，各家都保护得很严密啊，就连制定这排行榜的天机门，大多数的依据，也是自家先天术算，推演而来。”

　　没有错，这天罡地煞神兵榜，大半以上是以奇门之术，直接排定名次的！

　　据传，天机门有一部“天书”仙器，指定的事物，会以天机道纹出现在其上，彰显世间道理，自然而然，也包括了想要知道的神兵排行，但许多法宝的具体效用，关系着修士的秘密，无论天书有无推演出来，都不适宜公布得太详细。

　　这种方式，也广为玄门中人所接受，毕竟相比各种评判之法，还是神通法术更加可靠一些，在加上天机门人的校对，便足以保证公平准确了。

　　反倒是炼制这些法宝的炼器师资料，相当齐全和丰富。上次李晚也看过同样的榜单，不过，那是萧清宁给他的，除了简单的排行和名录之外，并不涉及其他，而周冶子的来信中，不仅解释了各位高手的状况，还提到他们其他没有上榜的成名杰作，或者其他的过人之处。

　　甚至于，彼此之间的关系，出身来历，轶事，各方面的都有。

　　周冶子身在中州，对这些知名的冶子高手，宗师高手，果然有很多的了解。

　　信末，出乎李晚的预料，周冶子竟是盛情邀请他前往中州游历。

　　两人通过书信往来，已经结识了一段时日，对彼此的器道修为和见解，都是心悦诚服，颇有几分神交已久的意味，周冶子便在信中极力邀请李晚前往中州，声言，向他这般的人才，就是要在人杰地灵的中州之地，才能够开阔眼界，一展所长。

　　另外，他的道场中，也有几件正在炼制之中的灵宝，一些炼制过程中的细节，难关，正要广邀同道高手共参，有些事情书信上说不清楚，还得到了实地，看过才知。

　　“去中州游历？”

　　李晚读完了这封信之后，若有所悟。

　　其实对中州，他也是神往已久了，不过他有自知之明，中州地界，自己人生地不熟，又没有什么值得依托的基业存在，到了那里，有诸多不便。

　　而且自己已经不是孑然一身，而是由妻室家业之人，到处远游，恐怕得等到像那些前辈高人一般，拥有洞天世界，洞府重宝等物才行！

　　不过李晚对这邀请，也不是一味拒绝，中州这种地方，有机会的话，必定是要去看看的，不但要看，还要会会那里的众多高手！

　　上次接到铜山联盟的来函，李晚就曾经想过，找机会跟着其他天南的大师们一起去看看，虽然那里有自己得罪过的吴冶子，但是凭着云游的名义，吴冶子就算想要对自己不利，也得忌惮重重。

　　暂时把这件事情放在一边，李晚便让萧清宁把这封信单独收起来。

　　“周冶子邀请你去中州？”

　　萧清宁看过之后，不由得也有些讶异。

　　不过她随即又笑道：“这是一件好事呀，夫君，以后有机会的话，你就去吧。中州是个非同寻常的地方，没有见识过的话，就太遗憾了。”

　　李晚道：“我也正是这般打算，先简单回复他，以后说不定会派上用场。”

　　萧清宁笑道：“若是有机会的话，我也跟你一起去，还有姝儿妹妹，我记得，她的生父，好像就是中州人士？或许到了那里，还可以找到一些线索。”

　　说者无意，听者有心，李晚不由得心中微怔。

　　“是了，姝儿那素未谋面的父亲，就是从中州来的，以后要去中州的话，带她游历之余，也可以顺便找一找线索……”

　　李晚心中暗道，以后要去中州之前，得先问一问幽仙谷中的林家人。

　　……

　　这件事情，并没有影响李晚在孔明谷中的隐居生活，他依旧是每日祭炼宝材、囤积部件，并同时控制各方作场出产，督导自己门客。

　　铜山、天工坊和幽仙谷几方经过协商和讨论，已经把子弟拜在李晚门下的事情落实下来了。

　　铜山自然是乌宁，萧铁，莫言惜三人；天工坊，是萧氏家族几名小辈，按份应称萧清宁姑姑或者小姨的旁门或者远亲子弟！分别叫做萧墨，萧晓琳、严方、尹龙生；而幽仙谷，其中一人是林家小辈，真正林静姝的族里子侄。

　　李晚了解了一下，方才知道，原来这个小子，就是林宏的玄孙，林静姝的舅舅的孙子辈后人，叫做林堂。

　　另外两位，则是同为幽仙谷中长老家里的子弟，方远和风恒言。其中方远，恰恰是过去曾帮助过李晚晋升筑基的方长老家的子弟，另一位，也是林宏的好友，一名风姓好友家里的子弟。

　　这次李晚放出风来，要广收门徒，建立自己的李氏一派，林宏自然是把这机会充分利用起来，当作人情。

　　“都是亲戚、熟人，好友，或多或少都能扯上关系啊……不过，这次只是招收记名弟子，多多益善，只要能够教出来，也管不了那么多了。”

　　这十人，李晚其实只认得乌宁，萧铁，莫言惜三人。

　　他们是在天工坊中，自己竞争供奉之位时，萧清宁派给自己做助手的，也是天工坊栽培了许久的人才，经过多年的观察，对他们的资质，人品，都心中有数，也最为看重。

　　至于其他的人如何，那就真的只有随便将就了。

　　萧清宁见李晚有些纳闷，不禁笑着安慰道：“夫君尽管放心好了，这些人你虽然都不认识，但也是经过各方严格挑选的，拜入大师门下的机会，对他们来说，也很珍贵，不会胡乱随便使用的。”

　　李晚听到，心中稍定：“这么说，倒也有几分道理。”

　　过去，华轩这般的天工坊人才，也曾被派去安大师门下学艺，可见拜入大师门下的机会不多，不然的话，他何必要舍近求远？

　　“今年之内，就召他们过来吧，这件事情最好尽快，似乎有几位峰主，打算游历七国三原之余，来我们这里拜访，求宝。到时候，可能要接受他们的委托，炼制珍品宝器，没有多余精力教导他们。”

　　李晚还打算，在这些先收的记名弟子当中，挑选真正可堪大用的人才，因此，并不是随便收下就了事。


第0299章 六年之后

　　时光荏苒，空明谷中，原本在大婚之时栽下的桃林，经过大量聚灵法阵的御运和滋润，早已经是浓密茂盛，落英缤纷。

　　府邸前院的高大香樟，依旧林立如昔，院中灵草灵药香飘气溢，散发着动人的灵蕴。

　　后院的荷花，沿山栈道的蔓藤长廊，府里府外的物件和格局，倒也是大多都如同往昔，只是花草树木都长得高大茂盛了许多，亭台楼阁，华宇栋轩，也开始带上了岁月的痕迹，不再像过去一般，虽然精致豪华，但却崭新得过了头，没有沾上居家住室的人气。

　　从谷外通往谷中的山道，几个人影飞驰，银铃般的娇笑从前面传了过来。

　　“咯咯……你们快点呀，再快点呀……”

　　“墨师姐，琳师姐……你们慢点，我……我快要跑不动了……”

　　刑友天气喘吁吁，无奈地喊道。

　　“真是没用，才这么几步，就跑不动了，都是平常修炼都偷懒了吧。”

　　“才不是呢，我和哥哥天天都刻苦用功。”

　　“白痴，她们在耍你玩呢，你一个凡人境界的小屁孩，追得上她们练成了真元的炼气修士吗？”

　　“喂，刑青天，你自己也是不到十岁的小屁孩，哪里学来的老气横秋，要尊重师姐懂吗？”

　　“哼……”

　　“嗬，你小子还敢不屑，晓琳，我们揍他！”

　　“墨师姐，你就别玩啦，要是耽搁了师尊讲课，可没有回头补给我们。”

　　“放心，这才几里路，我们很快就到了。”被叫做墨师姐的女孩咯咯直笑。

　　不过她最后还是没有真揍刑青天，而是带着刑友天，和晓琳一起走在前头，自行入谷去了。

　　刑青天年少老成，见状也不气不恼，淡定自若，不紧不慢地朝前走。

　　这几人，正是李氏门人，李晚的记名弟子萧墨，萧晓琳，刑青天，刑友天。

　　此时离李晚晋升结丹中期，并且炼制出珍品宝器，成为大师，已经六年过去了。

　　对修士来说，这六年的时间，也就是一晃眼的功夫，在这六年时间，李晚甚至没有踏出过空明谷一步，就在这谷中安心炼器养望，梳理和编录自己所学。

　　在这六年时间里，他一共炼制了十二件珍品宝器，二十八件上品宝器，三十件珍品真器，六十八件珍品法器。

　　这些炼器作品，耗费了他一部分库存。

　　他现有的库存，大多数都是成婚之时，各方亲朋好友和道友相送，或者自己花费灵玉从各大商会、寻幽客、散修手中购置，还好他也可以趁着炼器之时，从别的炼器师手中交换，或者主顾宝库中挑选，如此有进有出，倒还能够满足正常的需要。

　　除了炼制法宝，巩固自己的大师名位，李晚每旬都会抽出一到两天的时间，给十名记名弟子和刑家两兄弟传道授业。

　　这一年，萧墨等人十七八岁，刑青天、刑友天都是九岁。

　　他们未必清楚李晚如今在天南器道的名声地位，但却知道，自从师尊炼制出第一件珍品宝器以来，上门拜访，求宝的人就络绎不绝，谷外小镇的客栈上，还经常住满慕名上门，想要拜师学艺的人，别的高高在上的灵峰峰主，岛主，谷主等人物，结丹修士，真传弟子和其随行人员来到此处，也是客客气气，和善有加。

　　少年的时光，在这样的境况之下度过，他们已然是养成了名师弟子的眼界和见识，往来结交的，也都是世家子弟，各方高人，成长得极快。

　　萧墨、萧晓琳、严方、尹龙生、林堂、方远和风恒言，此时都已经是十五六，十七八的青少年了，平常就居住在谷外小镇，每年冬夏两季，各告假回家一趟，共两个多月，其余的时间就在空明谷度过。

　　他们得了各自家族和势力的资助，早已经得到五行灵炁，成就炼气境界，再加上李晚这般的名师指导，都已经拥有了学徒之上，接近于真正炼器师的水平。

　　各家精挑细选，方才送来的人才，的确不错，尤其是萧墨、萧晓琳、严方、尹龙生等人，天工坊子弟出身，从小就深受器道熏陶，更比其他几人多了几分成就，基础也更为扎实一些。

　　不过器道一途，真正的差距，要到后期才能显现出来，就连李晚，一时之间也不知道，究竟哪位弟子更有希望成为名师高手。

　　李晚也只能尽量栽培他们，并在这同时，更加注重各人的心性培养。

　　萧墨、萧晓琳和刑友天三人提前到了谷中，此时，谷中府邸的大门已经打开，门房自然认识他们，都放了进来，他们也轻车熟路来到东边的一个独院，那里就是李晚每旬前来给他们传道授业的地方。

　　各人各自参研道纹、禁制，熟悉炼制法器的法门，有疑惑，就积累到上课的时间提问，因此在师尊没有出现之前，就先在偏房的几个小间预习起来。

　　不久之后，方远和风恒言到来。

　　“咦，墨师姐，琳师姐，你们来得好早啊。”

　　两人见到萧家两女，眼前一亮，笑呵呵的迎了过来。

　　萧墨闷哼一声，懒洋洋地跟他们打了声招呼：“你们也来了啊，林堂那家伙呢？”

　　“墨师姐还不知道吗？林堂昨天就进谷，拜见二师娘去了。”

　　“哼，这小子，年纪轻轻，就这么会献殷勤了。”萧墨很是不爽地说道。

　　同门之间，虽然没有大的嫌隙，但是彼此之间争相攀比，竞争，也是在所难免的。林堂仗着自己的小姑是林静姝，平常言行，难免有些得意忘形。萧墨看他不顺眼，已经很久了，反倒是对刑家的两兄弟更加亲近一些，经常逗弄他们。

　　方远和风恒言呵呵一笑，也不在意，围着萧墨和萧晓琳两人大献殷勤。萧墨和萧晓琳都是萧氏的旁门子弟，按份也是萧清宁的子侄，再加上本身也是青春少女，已经情窦初开的几名师兄弟，都喜欢围着她们打转。

　　年纪太小的刑友天跟他们玩不到一块，默默地在一旁整理自己的札记。

　　又过了一阵，严方和尹龙生等人也来了，同样过来凑热闹，献殷勤。

　　独院里，时不时传出几人吹嘘炼器技艺或者结交各方高手的事迹，间或有萧墨的清脆笑声。

　　在这样的气氛下，时间过得很快，乌宁，萧铁，莫言惜三人也来了。

　　谈笑风生的众人，连忙站了起来，纷纷行礼道：“师兄！”

　　乌宁，萧铁，莫言惜三人，不仅年龄比他们大了许多，几乎是师尊那一辈的老大哥，更是筑基修士，能够熟练炼制珍品法器和上品真器的炼器高手，无论哪一方面，都远远超出他们。

　　平常这三人都是一起结伴行动的，每隔一个月时间才搭乘飞舟，来这空明谷一次，众人对他们也不熟悉。

　　乌宁，萧铁，莫言惜三人微微颔首，但也没有多在意，便到堂上前排的几个座位坐下了。

　　“师兄他们也来了呀。”

　　“你们听说了吗，这次他们来到空明谷，是要跟师尊商议，接受金风谷谷主的委托，炼制珍品法器之事……”

　　“真是好呀，连一方谷主，也要再三邀请，简直威风极了。”

　　“谁说不是呢，师尊能够炼制珍品宝器，这些珍品法器，更加不在话下，三位师兄也是沾了师尊名头的光，个个水涨船高，行情见涨起来。”

　　“是啊，现在大家都能炼器赚钱了，转手就是几倍的利润，真是叫人羡慕。”

　　“你们真傻！我们现在是师尊的门徒，只要好好苦修技艺，还怕会没有出人头地的时候？现在就羡慕师兄们和那些铜山炼器师能够赚钱，有什么用？学到真本领才是王道！”

　　众人的声音小了许多，但还是忍不住叽叽喳喳地议论。

　　以乌宁，萧铁，莫言惜三人的修为，自然是听得清清楚楚，不过他们都只是一笑了之。

　　等到林堂和刑青天都来到之后，时间也差不多到了隅中，李晚准时来到这院中。

　　“师尊。”

　　“见过师尊。”

　　一众弟子，敬畏行礼道。

　　乌宁，萧铁，莫言惜三人也站了起来，见过李晚。

　　他们依旧是以东主相称，不过有了这层门徒的关系，他们也学到了许多东西，名气和器道地位，都远远不是过去可比，对李晚也是充满感激敬重之意。

　　李晚在堂上主位坐下，吩咐道：“你们都坐下吧。”

　　“多谢师尊……”

　　众人环坐在下方。

　　跟往常一样，李晚先是检查了一下众人各自修习的情况，然后又让他们把各自的疑难提出，并予以指点。

　　这些器道基础和法器层次的炼制，只涉及到简单的铭刻道纹，加持禁制，凝气聚元，对他来说，早已经是小儿科，很快也便完全讲解。

　　众人听完，不禁都有种茅塞顿开，大为轻松的感觉。

　　乌宁，萧铁，莫言惜三人更加是心有感慨。他们在铜山见识过不少炼器师，日常的炼器生涯中，也经常碰到诸多问题，但到了李晚这里，轻而易举就解决了，这也使得，他们在这几年来，技艺水平突飞猛进，已然是开始有了名师的雏形。


第0300章 神行符

　　李晚看着济济一堂的门下弟子，心中有些微的异样感受。

　　虽然这些弟子出身、年龄、性情都参差不齐，但显然，自己还是足以应付的，以眼下从《器宗大典》当中所学，教导他们，绰绰有余。

　　更因为有安稳可靠的修炼环境，拥有大量的宝材可以挥霍，疑难问题，有人帮忙解答，各种各样的图谱、道纹禁制经典，可以参照，这些初学器道的学徒们，进步倒是出人意料地迅速。

　　不过，也就是如此了。要说真正出色，令他满意，显然远远不够。

　　这些弟子当中，都没有什么惊才绝艳的人物，至少，现在是没有看到。

　　“要是有这么好的条件都成长不起来，那就真是纨绔了。还好，这里也没有纨绔恶少……不过，也没有天才啊。”

　　李晚本来可以对这些几名弟子更严格，压榨他们的潜力，不过感觉如此施为，未必就一定能够成才，也就作罢。

　　他感觉，萧墨、林堂等几名年轻弟子的性情，有些不成熟，不过少年人就是这般天性，也不打算扼杀他们的天性。

　　李晚寻思着，默默考虑了一下，道：“你们在为师门下学艺，也已经有六年了，多年，如今也都称得上是合格的炼器学徒了，不过炼器一事，学以致用方是正道，平常叫你们炼制普通的小巧工件，都只是练习之作，接下来，我打算让你们接触一些真正的法器炼制。”

　　“真正的法器……”

　　“师尊这是要我们独当一面吗？”

　　林堂等几名弟子都非常兴奋，俨然已经看到自己功成名就的景象。

　　只可惜，李晚接下来的话，无情地打破了他们的美好幻想。

　　“我打算让你们去铜山历练，给全大师、荣大师、苛大师几位当学徒！”

　　“啊？”

　　众弟子听到，不由得大为惊异。

　　李晚淡淡解释道：“接触不同的炼器流派，对你们有好处。”

　　萧墨连忙道：“师尊，是不是我们犯了什么错，你要赶我们走。”

　　“是啊师尊，我们在这谷中学得好好的，怎么就要换地方了。”

　　“师尊，不要赶我们走……”

　　李晚笑骂道：“你们这些小子，别以为为师不知道，你们在想什么，虽然为师可以教你们所有的炼器技艺，但那些大师们，同样可以做到。”

　　乌宁等人心中暗笑，他们是过来人，又岂会看不出，这些年轻人，就是感觉在这空明谷中轻松惬意，到了其他大师的门下，会变得辛苦。

　　乌宁等人劝道：“各位师弟师妹，全大师、荣大师、苛大师，这几位大师，过去也曾派遣了门下弟子到我们所在的作场进学，如今让你们接触这些大师门下，不仅可以学到本领，将来那些大师门下弟子们，也会是你们的人脉，万万不可忽视！”

　　“是啊，这么做，都是为了你们好。”

　　李晚摆摆手，道：“就这么定了，下个月，你们就到铜山去吧。你们不要以为，在别的大师门下，他们对你宽宥，就可以松懈，我每个月都会通过书信，向那些大师们查探你们的修习进度，只有让那些大师们满意，才能如期接你们回来。这个时间，就先暂定为一年吧。”

　　“哎……”

　　众师兄弟都感觉，好日子怕是要到头了。

　　这种名堂，他们也清楚，叫做游学。大师或者门派之间彼此交换弟子，的确有那么几分吸取众家所长，开拓见识的意思。

　　但是一旦游学，凡事都不能再像在自家一般随意了，对游学子弟的要求，往往也会变得严厉甚至苛刻，毕竟出门在外，代表的不仅仅是自己，有所松懈，那是要犯大错的。

　　李晚和乌宁三人相继离开之后，萧墨等人聚在一起商议，尽都是垂头丧气。

　　“师尊真是狠下心了，我们最近，的确是有些松懈。”

　　“也是我们的修为达到了瓶颈，暂时难有进步，才会想着赶我们去游学。”

　　“我就知道，总逃不过这一天。”

　　在空明谷，日子还是过得非常轻松惬意的，他们所学，也多是打基础，随性而为，不过到了外头，充当学徒，不用问，肯定是给那些正式的炼器师们打下手，为了赶制工件，忙活赶工不说，最怕的还遇到不好的东主。

　　他们大都是世家出身，自然知道，留在师尊身边，争取好的印象，才是最有利的事情，不过师尊已经下定决心，只好熬过这一年，争取早日圆满结束。

　　……

　　李晚回到后院，与两位夫人谈起自己让众弟子外出游学的事。

　　萧清宁听到，叹了一口气，但却没有多说什么。

　　林静姝则有些担忧，道：“现在就让他们游学，会不会太早了，要不然，过几年再说。”

　　李晚嗤笑一声：“我当初孤苦出身，虽然依托于大宗门的记名道场，可也没少自己做主，此后更是独自闯荡，自己到了邬山盟。他们现在也该懂事了，还有我亲自调教的炼器本领，到了铜山，也有几位大师照拂，不会有事的。”

　　两女听到，也只好不再相劝。她们都知道，这种事情，李晚自己拿了主意，便很少轻易改弦更张。

　　李晚简单讲过之后，果然便不再提起，也断了两女为各自子侄求情的念头。

　　这些弟子们，多多少少，都沾亲带故，李晚也是感觉不太方便管束，索性打发出去游学。

　　从这而论，遇到李晚这般的师尊，是他们的幸运，也是他们的不幸，之所以说是幸运，乃是因为李晚所学非常高深渊博，无论什么样的器道知识，技艺，都能传道授业解惑，他们成长的过程，不会遇到完全无法解决的难题，相比那些受到师尊水平限制，祭出打得并不牢靠的学徒们，好得太多。

　　另外，他们修炼的过程，也基本不会缺乏天材地宝和灵丹妙药，进境非常迅速，虽然还是比不上豪门天才，但比起生活落魄，连几十上百灵玉都要精打细算的散修，可算是天壤之别。

　　不过要说不幸，也有那么几分。

　　李晚从始至终，都只把他们当作普通的记名弟子，并没有打算真正深入细致地全力栽培。

　　这些人，还没有出色到能够真正打动他的地步，一直都处在考验之中。

　　而且李晚现在正是名声隆盛的新晋大师，在整个天南地界，都可以称得上是炙手可热，也没有太多的闲心管他们。

　　之所以会给众人自己受到重视的错觉，完全是因为李晚的水准大大超出了其他的大师！在李晚门下，有太多的优势，如此进境才是正常的，不过李晚给他们打好基础，尽到为人师者的本分之后，也就打算顺其自然，以观后效了。

　　如果众少年们知道自家师尊是这么想的，肯定都会如临大敌，把这次游学当作一场严肃无比的事情，把它当成决定自己未来去留，还有亲传弟子的名分的考验！

　　可是他们都不知道这些，也就注定了某些事情。

　　李晚知会过自己妻子后，叮嘱她们不要太照顾那些子侄，也不要透露任何风声，便回到了自己阁楼。他也相信，两人能够分得清轻重，不会破坏自己的考验。

　　书房中，满满当当的，都是各方作场账册，各方商会、拍卖会场宝材名录价目，各方宗门势力的修士道友，大师人物，炼器师的书信，各种玄门中人消息动态……

　　这几年的时间，李晚已经养成了处置这些事务的习惯，当然，其中也少不了萧清宁这个贤内助的帮助。

　　有她归纳整理，再繁琐复杂的人和事，都变得极为简单。

　　李晚这时来到书房，看到的便是处理大半的结果，大部分的事情，甚至可以直接照批办理，如果有问题需要夫妻商议之后在解决，刚才也肯定会提起。

　　李晚简单看过之后，便让弥烟把它们分发下去。

　　府中已经开始供养一些幕僚角色的散修门客，可以帮忙处置一些这类事务，基本上就是动动嘴皮吩咐下去。

　　做完这些之后，李晚从自己乾坤囊中抽出几封没有具名的白皮书信，神色有些怪异地读了起来。

　　这些都是往来于铜山洞天的寻幽客，通过某种隐秘的渠道，直接送到他手中的，如果萧清宁在这里，就会很奇怪地发现，这几名叫做王烈、仇鸣、风蓝海、殷常风的散修，都曾经与李晚一同游历过铜山洞天，有过结伴而行的缘分。

　　再深究下去，似乎是李晚主动找到他们，以这交情和重酬相许，委托他们专程前往铜山洞天寻找什么。

　　“还是没有找到吗？那就算了，毕竟事情过去那么久……”

　　李晚忽然心中一动，却是发现，弥罗正瞪大着眼，好奇地看着自己。

　　他轻咳一声，手掌一抹，就把这几封信化为齑粉，然后连着粉末收回到了囊中，处置得干干净净。

　　“不管她了，还是全力把这件‘神行符’炼制出来，才是王道，到时候，就算没有洞府，也可以放心到处闯荡，自由往返穿梭于修真界中各处地方！”

　　他从囊中，取出了一枚雕琢着暗金云雾花纹，通体充满神秘幽寂气息的令牌法宝。


第0301章 天南器道的共愿

　　“神行符”，乃是李晚利用过去得到的星河铁宝材为主料，因此在这令牌体表，除了暗金色的云雾花纹，还有一种石英般晶莹质感，圈圈点点，如墨迹，如繁星，似乎带着浩瀚虚空的无尽秘密，似乎还带着星辰运行的某种规律。

　　这些纹路，组成了繁复而又神秘的大阵，仿佛只要看上一眼，整个人的心神都要沉浸于其中。

　　这通体雕篆的神秘符文，乃是一种虚空禁制，取用天罡神通当中的游神御气之法炼制而成。

　　天罡神通，共有三十六数，又称三十六变，乃是玄门的无上道法，算得上是法道修士常见的基本神通法术，有斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云……

　　可谓是千变万化，无所不能。

　　种种法力的运用，修炼的技法，遁术的精妙，都包含在这些神通之中。

　　和天罡神通相对应的，还有七十二变——七十二门地煞神通。

　　地煞神通也是诸如幽通、驱神、担山、禁水、借风、布雾此类，乃是根植于五行元气变化之上的根本法门。

　　但是这种根本性质的东西，在古时还是玄门正宗的秘传正法大道，显然，都是些易学难精，对修为和资质要求非常之高的东西，而且流传于世的，也都是些粗浅皮毛，真正核心的秘密，不是普通人能够接触。

　　李晚在这“神行符”中铭刻的，是能够自如施展游神御气的秘法禁制，整件法宝，其实是一整套，由一副母符，九副子符组合而成。

　　其中，母符是施展神行大遁所需的，子符则是定位所需，即便是没有专门修炼此类神通法术的人，只要拥有结丹以上修为，能够驱运法力，也可以自由地往返于各个定位子符所在的地方。

　　此宝不但能够自己游神御气，还能够凭借着法力，带动指定的人和事物，专门用于远行，非常的方便。

　　神行之名，便是取自于此，有了此物，当真能够神行万里，天下各方来去自如了。除非是到了某些神秘的洞天世界，或者有厉害大阵禁制守护，或者被强者禁断时空，封闭天地的地方，即便隔着千山万水，也能来去自如。

　　李晚对这套神行符规划已久，这些年也都在积攒除了星河铁之外的其他必需宝材，因此，一有闲暇，便细心铭刻起来。

　　除了神行符之外，星河铁还剩下一些，炼制整件的大件法宝是不够用了，不过李晚却巧施妙手，把它炼制成为一柄只有二指宽，一尺来长的纤巧飞剑。这柄飞剑，品质暂时只是上品宝器，但是胜在材质足够纯粹，品级够高，未来发展的潜力非常巨大。

　　其实这种以上好宝材简单炼制的法宝，也可以视作是将来炼制极品法宝的部件、半成品！兼顾了现在精力时间不足和对宝材的充分利用。

　　李晚有信心，把它祭炼成为一件犀利的飞剑法宝，因此命名为“碎星”，取其源自于星河铁之意。

　　以上品法宝的品阶，拥有自己独特名字，而不是冠之以某某飞剑的称呼，完全就是珍品以上法宝的待遇。

　　……

　　李晚决定把众门徒打发出去游学之后，众门徒虽然心有不舍，但师命难违，也只好收拾行装，启程出发了。

　　“各位师兄师姐，你们保重啊。”

　　刑友天站在高高隆起的石台上，望着远去的众人身影，神情落寞地说道。

　　刑青天也站在一旁，看着远方，沉吟不语。

　　李晚失笑道：“好了，你们两个小子，游学又不是生离死别，一副凄惨兮兮的样子做什么，让别人看了，还以为为师虐待你们呢。”

　　这些少年人，在谷中共同生活了几年，也算是有了些情谊，不过他深知，想要成才，窝在这谷里，是不行的，到外面去闯荡，在所难免。

　　对这门徒们的小意情绪，他也不甚在意，不过还是叮嘱留下来聆听训示的乌宁三人，好好照顾这些同门。

　　乌宁三人道：“东主请放心，我们当然会用心看顾的。”

　　李晚问道：“你们在铜山作场，也快有十年了吧？”

　　乌宁三人道：“已经满十年了。”

　　李晚点点头道：“那就好，想必你们在那里，也开始有了些人脉，照顾他们不成问题。如果有什么事，及时告诉我。”

　　乌宁三人自然是点头答应。

　　送走了门徒之后，没过几日，李晚的谷中，来了几位贵客，都是同为天南大师的同道中人。

　　其中一位，是天工坊的古大师，另外两位，分别是来自天南北部严大师，来自天南南部罗大师。

　　他们八年之前就来过这里，在李晚正式宣告成为大师之后，更是一直保持书信往来，彼此之间，也经常搞些交流心得，交换宝材的合作。

　　不过，登门拜访，还是第二回。

　　“三位道友到来，真是蓬荜生辉啊，不知三位道友联袂而来，有何贵干？”

　　李晚也知道，这三位，无事不登三宝殿。其实他们的来意，此前早已经通过书信往来交代清楚了。

　　果然，听到李晚的话后，古大师呵呵笑道：“李道友，我们此次的来意，你也早知道了，还是为了那天机门神兵榜之事。”

　　李晚沉吟道：“不知三位有何指教？”

　　古大师道：“我们来此，是想请你与我们一道同行，我们几人，可以代表天南器道和七国三原之地，前往观礼。”

　　李晚心中一动，问道：“除了我们之外，还有多少人同去？”

　　古大师笑了笑，道：“很多！除了上次或者前几次去过的大师之外，几乎天南器道，所有的名师以上高手，都被通知到了。这次同行，前往观礼，也是跟过去一样，由五大宗门联合在一起倡议的，为的就是促进我天南地界器道一途的繁荣，当然，只要是指试试看，能否取得灵宝宗的秘传典籍。”

　　李晚有些奇怪道：“要说前往观礼，参与盛事，我倒能理解，可是这又与灵宝宗的秘传典籍有什么关系？”

　　古大师等人微微一笑，解释道：“李道友有所不知，灵宝宗自古以来，都是天下器道的宗主和源头，不得不承认，即便是我天南器道自成一派，各方炼器师和器修门派所修炼的法门，继承的技艺，也大多都是由它而来的！”

　　“这件事情，我早已清楚。”李晚面色凝重起来。

　　古大师道：“就算是不少因为奇遇之物，或者得了古仙遗泽，前人秘传的人，所修法门，其实大多数也是源自于灵宝宗的，李道友，我似曾听说过，你的所得，也是从这途径而来？”

　　李晚面色有些微异，点了点头。他对外的宣称，自然也是因为奇遇而崛起，只是外人不知道具体的情况而已。

　　“请恕我直言，就算是这些所得，与灵宝宗的秘藏相比，只怕也是远远不足，如若李道友晋升元婴境界有望，或者想要在器道一途有更大的发展，通过灵宝宗的秘法进行补完，就是唯一的机会，该宗门乃是从古时一直流传至今，虽然也经历了中古那场天地大变，但却依然保存了完整的传承，要不然，也不会有如今的地位和声势。”

　　李晚道：“这些我都明白，但是功法秘籍，乃是门派传承根基，它们又岂会轻授于人？”

　　古大师笑道：“当然不会轻授于人，但却可以查缺补漏，交流互换啊。灵宝宗有那么多的大师、冶子，难免保持完全一致，经过保守、开明两派数千年以来的争锋，如今已然是由开明一派逐渐占据上风，接受与天下器道共享秘籍，同时也吸纳天下器道精华，意图实现重拾器宗辉煌的盛举！”

　　“据我所知，灵宝宗高层一直坚持的宗旨，乃是真正重现器宗辉煌，开辟出震古烁今的器修大道来！如若成功，定然又是一条金丹大道之外的晋升门路；开明和保守两派对此都没有异议，主要的争端，都是集中在采取的手段。如今开明一派掌权，我们生逢其时，只要趁着这个机会，表现出对灵宝宗的有用之处，自然而然，可以从它那里获得回馈。”

　　古大师说的有些含糊，但是李晚听到之后，却是恍然大悟。

　　原来，天南器道的共同愿望，就是通过这次的机会取得名次，改善地位和名声，自然而然，会得到灵宝宗高人的重视，甚至是其中长老、巨擘的暗中扶持。

　　本来各大宗门势力，对秘传典籍之事，都是讳莫如深，极力隐藏，但是灵宝宗开明一派所图谋者甚大，一定程度上，不会太在乎这代价，如若能够参与到其中，定然可以分得一杯羹。

　　而就是这一杯羹，对整个天南器道而言，都是极大的好处，也难怪这些人如此积极了。

　　“于私，这是自己晋升元婴、成为宗师的门路，也是找到出路的门路；于公，天南器道与有荣焉，定然会大力扶持，名声地位，威望人气，都由此而来。”


第0302章 决定前往

　　“天南器道，很希望得到扶持啊。”

　　李晚听完古大师的述说，心中默默地叹息了一声，却是发现了这个事实。

　　这些年他修为和地位提升，心思眼光逐渐转向天下，所见所闻，却是颇为令人无奈。

　　法道和剑道等等道途，由于天南也有五大洞天世界和各中小洞天，各大宗门也都是由中古天尊遗泽而来，拥有完整的传承，一定程度上，不亚于那些中州之地的世家和宗门；不过，器道、丹道和先天术算，奇门遁甲，巫蛊门道等等各道，并不是主流，却是远远不如了。

　　由此而带来的后果，是各地的修真界发展，远远不如中州，这种落后是持续的，整体的，并非是一人一派，一时之事。

　　李晚试探着问道：“我身为天南器道的一员，理当出力，不知道除了同去之外，还有什么能够用得上我李某人的地方？”

　　严琥笑道：“李道友，你虽然已经成就大师名位，不过各大宗门，暂时不会把重担放在你的身上。”他是多年的老前辈，如何会看不出李晚的探问心思，宽慰了几句。

　　罗达罗大师也道：“且放宽心，跟着前去游历一番就行了。”

　　李晚听到，心头稍安。他还真有些担心，那些大宗门以势压人，胡乱指挥。

　　派人安排三位大师下榻暂住之后，李晚招来萧清宁，问她怎么看。

　　萧清宁笑道：“这是一件好事啊，不管怎么说，至少可以证明，在各位大师心目中，夫君你已经是真正的同道中人了。”

　　李晚道：“我不是几年前就已经宣称大师，别人也承认了吗？”

　　萧清宁道：“那只是一个虚名而已，就算能够炼制珍品宝器，也还需要经过别人的验证，承认，慢慢变得看重。”

　　李晚微怔，点头道：“这倒也是。”

　　盛名这种东西，看不见摸不着，也不是哪一方势力能够给予，全都是凭公论。

　　其实也正是认识到了这一点，李晚这些年，才会隐居、收徒，他不缺炼器的技艺，也不缺进步的潜力，缺的是底蕴的积累。

　　“洪熊山成为大师八十余年，炼制的上品宝器，有数的约为百件，而珍品的数量，方才只有十件，但我在这一段时间，已经赶上了他。”

　　李晚知道，现在自己名声渐隆，参与到这样的盛事中，是大有好处的。

　　于是他更加热心于“神行符”的炼制，这件法宝，决定了他能否自由穿梭于各地，他毕竟不比那些底蕴深厚的世家子弟，外出的时候，家族里面还有大把的高手和忠心门客驻留，万一遇到上次那般的洪熊山的威胁，及时赶回坐镇，才能解除危机。

　　在李晚刻意加快进度的赶工下，又过了一段时日，神行符终于炼制出来了。

　　“这就是神行符？”

　　“不错，有了神行符，天地之大，才是真正任意自由！”

　　庭院中，李晚向身边家眷介绍新炼制的神行符。

　　“这枚母符，需要身具法力才能使用，所以我便自己用了，子符你们每人一枚，留在空明谷一枚，剩下的四枚，将来放置在其他的地方。”

　　神行符的感应范围，是相当遥远的，几十上百万里，都可以起作用，李晚先是把四枚子符分发给萧清宁和林静姝，弥烟弥罗，然后命弥烟弥罗各自向东西两面，不同的方向飞去。

　　大概等了一刻时，估摸着两女已经飞离空明谷百来里远，李晚才启动手中的母符。

　　只见到，一股神魂和意志都要深陷其中的幽深气机浮现，李晚的身前，神行符无风自起，浮现在空中，一道道暗哑无华的秘法射线，织成浩瀚幽深的神秘椭圆，椭圆形状的光门里面，仿佛蕴含着无尽的日月星辰，无边虚空。

　　一个个光点，鹪巢蚊睫，极致细微，但却栩栩如生，隐隐展现出了整个巨大宇宙的缩影，从这幅图景中，就连没有达到结丹境界的萧清宁和林静姝，心中都不由自主地生起了几分明悟。

　　冥冥之中，这道令牌法宝，已经将自身的气机与远离空明谷的弥烟弥罗两人锁定。

　　果然，就在她们生起这个感应的时候，幽深的椭圆光门中出现了一道悬浮于中心的，明亮光线构织而成的浑圆光环，在这浑圆光环的边缘，缀着九道一闪一烁的，珍珠般的光团。

　　这些光团并不完全一致，上面似乎隐藏着九道不同的道纹标记。

　　“咦……”林静姝突然说道，“这不是跟我们拿的一样！”

　　她发现了，其中一道光团，里面的符文跟自己手中的子符一模一样。

　　萧清宁看了一下，果然也发现，自己手中的子符，刻有与那光团里面道纹相同的纹路。

　　萧清宁猜测道：“这恐怕是一种标记。”

　　李晚道：“不错，这是整套相互感应的法宝，只要我将法力注入其中，这套法宝里面蕴含的游神御气大阵，就会自动运转起来。不过，在此之前，需要使用灵玉，供给它吸纳！”

　　李晚说话之间，掏出了一把数量过百的灵玉，啪的一声，就在这椭圆光门面前悉数捏碎。

　　“忽！”

　　无形的气流卷动着浓郁的灵气，往里面钻去。

　　萧清宁和林静姝眼前景物一变，果然发现，他的身影像是被那些光线笼罩，渐渐变得虚无缥缈。

　　大约一息之后，李晚的身影，彻底消失不见。

　　萧清宁和林静姝站在原地等了一阵，突然又见，眼前的庭院凭空浮现一道椭圆的光门，李晚手上牵着弥烟弥罗，面含微笑，从里面踏了出来。

　　他竟然在片刻之间，便把奉命而行的弥烟弥罗两女带回来了。

　　萧清宁娇躯微颤，双眼迸发出喜悦的神采：“果然成功了！”

　　不过她随即又发现了这神行符的缺点，轻叹道：“就是施展的时间长了些。”

　　她刚才可是看到，李晚花了足足十息以上时间，方才成功施展出这挪移神通。

　　李晚道：“的确是要花不少时间，用来定位、锁定，确定飞遁的目标之后，又得花费灵玉，供给它吸纳灵气，方才能够启动。”

　　萧清宁和林静姝大奇：“竟然还要花费灵玉才能启动？”

　　“费用大概是每里地一枚灵玉！方才我总共动用了三次，就花费接近五百灵玉。”李晚说道，“如果不用灵玉，自身法力也可以，但是这样一来，短程使用还可以，到了相隔了万水千山的遥远地界，结丹后期境界也无法支撑。”

　　萧清宁和林静姝听到，这才幡然醒悟，李晚刚才为什么要用到灵玉。

　　修真界中，利用灵玉供给法阵运行，也很普遍，大概是运用了相同的原理。

　　定位、锁定、开启，都需要使用法力和足够强横的神识力量，也就限定了，它是一件结丹以上修士才能使用的宝器，而且炼制这种宝器炼制所需的宝材颇为特殊，哪怕是李晚，现在也很难找到炼制第二套的宝材，就连可以起作用的替代品，也找不到。

　　“至于施展的时间太长，也无所谓，这种宝器，本身就不是用来与人斗法，它的作用，只是用来方便出行，或者从险境逃脱。”

　　李晚简单向萧清宁和林静姝解释了一下，两女听到，方才放下心来。

　　看来，这神行符的确是好东西。

　　炼制出神行符之后，李晚对远游中州一事，更有信心了，正好他也的确对中州之地向往已久，便终于出谷，前往天工坊一趟，寻找前段时日亲自前来说合的古大师等人商量。

　　严琥和罗达，此时正在天工坊游历，见李晚到来，很感高兴。

　　“李道友，你考虑好了吗？”

　　李晚道：“考虑好了，既然各位道友盛情相请，李某又怎好拒绝？此行便一起前往中州，去见识见识那里的玄门正朔。”

　　“那你还真得准备大开眼界了，中州之地，天才高手无数，风土人情，也远比我们天南灵秀，说真的，你若去了那里，定会大感深有收获，不会失望的。”

　　几人都是极力盛赞中州。

　　李晚听到类似的言语，已经不是头一回了，因此只是笑而不语。

　　不过直到此刻，他的心中也只有好奇，中州究竟是不是真像他们说的那么好，还得到时候亲身感受，才能知道。

　　“话说回来，你想去的话，最好现在就开始准备。”

　　“现在？”李晚微怔，“我记得没错的话，还有四年，才是天罡地煞神兵榜评定的年份吧，到了那时再启程，不就行吗？”

　　古大师笑道：“你说得没错，的确是四年以后，天罡地煞神兵榜才会重新评定，可是此去中州，相隔千万里之遥！即便乘坐上品飞舟宝器，日行三万里，近一年时间，而通过挪移法阵缩减行程，也需要数月时间，更不用说，各方修士各自联络，集结，彼此拜访，准备所耗，到了中州之后，也要找地方拜访，游历……”

　　李晚暗叹一声，道：“这倒也是，出趟远门，就是麻烦。”

　　古大师又道：“我的打算，也是尽量避免麻烦，就我们几个一道轻装而行，到了中州以后，再与五大宗门和其他道友联结，反正大家的目的地，都是天机门的题名崖，到了时间一并前往，共襄盛举便是！”

　　“哦？”

　　李晚醒悟过来。


第0303章 启程

　　“那我明白了，这就回去准备。”

　　李晚说道。

　　古大师嗯了一声，道：“你确定随行之人的名单，还有往来联络，去处……不知道你在中州有没有相识的人？”

　　李晚笑道：“我与一位灵宝宗的冶子高手神交已久，一直无缘得见，正好趁着这次的机会前去拜访。”他想起了周冶子曾经盛情邀请自己前往中州的事，心道这次正好是一个契机，就以拜访周冶子的名义前往，也省得到时候，除了前往题名崖观礼，没有别的事情可做。

　　古大师点了点头：“那就好，我们也认识几位大师，冶子，到时候，可以给你引荐。”

　　说定之后，李晚又与几位大师商量了一下前往中州的细节，这才回到萧清宁在天工坊的府邸，启用神行符。

　　一道椭圆光门闪过，李晚身影踏出，便回到了空明谷中。

　　“清宁，姝儿，你们跟不跟我去中州？”

　　此行是与多位大师结伴，又是为观礼，借鉴中州器道经验，总的来说，还算安全，李晚也思虑着，带她们一起前往。

　　萧清宁欣然应道：“好啊，中州地界，人杰地灵，我早就想去见识见识了。”

　　林静姝有些犹豫：“中州……”

　　李晚抚了抚她的脸庞，怜惜道：“你也知道，你的生父在中州？不要紧，只是一个地方而已，此行也未必就能找到相关的线索，你不要把这件事情放在心上，姑且当作游玩就是。”

　　林静姝这才应了一声，算是答应下来。

　　她其实并没有下定决心，是否寻找自己的生父，在她的人生中，几乎没有父亲的印象，但是这种血脉的羁绊，却是无论如何也割舍不下的，又让她隐隐有些期待。

　　李晚和萧清宁，也算是猜到了几分她的这种心态，都以此行只是游玩为安慰，心里却暗暗决定，要趁着这次前往中州的机会，帮她探寻一番。

　　“如果当年，她的父亲是狠心抛妻弃女，那便算了……但如果另有隐情，还是让父女相认，以全人伦为好。”

　　这件事情的真相，连林宏也不甚了解，直让李晚暗骂他是个老糊涂，不过，究竟是真不了解，还是不肯说出，李晚至今也还不甚确定。

　　思虑再三，李晚还是决定再次去信幽仙谷，找林静姝的舅舅问个清楚。

　　另外随行的人选方面，他也与萧清宁商量，究竟该带谁去。

　　“此去中州，一别数年，我们小门小户，不比世家大族，该做的准备，还是要做的。虽然有神行符，即便隔着千山万水，我们也可以轻易往返，但往返一次，就是数以千万计的灵玉，抵得上一件珍品宝器的利润，或者一名结丹前期修士，百年间食气花销了！”

　　“是啊，都说修士逍遥自在，但想逍遥自在，也得有逍遥自在的本钱才行。”

　　萧清宁有同样的感慨。

　　“不过，你究竟打算带谁？”

　　李晚考虑道：“铜山那边，乌宁等人留下坐镇，黄珍和黎庸跟随吧，身边总要有些佐使，方便炼器才行。”

　　他现在是炼器大师，炼制珍品，创造的价值更高，而一些珍品法器、珍品真器，自己炼制，固然容易，但也难免消耗时间精力，还是使唤别人代劳更为划算。

　　有他的指点和严格督导，这些人炼制出来的成品也不差。

　　“他们现在已经晋升筑基，若是再刻苦一些，成就名师也不足为奇，我想，是不是趁这个机会，收他们为记名弟子。”

　　萧清宁听到，不禁笑道：“那他们一定会受宠若惊的。”

　　黎庸和黄珍，都曾受李晚恩惠，然后一直在他的作场受雇佣，这次终于能得李晚赏识，得个记名弟子的名分，也算是修成了正果；而李晚成为大师，也正需要他们这样的名师弟子撑场面，有希望晋升名师，又有东主和门客的情谊，收入门下几乎可说是必然。

　　李晚随即又道：“青天和友天，也跟着一起去。”

　　萧清宁迟疑道：“他们，会不会太小了些？”

　　李晚道：“小才好，年纪小，潜力也高，现在就让他们见识外界精彩，更有益处。”

　　这两兄弟，是他从小悉心栽培，准备收为亲传弟子的，对待他们，比别的任何记名弟子都要用心。

　　萧清宁这些年，也深深感受到了这一点，不过她也没法。虽然萧墨、萧晓琳等人是她萧家和天工坊出来的子弟，但在李晚心目中，还是不如从小抚养的刑家兄弟两人亲近。

　　于是，她也没有表示异议。

　　“仲叔，凤姨，乌宁，也要随行，空明谷此间，交由全叔打理即可。”

　　全叔是萧家的老人萧全，几年过去，还是李府大管家，不过现在处于半隐退的养老状态，看家护院，都交给他。李晚决定把家中的大部分秘藏和宝库搬走，灵玉巨财，也暂时随身携带，分成几份在自己和两位妻子身上贴身保管。

　　这年头，出远门并不是一件容易之事，背井离乡，更是得有陨落或者物是人非的打算才行，这也是李晚要准备妥当，方才下定决心的原因。

　　“再有便是小莲和小碧跟随你们，我自己也带弥烟弥罗，其他的侍从，就不要带了。”

　　“好，那就这样吧。十几人，才方便行事。”

　　打理好家中之事，又再发文，嘱托各方管事，友人照应家业之后，李晚夫妇和随行之人便从空明谷出发。由于往返于天工坊纯属浪费时间，所以也只是书信和古大师等人联络，商定在北方一个叫做无风谷的地方见面。

　　途经云荡山，李晚自然是去探望了一番祁叶荣和施皓光，祁叶荣得知李晚将欲往中州，非常高兴，嘱托他定要与周冶子好好结交一番，如果有机会，也可以从他那处得到一些炼器法门或者相应的冶子心得，带回天南来，同道共享之！

　　李晚心中暗暗好笑，其实他的《器宗大典》里面，就有不少天南同道需要的修炼之法，只不过，他感觉现在并不是时候，一时之间，还难以找到合理的理由放出，也不适宜放出。

　　不过他开始招收记名弟子，也是正在逐渐传道了。

　　“前人心血，不应埋没，希望后继者中，能有人将这些发扬光大吧。”

　　同样是传道授业，李晚可以无私给人，自己不得好处；也可以传授门徒，作为独门之法，最后一家独大。

　　私心人皆有之，目前而言，当然是把好东西留给自家。

　　离开云荡山，李晚便携着家小门徒随从，一起来到了无风谷。

　　这是天南之北，严琥的地盘，他在这里拥有一个炼器作场，就近开采玄铁石，加工炼制宝材，为己所用。

　　“李道友，你可算是来了。”

　　一入谷，李晚等人便看到了带着门徒眷属出来的严大师。

　　严琥高兴笑道：“来来，我给你介绍一下，这位是千山剑南道友。南道友，这位便是你一直想见的李大师，李道友。”

　　那是一名长相俊逸的中年男子，身负长剑，似是一名剑修，闻言面带微笑，朝着李晚拱了拱手：“李道友，久仰大名。”

　　“南道友好。”李晚不认识此人，也不知道什么千山剑，但猜测是严琥认识的什么高手散修，便不动声色地应下了。

　　“好像是天南北方的一位成名高手，结丹后期实力。”萧清宁传音道，“我从小就听说过他的名声，是一名很厉害的剑修。”

　　天工坊在各处都有寻幽客，对各种江湖消息，也略有所知，这种类似火阎罗的正邪两道高手名头，都是听说过的。见这人气质，应是属于那种偏向正道的剑修高手。

　　严琥笑呵呵地解释道：“南道友也正打算去中州游历，此行便与我们结伴同行。”

　　李晚微微点头。他见这情况，大体了解到，这人怕是应了严琥之请，伴随保驾护航的。

　　就是李晚自己，这些年也结识了几位散修高手，如果以重宝或者人情相邀，托他们伴同游历一趟中州，也是轻而易举的事情，只是他自己不想那么麻烦，到了中州，又有周冶子接应，便没有去请人。

　　几人笑谈一阵，又介绍过彼此家眷，随从，李晚这才知道，严琥的随行者也很精简，除了几名门徒，便是护卫，连像小莲和小碧那样的侍女都没有。

　　严琥又介绍行程：“这次我们将于飞仙宫掌控的鹿山原一带，通过挪移法阵穿行数百万里，先到了中州地界，再以他们的极品飞舟赶往灵宝宗，到时候，各人自便。”

　　“原来是通过飞仙宫的挪移法阵和飞舟啊。”

　　李晚了然。

　　由于还要等古大师和罗达两人，众人便在这谷中小住，每日谈玄论道，交流技艺，倒也乐得轻松。

　　又过了一个月，古大师和罗达便带着随行众人来了。

　　“现在已经是月末了，飞仙宫的挪移法阵，没有特别例外，每月只会启动一次，我们最好是赶在下月下旬之前到达。”

　　“那好，我们启程吧。”


第0304章 灵宝宗山门

　　众人的行程和目的，已经非常明确了，所以到了鹿山原之后，正好赶上挪移法阵开启，没有丝毫拖延，便来到中州地界里面。

　　在那里，早已经有安排好的飞仙宫别院执事接应他们，众人于是又再登上了飞仙宫为他们特别准备的飞舟，以每日三万里的高速，向着远方的灵宝宗山门而去。

　　此去灵宝宗，还有足足四百万里以上的行程，按照每日三万里的速度，还有四、五个月时间，才能够抵达。

　　这漫长的时间，几位大师聚在一起，自然是商议炼制法宝，这四五个月的时间，已经足够他们这样的大师人物，各自炼制出一件珍品宝器了。

　　李晚此时着手炼制的，是自己手中的飞剑“碎星”。

　　这把剑的主料，乃是天外星辰铁当中的极品，星河铁，内衣蕴含的星河道纹，已经被他逐渐启发出来，隐隐间散发着神秘的道蕴。这类道纹，通常都对小天地一类的神通法术有着加成，时常被人用来炼制乾坤戒，小洞天；用在攻击性的法宝上，则是穿梭虚空，驰骋各大天地之间，能够轻易斩破“袖里乾坤”之类神通凝成的空间。

　　李晚此时已经掌握了“呉字纹”的不少奥秘，更凭借着衣甲和刀剑两派不分家的联系，反向钻研出相应的禁制运用，逐渐摸索到入虚之秘。

　　入虚，这是元婴境界之后，神魂遁入虚空，跨入与肉身实体完全不同世界的说法。

　　掌握了入虚之秘，神魂便能不受尘世一切苦厄，凌驾万物之上，寄托于虚空。

　　如果把世间比作一个大苦海，肉身是船，神魂是船上的人儿，那么，实体天地，便足以兴风作浪，种种灾厄，伤害，犹如风暴，能够掀翻船只，淹死舟上的人。

　　但如果修炼有成，肉身宝筏坚固，便能抵御风浪，驶到彼岸，是一条出路。

　　神魂掌握强横秘法，即便肉身宝符破损，也能够善水泅渡，是另一条出路。

　　而掌握元神入虚，寄托虚空，不死不灭之道，远离尘世苦，则相当于既不需要肉身宝筏，也不需要善水泅渡，而是直接凭虚御风，直起而飞！

　　这又是另一修炼神魂之道，而且是非常高明的法相天地大道，修持神魂的另一出路。

　　元婴境界之前，少有修士能够运用此道，就算运用，也只是非常短暂和片面的用法，并不足以借此追求长生逍遥。

　　相当于，只能够短暂在舟上跳跃，飞起，但却不能抵达虚空，不能到达彼岸。

　　不过，只要涉及到这个秘密，也足以堪称是元婴境界之下的无敌秘法了。

　　正如以前李晚曾对萧清宁说过的，画里的人和实体之说。入虚之秘，便相当于是实体，运用此法可以避离伤害，虚化画中敌人攻击，这就好像，刀枪剑戟再如何锋利，也不能对高空的敌人造成伤害。

　　但反过来，入虚高手可以撕裂画作，以莫名虚空之法，攻击画中之人，就好像在高空，可以肆意以弓箭射击地上，地上之人无法还击。

　　这便是“呉字纹”的反向运用之法！

　　李晚将这种正向运用之法，称为入虚，而反向，自然是破虚。相关的道纹，则命名为“逆呉纹”。

　　如果说其他道纹禁制都是李晚从《器宗大典》里面得来，而“呉字纹”乃是天授，幸运得了那头风鼬妖王身上的雷痕道纹而研制出来，那么，这道“逆呉纹”和相关的破虚禁制，便几乎完全都是李晚自己的心血结晶了。

　　李晚此时，虽然只拥有结丹修为，但是眼界见识，对器道的理解，却是比起数年前提高了许多，已经完全足以达到元婴境界的宗师层次了，能够通过这“呉字纹”开发出入虚、破虚两大类型的禁制，便足以说明一切。

　　这也使得，他在炼制神行符和这“碎星”剑的时候，迸发出了无限的灵感，炼制起来，也是得心应手。

　　不过这种破虚禁制加持上去之后，这柄飞剑，还是空有犀利的攻击，但却没有足够杀敌伤人的作用，因为飞剑法宝，不是走灵巧机动的路线，施展精妙剑术，就是急速飞驰，来去无踪。

　　“再厉害的攻势，也得击中敌人才行。”

　　李晚决定，再为它加持增速的禁制，以神识操控。

　　炼制这柄飞剑是为自用，而自己，没有修炼什么精妙剑术，自然不能强求。

　　不过这柄飞剑，有破虚禁制的加持，倒也不必追求什么精妙绝伦，只需要速度够快，能够以神识牵引操控，强行斩杀来犯之地即可，至少碰上过去风鼬妖王那种皮糙肉厚的大家伙，是有办法对付了。

　　“有了这些禁制，就可以正式提升到珍品宝器的品级，威力速度合一，方才能够真正犀利。”

　　……

　　日子一天天过去，对飞舟上的众人来说，这些时日，也是悠闲自在。

　　黎庸和黄珍，这些日子跟随东主出行，可是大感深有收获，舟上虽然没有了铜山作场那里的氛围，但有那么多的大师，名门弟子，又可以接近李晚，时时请教，当真是称心如意。

　　更重要的是，李晚此时已经隐隐透出，要收他们为记名弟子，这令得两人都非常振奋，炼制接手的工件，都比平常更加卖力几分。

　　不过在刑青天和刑友天两兄弟看来，这些日子，可是苦了。

　　虽然来到了飞舟上，处在行程途中，但是他们的学业，可是一点也没有落下，仍旧日日苦学道纹禁制基础，并识文断字，了解修真界中基本常识。

　　这样的日子，可是比在空明谷时还更加辛苦几分，毕竟当时，李晚接受了各方修士的委托，炼制法宝，自己也在为积蓄法宝部件和料理宝材而忙碌，对他们投入的关注，远远没有现在多。

　　两兄弟却是不知道，现在李晚对他们的栽培，完全是按照世家子弟的标准而来，甚至于，不少世家大族人丁繁茂，对非嫡系子弟的照顾，都未必及得上。

　　这也导致，同行的众人发现，李晚用真正的贵重宝材，随意任由两人摆弄，各种价值数千、数万灵玉的药剂、配方不惜使用，给这两个小娃娃练手的时候，都感觉非常震惊。

　　私下里，萧清宁也表示了不解，李晚如是解释道：“寒门子弟，最怕的就是从一开始就落后于人，有些东西，是从天生的底蕴带来的，要是到了修为高深以后方才来弥补，就太迟了。”

　　萧清宁笑道：“那夫君你就是生而知之，神灵无比了。不怕夫君笑话，当初你初到天工坊的时候，我们还把你当成灵宝宗这等大宗门来的游历弟子呢。从你身上，我们可看不出是寒门出身，靠着自己自学成才的炼器师。”

　　“那是因为我另有奇遇……”

　　李晚闻言，不禁微微一笑，但也没有过于详细解释。

　　直到如今，这件事情还是隐藏在他心底的秘密。

　　他自家人知自家事，能够有此成就，完全是靠着吸纳神识气机，弥补了学识底蕴的亏欠，这是道统传人，才能享受到的待遇。

　　光是凭着《器宗大典》，他所获得的传承，也不亚于那些豪门大族的嫡系继承人，又或者，宗主嫡传弟子。

　　但是，刑青天和刑友天可没有这般好运！

　　李晚坚定道：“青天和友天如此，将来若是我们的子女出生，更将如此，都要及时教好，就算不能成才，至少也得有守成之能。”

　　其实，他尽力栽培这两人，也有为将来自己子女打算的意思。

　　萧清宁听到，神色微异，带着一份羞意问道：“夫君……我们……我们什么时候要个孩子？”

　　李晚笑道：“这事不急，你和姝儿，如今都是筑基后期的修为，凭借天材地宝和灵丹，早已经升无可升，看看能否找到结丹化形的三元大药，如果你们的修为更高，将来出生的儿女，资质也会更好。”

　　他和萧清宁，林静姝，以修士的眼光来看，都还非常年轻。

　　就这样，时间慢慢过去，一晃就到了四个月之后。

　　这一日，李晚等人乘坐的飞舟，来到了一片充满着参天巨木，一眼望去，茫茫林海，无边无际的辽阔之地。

　　远方，数十万里之外，一座难以言喻的庞大巨山，几乎占据半边地平线，耸立在了众人眼前。

　　这座巨山，就仿佛是立在天边一般的巨大鼎柱，又似一尊巨人，顶天立地。在山的周围，遥遥可见，漫天的云彩凝着五色霞光，即便相隔千山万水，也可以感觉到一股股的灵蕴凝而不散，集结在它的周围。

　　显然，那不是普通的凡山，而是灵峰一般的灵山福地，聚集着大量气脉和泉眼，也孕育着无数的天材地宝，供养杰出子弟。

　　古大师带着几分景仰，遥望着这座山，对众人说道：“中州灵宝宗就快到了！那座山，就是灵宝宗立足的鼎山！”

　　“如此庞大的灵山福地……竟然隔着这么远，都能望见。”

　　李晚远远看着，突然之间，震撼莫名。


第0305章 慕家的人

　　震撼过后，古大师便给李晚等第一次来到中州的人讲解，这样的巨大灵山，仙灵之地，在中州也是属于最上等的存在之一了。

　　灵宝宗乃是天下十大宗门之一，号称器道正宗圣地，拥有如此的底蕴，不足为奇。

　　众人于是对来到这样的地方游历，越发期待起来。

　　又过了一段时日之后，远道而来的众人，终于正式进入到灵宝宗的山门范围之内。

　　庞大的仙山，伴随着千千万万的灵峰，山谷，被广阔的林海，平原，山川，各种地形所包围，整个宗门，经过这些日子的穿梭通行，表现出的，完全就是庞大国度的气象。

　　李晚等人落脚处，是一个专供各方宗门修士往来访问之时，停靠飞舟，下榻安居的山原别院。

　　“终于到了啊。”

　　下得飞舟来，随行的一众人等，看着青葱的树林和灵秀的远山，都是一阵心旷神怡，只感觉，几个月的沉闷旅途虽然悠闲，但也早已经烦腻，如今可算是结束了。

　　“我们身为天南来客，要先到灵宝宗领取度牒，方才能够在这中州之地自由通行。”

　　古大师等人曾经来过中州，对此地的规矩，也比较清楚。

　　李晚道：“那就有劳古道友了。”

　　也对刑青天和刑友天等人道：“你们可都注意了，不要到处乱跑。”

　　“知道了。”

　　刑青天和刑友天老实应道。

　　李晚对萧清宁和林静姝说道：“清宁，姝儿，我们也到公馆里面去吧，古道友会帮我们办好一切事宜。”

　　萧清宁问道：“夫君，你不是已经和周冶子联络，准备前往他的道场吗？他什么时候派人来接我们？”

　　李晚道：“如果赶得及的话，应该是今天就会到来。不过，我们还没有那么快能够离开，必须要等到度牒到手才行。”

　　“那好，我们暂时到公馆里面休息一阵。”

　　萧清宁和林静姝没有别的事情可做，也便决定到里面等他。

　　趁着这个机会，李晚和严琥，罗达等人交流一番，相互告知各自的去向，以及今后接头的时间和地点。

　　到了这里之后，他们差不多就该分别，各自去拜访自己认识的道友了，而李晚，也将托身在周冶子的道场，等到题名崖盛会的到来。

　　下午，果然有一位俊逸的中年修士带着几名随从来到了公馆，在公馆执事的带领下，前来寻找李晚。

　　“李大师，我是周冶子门下客卿东高楼，东主命我来此接应李大师，大师但有吩咐，尽管告诉在下即可。”

　　“原来是东道友，客气了，我在此地，也没有别的事情，就是要等待度牒到手。”

　　东高楼笑道：“那好，我等也在这公馆小住几日，到时候，好为大师安排行程。对了，不知道大师带了几位贵属，有没有什么特别需要……”

　　李晚微微一笑，当即也把自己这一行人的情况告知。

　　……

　　公馆中，林静姝百无聊赖地坐在楼台上，看着远方的林海发呆。

　　来到这处地方，已经有一整天了，可是为了等待度牒到手，不得不继续停留，起码也还得再过两天时间，才能够成行。

　　“这地方，还真是简陋啊。”

　　林静姝突然感觉到有些烦闷了，对身边的侍女小碧道：“我们出去走走好不好？”

　　侍女小碧劝道：“夫人，谷主和大夫人不是说过，在这里人生地不熟，不能到处乱走，免得招惹是非吗？”

　　林静姝微怔：“这倒也是。”

　　这么多年过去，她的性子也渐渐收敛，变得比以前沉稳多了。

　　“不过，我们可以一起去呀，有夫君陪着的话，应该就没有什么问题了吧。”

　　李晚乃是天南大师，在这公馆中，也算是灵宝宗的贵宾，不是寻常的炼器师可比。而且，如今的李晚，也得到了天南各大宗门的承认，隐隐间，融入了真正宗门世家的结交圈子，不可能连这点出走游历的自由都没有。

　　林静姝于是带着小碧去找李晚，央他带自己出去散心。

　　“想出去走走？”

　　李晚正在书房整理道纹禁制笔录，听到林静姝的要求，不禁微微一笑：“这么快就坐不住了？也好，坐飞舟那么多天，也是烦闷了，我们到附近一带走走，应该没有问题。”

　　要出去散心，自然不会只带着林静姝一人，李晚招来萧清宁，商量此事，然后便干脆带着一大群人到附近一带郊游，顺便考察中州地界灵气森林中，出产矿物与林海资源的不同。各地的风土，出产的宝材和各种灵物，都是大相径庭的，这也是他们之所以要来中州游历见识的原因。

　　……

　　慕言恒是大罗门慕家的一名旁系子弟。由于三十多年前，犯下一桩大错，被家族发落到苦寒的蛮荒之地，成了驻历练城池的一名管事。

　　一晃就是三十几年时间过去，慕言恒兢兢业业，终于熬到了驻城管事替换，自己被家族召回的这一天，当然，其中的原因，更多还是当年自己侍奉的公子，终于成功掌权，坐稳了执掌家族大权的家主之位，自己当年犯下的那桩错事，与公子密不可分，自然，也要得到平反。

　　这一次，他们便是途经此地，准备借着灵宝宗的挪移法阵，返回宗门去，但挪移法阵向来都不是想开启就开启，他也跟大多数往来通行的修士一般，暂时在这公馆小住，等待离开。

　　“恭喜言恒兄，这次回去，乃是家主大人亲召，必定是一飞冲天了啊。”

　　“言恒兄委屈了那么多年，终于守得云开见月明了！”

　　“可喜可贺啊！”

　　“来来来，别说那么多，我们兄弟几个，不醉不归！”

　　慕家众人下榻的独院中，几名筑基境界的修士连连举杯。

　　“多谢各位道友，来，我们喝！”

　　当中高坐的慕言恒，似乎要发泄胸中苦闷悲愁一般，又哭又笑，举杯狂饮。

　　“来……喝！谁不喝，就是不给我面子！”

　　席上，一名年轻的青衣弟子悄悄问身边一人：“小叔，言恒老叔到底是犯了什么错，怎么你们都说他是给屈陷？”

　　小叔满身酒气，粗鲁地驱赶道：“去去去，小屁孩别问那么多。”

　　青衣弟子顿时就纳闷了，但是心里依旧痒痒的，仿佛有猫儿在抓挠。

　　“公子，公子啊，言恒多谢你了，总算是把我从那鬼地方弄回来了……你不知道，当年和我一起同去的几个弟兄，都死光了，就只剩下我慕言恒一个人啊。”

　　“那些人，真是狠啊……不过，我不会那么容易就被弄死，我一定会回到家里，继续效忠公子你的！”

　　慕言恒仍旧发着酒疯，苦闷狂饮。

　　小叔也似乎喝醉了，应和道：“是啊，大夫人她真是……哎！”

　　“这件事情，还牵扯到大夫人？”

　　青衣弟子嘴角扯了扯，更加好奇了。

　　青衣弟子偷偷问道：“小叔，到底怎么回事啊，我都糊涂了。”

　　小叔喷着酒气，不知所云：“嘿嘿……嘿嘿……大夫人她费尽心思……却留下手尾……言恒……言恒兄他们几个，为了这事……这事……苦哇……”

　　“如今家主大位稳固，也是时候该彻查了……”

　　“大夫人，蝶夫人……”

　　青衣弟子愕然。

　　他的年纪，只有二十岁上下，显然不是跟这些人同一辈的，更不清楚当年之事。不过他隐约曾经听过传闻，家主之所以一直和大夫人形同陌路，似乎就是与三十多年前的一件事情有关，这件事情当中的一个关键人物，名字中带着个蝶字。

　　他已经不是第一次从小叔和几名相识的家族护卫口中，听到这个词了，不过，也仅仅只有那么几次而已，小叔和几位护卫叔叔口风都很紧，自己以前年纪也太小，并没有留意。

　　“砰！”

　　就在众人喝得正欢的时候，房门突然被人从外面撞开，一名身穿同样玄门弟子服饰，明显跟这些人同伙的修士闯了进来。

　　“喝了这么多酒？”

　　修士眉头一皱，随即看到房中仍还清醒的青衣弟子，沉声道：“小胜，给他们醒酒丹，全都叫起来。”

　　“金伯，出什么事了？”叫做小胜的青衣弟子大吃一惊。

　　不过他见到金伯严厉的眼神之后，也没敢多问，唯唯诺诺地掏出醒酒丹，依言强行给几个醉鬼灌下了。

　　这种醒酒丹，是专门解灵酒醉意的，几人很快出了一身冷汗，清醒过来。

　　“老金，你怎么回事，这么扫兴！”

　　“小胜，你到外面，跟你洪哥一起值夜去。”金伯没有理会他们，而是先对小胜道。

　　小胜郁闷地哦了一声，知道金伯伯有话要和小叔他们说，只好走了出去。

　　几人见这金姓修士这么慎重，面色不由得也凝重起来：“老金，到底出了什么事，是不是大夫人派人来……”

　　“不是！”金姓修士一声否定，顿时便让几人紧张的神情消散，似乎还带着隐约的长松了一口气的声音。

　　他们似乎都非常忌惮那大夫人。

　　但是金姓修士很快又道：“我刚刚，看到一个跟蝶夫人长得极为相似的女子，是从天南来的！”

　　“什么？”

　　杯倒盏翻，房中几人一阵慌乱。


第0306章 暗中的试探

　　公馆中，李晚带着家眷随从，回到了下榻的独院里。

　　今天他带着萧清宁和林静姝等人游历了附近的林海，虽然不是什么灵气充裕的洞天福地，但也可以看出，这地方的灵蕴，的确是远比天南浓厚。

　　在这样的地界，就连寻常的野兽，花草树木之流，修炼成精的机会，也远比天南的寻常凡人要大，更不用说，炼气和筑基境界的弟子。

　　“不单是如此，今日我们外出，还发现了不少的结丹修士往来于这处公馆，虽然不少都是下品真丹，缺乏晋升潜力之人，但看他们的模样，大多都是管事长老一类人物。”

　　萧清宁很细心，发现了此间人物和天南的差距。

　　李晚哑然失笑：“难不成，在这中州地界，会是结丹满地走，修士不如狗？”

　　萧清宁道：“这样的境况，虽是戏言，但也相差不远！大多数的下品真丹之人，只需要拥有三元大药即可，这种药，在天南颇为罕见，但是在这人杰地灵的中州之地，就未必珍贵难寻了，我甚至听人说，此地的丹道大派丹仙门，有专门供人凝丹化形的丹药出售，效果绝佳。”

　　李晚听到，不由得上了心：“有机会的话，给你们也买上几枚。”

　　修成结丹，方才是长生大道的根基，这样无论修为，实力，还是寿元，都才能匹配得上他这样的结丹修士，要不然的话，百年后，就是夫妻别离之时了。

　　萧清宁有些迟疑：“这种丹药可不是那么容易买到手的，而且，每一枚都非常昂贵。”

　　李晚问道：“有多贵？”

　　“以品级而论，低的五六千万，高的以亿而计，甚至能够达到两、三亿之间……用这种方式修成结丹之后，后续更需要大量的灵丹妙药，方才能够消除隐患，保固寿元，如此，便又是几千万，甚至上亿！这远远超过了寻常死士在栽培费用。”

　　李晚听到，微微一怔：“这代价，可是有些大了，不过也不要紧，正所谓，一人得道，鸡犬升天，为夫已经是天南大师了，难道还给不了你们长生逍遥的道途前程？”

　　太多的亲眷，后人，他照顾不了，不过如今只有萧清宁和林静姝，也不是太困难，最多就是把这些年的收益贴上而已。

　　“这几年，我炼制了十几件珍品宝器，上品宝器，几十件珍品真器、法器，攒下了近四亿灵玉，再加上原来的近两亿结余，扣除府中诸护卫、杂役仆从俸禄，山城和作场购置宝材，栽培弥烟弥罗所费，就是每年三、四百万……最后还是有五亿多！”

　　“夫君说得没错，现在我们手里，的确是有五亿六千八百万灵玉！”

　　萧清宁对家里的财富，远比李晚清楚。

　　听到李晚要花重金给自己和林静姝收购灵丹，追求结丹的道途前程，她不禁也感到油然的感动，这种感动，与凡俗世间的女子，听到夫君要给自己买金银首饰，华衣美服，宝石项链之类的奢侈物时的表现是一样的。

　　萧清宁眼中柔情似水：“夫君，你真的愿意花这么多灵玉，给我和姝妹晋升吗？你对我们真是太好了。”

　　李晚哈哈大笑：“你们都是我妻子，我不对你们好，对谁好？不过，你们打算怎么报答我？要不然，今晚你和姝儿一起……”

　　“整天就想着这档子事，你就那么喜欢我们一起！”听着李晚的淫言媟语，萧清宁不禁羞红了脸，但夫妻不是外人，只好笑骂了几句。

　　李晚得意暗笑，内心也是火热异常，只想着晚上大被同眠，享尽艳福了。

　　……

　　“怎么样，打探出那些人身份来历没有？”

　　距离李晚下榻独院几里外的地方，几人生怕被察觉，不敢太过接近，都窝在一棵枝叶繁茂的参天大树下碰头。

　　“打探出来了，负责安排此间住宿的执事弟子说，那群人是天南来的器道大师，我们今天故意接近的男子叫做李晚，那两个女子，高挑些的，是天南天工坊的大小姐萧氏，娇小些的，是幽仙谷林氏，都是他的妻子。”

　　“什么，幽仙谷林氏？”

　　听到这几个字眼，无论是早已经等得睡眼惺忪的慕言恒，还是气度沉稳，正襟危坐的金姓修士，都吃了一惊。

　　“不是姓慕？但是姓林的话，也合情合理，毕竟按那林长老的脾气，能让小姐姓慕才叫奇呢！”

　　“是啊，当年毕竟是家主不辞而别，后来，连蝶夫人她也……”

　　两人激动地说了一阵，突然眼中迸射出激动和振奋的光芒。

　　周围的人看了，都能感受到，他们两人似乎充满了昂扬的斗志。

　　有人迟疑道：“咱们弟兄几个，都是当年家主还是公子，去天南游历时，随侍在身旁的护卫，但是只有言恒兄和老金你们两人去过幽仙谷，知道蝶夫人长什么样……你们说，那女子当真是吗？”

　　慕言恒道：“我敢肯定，那女子就是小姐！要不然的话，怎么会那么巧？”

　　金姓修士也道：“不会错的，易道友，今天下午，我趁着他们回公馆，特意照面看了一眼，差点还吓了一跳，以为是夫人复生！”

　　易姓修士沉吟道：“慎重起见，还是再确认为好。”

　　慕言恒道：“想要确认的话，也不难，只要知道她是否有那件东西就行了。”

　　金姓修士看着他：“言恒兄，你是指……”

　　慕言恒沉吟道：“不错，就是那件封印着噬魂灵妖的紫金镯灵宝，只要她手上戴着，就肯定是了，要不然，我们想个办法，看看她有没有？”

　　几名修士沉默了一阵，都道：“兹事体大，必须要通过此法确认。”

　　金姓修士似乎想到了什么，神色有些怪异：“查探肯定是要查探的，但绝不能让大夫人知道。”

　　“这还用说？我们私下里查探就可以了，为什么要走漏风声？”

　　“那么，就算要禀报家主，也不可轻易书信往来……干脆先斩后奏吧！回去的事情，可以慢慢再来，反正离挪移法阵开启还有一段时日。”

　　几人又再商议一阵，最后才神情莫名地离开。

　　……

　　又一日，公馆中，李晚见到古大师已经回来。

　　“古道友，你回来了。”

　　“是啊。”古大师笑呵呵道，“这次我等是补录度牒，但你的是新造，所以花费的时间长了一些，不过总算不负所托，终于解决了。”

　　他引出站在身边的一人，说道：“莫道友，这位就是我们天南的李晚李大师。”

　　“李大师？”那人见李晚面容和气机都显出年轻，不由得有些惊异，但很快，便也掩饰住这份惊异，改口说道，“久仰久仰。”

　　古大师说道：“这位是负责核发度牒的莫道友，乃是中州天道盟执事。”

　　“天道盟？”李晚顿时肃然起敬。

　　“我天道盟的宗旨，就是终结中古以来，修真界中各族、各方、各家各派相残相杀，种种乱象，以维护我人族大利，替天行道，故此，需要对往来修士登记造册，还望李道友理解。其实你的度牒，我们已经造好了，现在主要是想核实一下阁下的情况。”

　　莫姓修士从容不迫，娓娓道来，显示出名门大派的雍容气度。

　　李晚笑道：“无妨，李某配合贵盟就是。”

　　玄门都领袖，一气维天道！

　　天道盟，乃是中州之地，最大的一个玄门正道联盟，也可以说是整个修真界的正道领袖，甚至整个人族修真界的代表！这个组织来头很大，甚至就连天南五大宗门的天道堂，赏善罚恶使，也是配合着它，在天南设立的下辖组织。

　　莫姓修士满意地点了点头，便问了李晚籍贯，来意种种问题。

　　不过有古大师等人作保，这些都只是过场。

　　天道盟这样庞大的组织，关心的是关乎整个人族修真界生死存亡的大事，或者远古巨擘，妖族大圣这般的存在，李晚这样的结丹境界的修士，只是作为有潜力的精英种子，略微记录而已。

　　李晚此前也早已从古大师等人口中知道这些，是以并不以为怪。

　　告辞了莫姓修士之后，李晚终于把度牒拿到了手。

　　这是一枚精致的玉质令牌法器，上面以类似神识玉简的形式，记录了他的简单讯息，以及天道盟照会，对他身份，实力的种种担保和证明。

　　古大师等人，也打算与李晚辞别了，留下他叮嘱一番，便各自回去，准备启程。

　　李晚也准备回去，通知东高楼启程。

　　“嗯？前面发生了什么事，乱哄哄的？”

　　李晚走在路上，突然发现，一群人围堵着凑成一团，似乎有什么热闹可瞧。

　　他往人群中探望了一眼，却是意外发现，弥烟弥罗正护着姝儿，警惕地看着不远处的一个男子。

　　那男子一身玄门宗派内院弟子的白衣装束，身边跟着几名似乎是同门师兄弟的修士，堵在她们面前，神情激动，似乎正在说着些什么。

　　旁边看热闹的修士们指指点点，神情戏谑，仿佛欣赏精彩大戏似的。

　　见到这场景，李晚顿时面色铁青，一股勃然的怒意，冲冠而起。

　　这些人想做什么？

　　李晚心中闪过这样的念头，眼中也是一阵厉芒闪过，快步走了过去。


第0307章 名花有主

　　“你们好大的胆子，竟然敢冲撞本公子，你知道本公子的爷爷是谁吗？告诉你们，可别吓一跳，本公子的爷爷是灵宝宗的阳冶子！”

　　白衣弟子满脸怒意，愤然说道。

　　“真是造孽啊，这是哪家的纨绔恶少，竟然又用这老掉牙的手段欺男霸女。”

　　“阳冶子是谁，很出名吗？灵宝宗的冶子高手，多了去了！”

　　“话不能这么说，看这小子如此嚣张，想必也是有几分依仗的，而且，就算冶子高手再多，那也是冶子啊，不是随便什么人，都能获得冶子称号的。”

　　“的确，冶子的身份地位，远远高于其他大宗的峰主！不过瞧这小娘子，身边有人服侍，也不像是个无依无靠的，怕是哪里来的大人物的眷属！”

　　“这下可真是有好戏瞧了，真不知道，会怎样收场。”

　　见着众人指指点点，林静姝也恼了，轻轻一跺脚，咬牙切齿道：“你……你到底想怎么样？”

　　“怎么样？当然是赔了！”白衣恶少哈哈大笑，“本公子金贵得很，好端端地走着路，都差点被你们撞上，不赔偿本公子的损失，还想走，哪有那么便宜的事情？”

　　林静姝气恼道：“明明是你自己走路不带眼，我还没说你故意撞上来呢！”

　　白衣恶少嚯嚯几声，怪笑道：“看不出来，小娘子还挺泼辣的啊。罢了，谁对谁错，就先不说了，本公子也不是个不懂怜香惜玉之人，更无意为难小娘子你，只要你跟本公子到外面醉仙楼去，喝上几杯，这件事情就这么算了，如何？”

　　他看着林静姝美艳绝伦的脸庞，满脸贪婪和垂涎，明显不安好心。

　　众人虽然是好奇围观，但听到他这么说，不由得也是嘘声四起。

　　“简直太可恶了！果然是故意找茬！”

　　“林道友，洪道友，你们不出手，在下可是打算出手了，路见不平，拔刀相助，乃是侠客所为！”

　　“哈哈，黄道友此言有理，更何况，现在要遭难的，还是如此柔弱美丽的小姐，这个恶少，仗着自己有几分家世，还有师尊靠山，就想仗势欺人，真当天下无人不成？”

　　几名年轻的修士看到事态发展，竟然都生起了见义勇为的念头。

　　有人听到他们故作姿态的话，不禁暗暗不屑，这些年轻修士，就是爱做英雄救美的美梦，有经验的行走天下的散修，一眼就能看出，这位小姐虽然保养得很好，但却早已嫁做人妇，不是那种未出阁的闺中小姐。

　　想要英雄救美，引起注意，怕是白搭了！

　　就是不知道，能够娶到如此美女，究竟是何方神圣。

　　……

　　“言恒兄，金兄，现在我们应该怎么办？这小子的出现，完全就是个意外啊！”

　　人群中，那些来自大罗门慕家的几人，面上隐约带着几分焦急，彼此传音商量。

　　这白衣恶少，并不是他们的人，他们原本想要趁着林静姝单独出来，加以试探，但却没有想到，竟然被这登徒子抢先了。

　　“老金……”

　　慕言恒看了看金姓修士，也是一阵焦急，欲言又止。

　　金姓修士微微叹惜：“言恒兄，你多年的历练到哪里去了？现在她虽然有很大可能是我们的小姐，但也不至于吃亏，急什么？我反倒觉得，若是能够趁此机会，显露出那噬魂灵妖的威能来，反而是件好事，至少，我们见到，就可以完全确定她的身份了！”

　　慕言恒苦笑不已：“你说的，我当然也清楚，但是，那可是小姐啊……唉！”

　　金姓修士道：“不要急，关心则乱，乱则难成事，我们且看下去就是，再说，小姐她好像也已经嫁人了，自有她的丈夫守护，身边的两个小女娃，似乎也不是寻常玄门修士，给我的感觉，倒像是修罗堂那些让人讨厌的家伙……”

　　“修罗堂？”慕言恒微怔，“你的意思是，她们是死士？能够养得起这样的死士，那李晚，似乎也不是普通人啊？”

　　金姓修士叹道：“看来你真是关心则乱，都变得迟钝了。我不是说过吗，那个叫做李晚的，有可能是我们小姐的丈夫，他的身份是天南来的器道大师！以林长老的性子，又怎么可能会把外孙女嫁给普通人？肯定得是潜力无穷的才俊。”

　　慕言恒微怔，随即也想起了这事，叹道：“当真是物是人非啊，一转眼，小姐都已经嫁人。”

　　“这不是我们能管的。”金姓修士言简意赅。

　　两人议论间，白衣恶少眼神越发肆意了，若不是见护在林静姝身前的弥烟弥罗两女，一副要拼命的架势，恐怕早已经下令动手掳人。

　　“住手！”

　　人群中，几名年轻修士站了出来，他们正是做着英雄救美美梦的那几人。

　　白衣恶少似乎没少遇见这样的事情，呵呵笑道：“还真有人不知死活？来人啊，给我把他们丢出去！”

　　几名师兄弟模样的修士，早已经按捺不住，直接对人家女眷动手，又怕引起众怒，横生枝节，于是便冲着几名年轻修士而去。

　　“啊……”

　　几声惨叫，那几名年轻修士，和这恶少的师兄弟，都是同样的筑基境界，双方冲撞在一起，短短几息之间，便全数被打倒在地。

　　人群中发出一阵的惊呼，想不到这些人还有几分本事，不过也是那几名想要英雄救美的年轻修士花拳绣腿，怕是在宗门内院成长，没有见识过江湖险恶的天之骄子。

　　这样的人，上得擂台或许还有几分能耐，可是如此斗殴，转眼之间就被人给制住了。

　　突然，一阵惊呼，从人群中传了出来，却是几人被一股无形的巨力强行推开。那几人正看着热闹，心头大怒，就想要破口大骂，可是回头一看，顿时便把刚要出口的脏话生生吞回了肚子里面。

　　李晚出现，面色阴沉地冷喝道：“都给我滚！”

　　“什么人，这么嚣张？”

　　不少人心中生起气愤的念头，但是定神一看，顿时就忍不住冷汗直流。

　　结丹修士！

　　而且，不是一般的结丹修士！

　　出来闯荡的，不是本身实力尚可，就是见识阅历丰富，一眼就看出了李晚的不凡之处。

　　“是结丹中期修士！啊，好像很年轻！”

　　“他的身上有宝器，好浓郁的气机，好多件上好的宝器！”

　　“真的……这人又是哪家的公子？”

　　没有人认识李晚，只把他当成又一位英雄救美的公子哥儿。

　　可是下一刻，林静姝的举动，就让众人大出意料。她见到李晚出现，顿时喜形于色，乳燕归巢般投身过去，扑在了他的怀里，撒娇似地叫屈道：“夫君，这几个家伙欺负我！”

　　这投怀送抱的一幕，顿时让在场一些年轻的修士伤心欲绝。

　　这么美丽的女子，竟然早已名花有主。

　　这……这真是太残酷了！

　　“夫君……”

　　“什么，这人是她的夫君？”

　　白衣恶少见到这场景，顿时便冷汗都流出来了。他虽然顽劣，可也一直只对弱小的修士顽劣，早知道这美女是人家结丹修士的家眷，谁会那么蠢，平白无故去招惹？

　　之前他见林静姝身边有两位死士模样的侍女，就已经对她高看了一眼，没敢动手动脚，可是万万没有想到，她的身份，还是远超意料。

　　李晚轻拍林静姝的后背，低声安慰了几句，然后便看向白衣恶少和几名帮凶，面色不善：“你们好大的狗胆，竟然敢调戏我李某人的家眷！”

　　白衣恶少见势不妙，连忙道：“道友你听我解释，这……”

　　“解释什么，我都看到了，还用解释？”

　　李晚满脸嫌恶，赶苍蝇般，猛一拂手。

　　一声巨响，打断了白衣恶少的话，瞬息之间，几人的身影就重重倒飞出去，撞在公馆大门旁的院墙上。几个人虽然已经筑基，但是肉身修为，真元法罡，都来不及调运，就被李晚用法力生生震散，狂吐几口鲜血，哀嚎不已。

　　而白衣恶少头顶，也出现了带着火光流转的赤鸦神火扇，一缕血炎化作流光没入其中。

　　白衣恶少惨叫一声，顿时浑身染血般，突然变作赤红，然后两眼一翻，痛晕了过去。

　　看着另外几名幸免于难的恶少同伴，李晚收手，斥道：“带他们滚吧！”

　　那几名同伴连忙道：“多谢前辈不杀之恩！”便带上他们，屁滚尿流地逃出了公馆。

　　不少人看见李晚所为，啧啧暗叹。

　　慕言恒传音道：“这李大师的心机颇深啊。”

　　另外一人也附和道：“是啊，刚才那红色的异火，怕是拥有毒药一般生生不息的特性，得不到遏制的话，就会把全身精血焚烧一空，直到神形俱灭为止！以这恶少的修为，怕是没有办法抵挡。”

　　慕言恒道：“他这般做法，怕是要看恶少背后是否有依仗，如果有，只要付出一定的代价就能驱除，算是小惩大诫；如果没有，就只能等死了。他如此施为，既不失谨慎，又能心狠手辣，当真不简单。”

　　一瞬间，众慕家护卫，都对李晚这个疑似姑爷的人大为欣赏起来。


第0308章 周冶子的提议

　　看见事情演变成这样，那几名被打倒在地的年轻子弟，羞愧得脸都红了，连忙趁人不注意，灰溜溜地逃离。

　　对这些人，李晚倒是并不苛责，见状也只是一笑了之。

　　少年慕艾是人之常情，能够站出来，也算行侠仗义，没有必要追究那点英雄救美的小心思。

　　众人逐渐散去，林静姝抱着李晚，有些愧疚道：“晚郎，我是不是给你闯祸了？”她私下里的时候，依旧是以过去的昵称相称，人前才会规规矩矩地叫他夫君。

　　李晚笑道：“这怎么算是闯祸？不过以后也该注意了，没有必要的话，不要到处乱跑。”

　　都说红颜祸水，美色当前，最容易招惹是非，李晚也不想因为她的事情，闹得到处争风吃醋。

　　林静姝委屈道：“人家哪里有乱跑，根本就没有出去嘛，难道你真想我大门不出二门不迈，就在深闺后院呆着？”

　　李晚笑笑：“我不是这个意思。”

　　林静姝见李晚没有生自己的气，也便高高兴兴，挽着他的手臂一起回去。

　　她和李晚都没有发现，看热闹的修士们散去之后，依旧还有几人，目不转睛地远远看着他们，直到两人的身影完全消失，方才收回目光。

　　“我们也走吧。”金姓修士对身边众人道，“这次没有看到，下次再找机会！”

　　慕言恒点了点头：“实在不行，我们也可以主动出来。那件灵宝上面，有我们慕家的家徽，他们应该认得。”

　　金姓修士道：“这是下策，到时再说。”

　　……

　　即日，李晚带着众人离开这处公馆，跟随东高楼去往周氏道场，花了几日时间便到。

　　周冶子在灵宝宗，也是位灵峰峰主，他在宗内拥有自己的灵峰和洞府，用于开设道场。

　　李晚很快见到了周冶子，出乎意料，竟然是位相貌相当年轻俊美，极有魅力的一位修士。

　　他带着一众门客和豪奴美婢出来迎接李晚，要不是东高楼在旁提醒，差点就让李晚以为，是周冶子派遣自己儿子或者门徒小辈前来。

　　玄门修士驻颜有术，已经不是什么新鲜事，但除了非常年轻便凝结真丹，修炼有成的修士，还真少有如此刻意保持年轻的。李晚前几日之所以说要给萧清宁和林静姝凝丹，冷清如萧清宁的性子，听了也如世俗凡间女子听到有金银首饰一般高兴，就是因为这缘故。

　　“李道友，欢迎之至。”周冶子见到李晚，非常高兴，“你我二人神交已久，如今可终于算是有缘相见了。”

　　李晚走到周冶子近处时，早已经收起了面上惊异的表情，上前执礼相见：“见过周道友。”

　　周冶子热情洋溢道：“我为东道主，理应好好招待道友，来，请随我上峰去，周某已经在峰上摆好了盛宴，为你接风洗尘。”

　　李晚道：“那李某就恭敬不如从命了。”

　　周冶子一扬手：“请！”

　　李晚也道：“请！”

　　路上，周冶子给李晚介绍自己家人门徒，李晚便得知了，他在这灵宝宗，本来也是平常的寒门弟子出身，后来晋升到结丹境界，方才拜得一位好师尊，然后得到修为和器道地位上的晋升机会，慢慢攒下了这份基业。

　　现在这座道场，还有道场存立的灵峰，都是归灵宝宗所有的，若是他的后辈子弟当中，有人能够成为大师或者冶子高手，便能顺位继承，但若后继无人，便只好被宗门收回。

　　周冶子一直以来也注重结交各方道友，给李晚介绍自己的家人时，甚至不惜让已经年过百岁的几个执小辈礼，直让李晚连连摆手，称受不起。

　　不过见他的几个儿子和门徒，似乎都显得彬彬有礼，没有流露出丝毫不喜，李晚等人也不禁感叹，对方御下治家之严格。

　　李晚前来此地拜访周冶子，并不是简单套交情那么简单，接风洗尘过后，很快便对他提出，想要参观灵峰道场，各地工坊和别院。周冶子是中州的成名高手，对于经营家业，想必会有独到的见解，这些经验，也正是李晚现在自立门户，最为紧缺的。

　　周冶子对此事，也是可有可无，闻言只笑道：“李道友对这些感兴趣，就尽管参观好了。”

　　李晚于是趁着这个机会，详细了解此间之事。

　　李晚也没有忘记自己的身份，身为器道大师，成为座上之宾，肯定是与周冶子交流器道，李晚在这时候发现，周冶子在道纹禁制一途的理解，果然是远远超越了天南的古大师，严大师，罗大师等人，堪为他所见各位大师之最。

　　李晚却是不知道，周冶子见了他，也是大出所料。

　　本来他对李晚就已经有几分了解，两人书信往来时，曾经就许多方面的器道问题进行探讨，彼此之间，都感觉对方是学识渊博，经验丰富的器道高手，如今亲见，方才知道，过去的认识远远不够。

　　就拿这几年来说，李晚的修为达到中期境界的关口，又潜心闭关，在空明谷中呆了六年，都是整理归纳自己所学，《器宗大典》当中，几乎所有结丹境界能够接触到的东西，都已经学得七七八八了，由此而带来的进步，是空前巨大的，其他大师、冶子高手，六十年也未必能够如此全面深入。

　　“李道友，你有如此的水准，不知道，对我们中州之地有何看法？”

　　李晚来到周氏道场不久之后的一日，两人如常相会座谈，周冶子突然问了李晚一个问题。

　　“看法？”李晚有些不解其意，“周道友，你这么说，是指何事？”

　　周冶子道：“李道友，周某说句心里话，还希望你不要介意。”

　　李晚道：“没有关系，你但讲无妨。”

　　周冶子道：“其实你们天南与北荒、西原、东海各地一样，在我们中州之人看来都是天下一隅，偏远之地，无论是在法道、器道、丹道各方面，发展的现状和潜力，都是远远不及我们中州的。”

　　李晚闻言，不禁微微颔首，这话虽然不是太中听，但也不得不承认，确实是事实。

　　若不是这样，他也不会来到这地方游历。

　　周冶子继续道：“周某在这里也不是自夸，我们中州，的确有许多你们无法相比的底蕴，不过，也恰恰是因为如此，我反而更加佩服你们这些外地的大师人物，你们虽然整体水准远不如我们中州冶子，大师，但是论潜力，能耐，反而更胜一筹！”

　　“如果，你们也得到与我们一般的机会，会有如何的成就？实在是件值得叫人期待的事情啊。”

　　李晚听到，不由得心中一动。

　　周冶子这么说，究竟是什么意思？

　　他早在来中州之前，就曾打听过，中州修真界，对于其他各方地界，怀着截然不同的两种相反看法。

　　一种是认为，其他地方的修士虽然整体水准远不如中州，但却是因为环境和修炼资源不如的缘故，单论修炼晋升的能力，心志的坚韧，强者的气度，却没有丝毫落后，甚至于，在某种程度上，还远远超过中州一些顺风顺水，从来没有经历过挫折和苦难的天才们。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这并不是一句空话，天下各方地界，恰恰就是这磨砺和苦寒。

　　另一种，自然是持截然相反的态度，认为中州地界人杰地灵，与其他地方相比也有若云泥，天下玄门的灵秀底蕴和精英种子全部都在中州，没有必要对四方的偏远之地投入过多的关注！

　　这位周冶子，明显是持着第一种见解的人士，要不然的话，单凭他与祁道友的交情，也不可能对自己如此推崇。

　　李晚不由得思索起了他如此说的用意。

　　高明的修士结交道友，是为“财侣法地”当中的“侣”字，假如自己修炼有成，或者地位提高，反过来帮助他，对他也是大有裨益。

　　李晚心中又是一动：“难道，周道友你的意思是……”

　　周冶子也不知道李晚想到了什么，但却主动揭晓哑谜答案，微笑道：“不知李道友对于加入灵宝宗一事有何想法？如果李道友有意的话，周某人愿意代为引荐！”

　　这个答案，还是远远超出了李晚的预料，他怎么也没有想到，自己与这周冶子才相识不久，竟然就愿意引荐！

　　不过李晚震惊过后，却又不由得苦笑不已：“周道友，这件事情，恐怕没有那么容易吧？而且，李某闲云野鹤惯了，也不适合成为宗门大派弟子啊！”

　　“这样……”周冶子好歹也是活了两百多年的修士，听到李晚这么说，顿时便明白了他的婉拒之意，“不知李道友对于获得中州大师和本宗冶子的名位，有没有兴趣？虽然这些名位，不能给宗外之人带来灵峰属地，也不会帮助建立道场，但是对于你的名气和声望提升，却是大有好处的！”

　　“咦？”李晚这才反应过来，“周道友是想叫我去参选中州大师或者灵宝宗冶子？”

　　这件事情，恐怕才是周冶子万里迢迢邀请自己的真正目的！


第0309章 大师评议

　　到了周冶子这个层次，等闲的人情、利益，其实都已经不是太在乎了，之所以如此热心此事，一是与李晚有交情，知道他实力，二是打算帮扶一把，相互抬举。

　　不过更加隐讳的，还有维持灵宝宗权威，维护器道圣地这一目的。

　　天下间各方修士都来参选，投效，这才是器道圣地的气象，身为灵宝宗的冶子，推荐相识的好友参加此事，也是理所当然。

　　李晚倒也回到了下榻之处，仍旧还在思虑着这件事情。

　　思来想去，最后还是决定，找萧清宁商量。

　　他现在已经有些内事不决问清宁的习惯了，两人好好合计一番，看看到底怎么答复他为好。

　　萧清宁得知，大感惊讶：“夫君，周冶子真想要推举你去参选？”

　　李晚道：“他是这般提议，不过我没有当场表态。这件事情，你怎么看？”

　　萧清宁想了一下，道：“这也是件好事，其实周冶子说得不错，就算灵宝宗不能给你分封灵峰，建立道场，但对名气和声望提升却是大有好处，这种事情，尽管一试便是。”

　　“不过……这里毕竟不同于我们天南。我好像听人说过，中州地界的器道大师和丹道大师一般，都是要经过各自宗门大派推选和考核，然后交由那些宗师长老高手和冶子高手评定，通过了，才能予以承认。此间的标准，远比能够炼制珍品宝器这个条件苛刻得多，周冶子他推举你去参加，也是希望你能够从中胜出，与有荣焉，肯定不会是想要你去那里失败的。”

　　她美艳的脸庞上，流露出了一丝担忧的神色，显然是认识到，此事虽然对李晚的名气和声望的提升大有好处，但是一旦失败，也会打破他一直以来的天才光环，说不定，传回中州，还会得个名过其实，嘴上无毛办事不牢等等恶评。

　　说白了，就是李晚现在功成名就，该是珍惜羽毛的时候了。

　　天南有不少名师、大师，终其一生都没有踏进过中州一步，更不参加这些神兵榜、大师评选盛事，就是因为这个原因。

　　对于他们而言，在自己的一亩三分地上闷声赚大钱，才是明智之选。

　　李晚听明白了萧清宁的意思，不由苦笑：“我和他们毕竟不同，我还这么年轻，岂能甘于困守一隅之地？”

　　萧清宁眼中流露出一丝欣赏，道：“我也感觉，此事利大于弊，倒是可以一试，不过，你到底有没有信心？”

　　虽然李晚现在已经成了气候，炼器的实力，也不是几个心怀嫉妒的诋毁者能够抹去的，但要改变别人的感观，消除负面影响，也不是件容易之事。

　　这可不是像天罡地煞神兵榜那么好对付，因此，一旦决定参加，就要表现出色才行。

　　最完美的结果，自然是彻底把那名位摘下，任何有损于名气声望的危险都消弭于无形。

　　萧清宁的唯一担心，是这中州地界的大师也冶子标准过高，寻常天南大师来到这里，甚至都不一定比得上那些没有出师的结丹器修们！如果不能通过的话，没有达成名气和声望提升的目的，反而弱了自己的名头，殊为不美。

　　“你对为夫，太没有信心了吧？”李晚听到她这么说，不禁笑道，“不过，也是我少跟你说这些的缘故……尽管放心好了，对于拿下这个大师名位，我还是有十足把握的，现在反倒担心，在这里展露出过多的才能，容易招致嫉妒，惹来是非。”

　　萧清宁听到李晚这么说，不禁以袖掩嘴，轻轻一笑道：“夫君，这可就是你想岔了，你可知道，中州是个什么样的地界？”

　　李晚不禁一怔：“什么样的地界？”

　　萧清宁道：“中州人杰地灵，不是一句空话，甚至已经远远超出言语所能描述，所以我只能告诉你，尽管放心展露才能就是。在这里怕的是你的实力不够高强，技艺不够精妙，但却没有担心怀璧其罪的道理。”

　　李晚听见，笑道：“是吗？那我倒还真要好好见识见识了！”

　　他得到的是上古器宗的传承，放眼整个天下，也有底气，自然不会被所谓的人杰地灵吓倒。

　　于是，李晚就此事再找周冶子，请他帮忙张罗一番。

　　他下定了决心，尽力一试。

　　周冶子提起此事，并非无缘无故，恰恰是因为，不久之后，灵宝宗就将要再次举行大师评定会了。

　　灵宝宗的大师，是由宗门长老，冶子高手等人共同评定的，在此之前，各方都可以推荐人选，或者四方之地的成名高手，自由报名参加。如果当届参加的人数不多，就直接进入宗门内一个叫做元符塔的地方，接受考核试炼，胜出者得到评定的资格，评定认证通过，即获得灵宝宗承认的大师名位。而如果参加的人数太多，在评定认证之后，还需要彼此之间再度角逐，直到只剩下六人当选！

　　为此，灵宝宗对外的说法是六为吉数，符合天道……

　　但众人都知道，真正的原因是，这种评定会的宗旨是选拔贤能，宁缺毋滥，所以通常都不会满六人，有好些届次，甚至只有一二人顺利当选。更曾经有过，整届所有的参加者无一过关，在最后的评定会上全军覆没！

　　冶子评定会也差不多，不过评选的标准更高，考核试炼内容更加深奥，出席主持者，也由大师评定会的一名长老和两名冶子，增补为三名长老及十名冶子！

　　李晚赶上了好时候，答应之后，周冶子也表现得非常热心，当即便索要了他的度牒和相关印信，帮他报名参加。

　　……

　　六月初，灵宝宗的如意洞天中，陆续多了一批人。

　　这些都是从灵宝宗内，或者天南，北荒，东海，西原，各地赶来的炼器师和各自眷属、随从们。

　　一年一届的灵宝宗大师评定会，素来便有中州大师评定会之称，因为灵宝宗是如今天下器道唯一的宗门大派，也是天下十大宗门之一，它所拥有的名声地位，权威，都远远不是其他任何势力可比的。

　　各方势力早已经形成一致共识，那便是这种盛会，还是由灵宝宗牵头去搞为好。

　　也只有灵宝宗，才能担负得起这个重任，由它评定的大师，才有被天下修士共同认可的可能，要不然的话，你说你是大师，他说他才是，各方面谁也不服谁，大师的名号也就成为了笑话，损害的还是所有大师的利益。

　　周冶子也带着周氏道场的眷属，陪同李晚来此。

　　“李道友，虽然这大师评定会，是千军万马一起挤独木桥，但是大多数的修士，都只重在参与，他们是各方冶子或者大师门下的弟子，都是来长见识，学经验的，并不是你的对手。”

　　“你一定可以从众多参选者当中脱颖而出，获封大师的！”

　　李晚呵呵笑道：“那就托周道友吉言了。”

　　周冶子又道：“冶子的册封年月，是十二年一届，要等到天机门的天罡地煞神兵榜颁布之后举行，到那时，才是你真正扬名立万的机会！”

　　中州地界的大师，实在太多了，周冶子是李晚的推荐人，对李晚的技艺非常有信心，因此也感觉，他可以轻易获得这个大师名位。

　　等到拿了大师名位之后，就可以名正言顺地参加冶子的评选，到那时，方才是真正考验李晚之时。

　　他勉励了几句之后，便低调地到一旁去了。他毕竟是冶子高手，一旦被人认出，难免引起轰动，到时候又会有不小的麻烦。

　　李晚便带着萧清宁和林静姝等人，坐在塔林外面的凉亭下，等待着入场。

　　“李大师，你看，那座就是我们灵宝宗的元符塔，稍后的大师评定会，将在塔内举行。”

　　周冶子家的三公子，是一名眉清目秀的筑基修士，指着不远处一座冲天而起的高塔，给李晚介绍道。

　　据传，这是从中古时代便流传下来的宝塔建筑，里面隐藏着无限的器道秘密，历届以来的大师评定会，便是在这座宝塔内举行。

　　由于时间还没有到，四周的广场和各方亭台也坐满了跟李晚等人一般，前来参加这次盛会的各方高手。远远可以看到，有年轻天才高谈阔论，指点江山，或者老成持重的前辈高人叮嘱后辈，面授机宜，或有对自己不自信者临时抱佛脚，正在抱着平常坐下的手札笔录苦读，众生万相，各有不同的表现。

　　李晚袖手闲坐，与萧清宁和林静姝，还有周氏众人笑谈，属于比较轻松自如的一批人。

　　突然，一群人从塔林外的远空飞来，远远望去，五颜六色的遁光宛如虹芒，充斥了整个天际，没过一会儿，便接近到这里，减慢速度，身形也从中显露出来。

　　看到这些人的到来，正在跟李晚等人笑谈，介绍各方风物的周三公子猛然一震，眼里流露出了骇然和不可思议的神情。

　　“是他们……不会吧？他们怎么也来了！”


第0310章 中州的天才们（上）

　　周三公子是周冶子的爱子，从小时起，就受世家礼教，为人谦和有礼，不焦不躁，少有失态的时候，但这一次，却是差点从坐着的石椅上蹦起来，一脸惊慌失措的样子，大大的失分。

　　李晚问道：“三公子，出什么事了，那些人是谁？”

　　周三公子也意识到了自己的失态，不由干咳一声：“真是抱歉，让李大师见笑了。”

　　萧清宁若有所悟道：“三公子，你是不是认识那些人？”

　　她观察得比较细致，也看出了这位周三公子失态的原因所在。

　　周三公子尴尬道：“这些人是西山雷家的子弟，修为技艺都极为高明。”

　　“哦？”李晚和萧清宁对望了一眼，看向刚才出现的那几人。

　　他们果然似有几分名气，落地之后，人群中响起了一阵惊讶赞叹，嗡嗡的乱成一团，这几人相貌都显得年轻，个个光彩照人，显示出了不凡的家世和修为。

　　为首的两人，更是器宇轩昂，气度不凡。

　　“这不是西山雷家的雷卓山，雷卓明两位公子吗？他们竟然来了！”

　　“本以为雷家要一直雪藏他们，直到神兵榜发布之后，但却没有想到，会在这里出现。”

　　“他们两位也来这里，难不成，是想要评选大师？这下可真是糟了，有他们两人在，其他的人怎么出头啊，说不定负责考核的长老念头一起，就只让他们过关，其他人都刷下了。”

　　“灵宝宗的大师评定会，从来都是宁缺毋滥，有特别杰出的修士出现时，更加是捧高踩低，他们两人表现得越出色，其他人的机会便越小。”

　　“是啊，原本就只有最多六个名额，他们来了，倒是连其他人的机会都剥夺了！”

　　……

　　离李晚等人不远处的另外一座凉亭中，一群人议论着，神情显得有些激动。

　　也不乏摇头叹气，神色颓然的人，似乎这两人的出现，一下就让整个大师评定会的难度提高不少。

　　李晚起先有些不解，但略微一想，便也明白了。

　　中州灵宝宗向来标榜权威，评定大师，也是他们赖以执掌天下器道牛耳的盛会，一两名修士评定大师的前程，根本不算什么，整体的权威公正，才是宗门利益之所在。

　　在这样的境况之下，越是严格，反而越令人信服，所以才会有每届最多六人的不成文规矩，才会有天才高手出现之时，评选的标准也临时拔高，把其他人黜落的规矩。

　　这是为了保证每一届评选出来的大师，都是当时最杰出的几位，人人信服的俊彦之才。

　　“雷卓山，雷卓明，他们有什么事迹吗，听起来好像是不得了的天才人物？”李晚看向周三公子。

　　周三公子叹了一口气，苦笑道：“没错，他们的确是难得的天才，哪怕在整个灵宝宗里，也堪称是罕见。我第一次听说他们的名头，还是在二十年前，宗门里面各位大师、冶子高手举办的一次斗宝大会，当时他们只有八岁，就已经修炼到了筑基境界，炼制了两件上品真器，一举夺得魁首。

　　然后，短短不到六年，接连炼制数件珍品和绝品真器，获赐上清灵丹。

　　等到他们服丹，潜心修炼出来时，方才十六岁，就已经修成结丹了，他们由此拜在自家的长辈雷冶子门下，参修物性变化和点石成金法门，开始涉及宝器炼制之道，短短几年间，便炼制许多杰作……

　　如今，他们三十不到，论修为，已经是结丹中期修士，论成就，各自拥有十几件上品宝器和近十件件珍品宝器，已经正式打响了名头，堪为名师。

　　其实从他们炼制出珍品宝器的那一天起，说他们即将参加大师评定会，夺取大师名位的呼声就很高，而且，他们自从第一次参加斗宝大会，成名以来，每逢试练，斗宝，评选，都从来没有失利过，每次都是兄弟二人竞相争夺，外人根本没有丝毫机会……”

　　“这位三公子，怕也曾是这两位的手下败将啊。”

　　李晚和萧清宁等人听出了些许苗头，不由得对望了一眼。

　　不过，他们的震惊，也丝毫不比周三公子来得要轻。

　　算起来，这两位天才雷卓山、雷卓明，如今才三十不到的年纪，就已经如此了得，再给他们十年的时间修炼成长，丝毫也不差于李晚，甚至因为背后有家族和冶子长辈支持的缘故，发展的机缘远比李晚要好。

　　而且不论长远，单论现在，十六结丹，短短几年间，炼制十几件上品宝器和近十件珍品宝器的成就，实在太耀眼了，无论是数量和品质，已经及得上李晚这些年的积攒，但是他们却比李晚还要年轻，这便意味着，多了十年的时间和机会，能够去冲击结丹圆满之后，更高的元婴虚境，前程更加不可限量。

　　李晚更在意一件事情，问道：“竟然能够在十六岁便结丹……中州的天才们，果真是不同凡响啊，这样的天资，怕是修炼法道，也足以闯出名堂了吧？”

　　周三公子苦笑道：“李大师，这你可就说错了，十六岁结丹算什么，关键是他们炼制法宝的水准。如果真要论根骨天资的话，你猜猜，我们中州最小的结丹年纪是有多小？”

　　萧清宁听到这话，神情也是微变，但却没有抢着回答，而是笑意盈盈地看着李晚。

　　李晚略微沉吟：“八岁？”他大胆地把这年纪减少了一半，看高中州的天才们。

　　八岁结丹这种事情，他在天南，暂时还没有听说过。

　　周三公子道：“李大师，你真是说笑了，八岁结丹……哪里比得上那些打从娘胎里出来就是结丹修士的真正天才？”

　　“什么！中州竟然有从娘胎出来便是结丹修士的天才？”李晚听到，当真是大吃了一惊。

　　这样的根骨天资，完全就是中古时代，那些生而神灵的大能人物，真正的绝世天才了。

　　周三公子表情却很淡定，仿佛只在述说一件平常之事：“有生而结丹，但是前期境界的，也有生而后期，甚至圆满的……不过这些天才，无一例外，都是上上品的最高等真丹资质，修为想要提升到圆满大成，最迟不会超过十岁，就是在七八岁才结丹圆满，都算是慢的了，他们的人生，注定就是要踏上炼虚合道，长生逍遥这条路的，我们这些凡民修士根本无法相比。

　　话说回来，器道乃是一门注重技艺和经验的学道，有些东西，不是单凭修为就能得到的，更何况，他们还不是凭着自己的修为成就结丹，而是通过灵丹妙药，所以修为这方面，我们暂且不提。

　　这雷卓山、雷卓明两兄弟，之所被认为是天才，还是源于他们天生的聪慧！这两人，悟性极其惊人，仿佛生来便拥有对道纹的理解和感悟，一接手便学得飞快。据传说，他们两位都是得天赐福缘之人，属于那种前世或者前前某世，曾经是某方大能高手，转世托生，因而留有宿慧！

　　又有传说，雷家在数十年前，不知从哪里的遗迹得到了几卷记载着器道知识的神识金书，用在了他们身上，用于振兴家业，因为雷冶子的年纪大了，为了维持家业，只能靠这种办法……

　　不过不管怎样都好，这些生而知之或者灌顶传功的福缘，都不是普通人能够享受得起的，天才之所以是天才，就是因为他们拥有种种异于常人的优势，但却甚少有人会去追究，究竟那些异于常人的优势是从何而来，就算知道是从何而来，也往往难以模仿和篡夺。”

　　对此，周三公子也只能是满眼艳羡，提起这两人，语气都变得有些酸泛，神情也极为无奈。

　　萧清宁见状轻笑，对李晚传音道：“夫君，他说的是真的，中州的确有生而结丹，或者转世托生之人。当然，也不乏根骨条件只属平庸，但是悟性高得离谱，无论什么功法，秘籍，招式，只看一眼就能学会，无论什么修炼难关，抬抬腿就能闯过，越级挑战如同吃饭喝水，以弱胜强好似家常便饭的妖孽。也有福缘极为深厚的，好端端地走路睡觉，都会有中古灵宝自动从天上掉下来，要认其为主，或者前世宿慧突然觉醒，领悟十分高深强横的功法，短时间内修为突飞猛进，莫名成为顶尖高手。最最可怕的是，还有这些种种神异之处结合一体，完全超出常理所能理解范围的逆天存在！”

　　李晚听到，也只能像周三公子一般苦笑，有种不知何言以对的感觉。

　　正议论间，塔林的外面，突然又有一阵遁光飞了过来。

　　李晚心头一动：“嗯？这股气息，好像也是前来参选的结丹修士。”

　　结果直到这群人抵近，方才看清，这次出现的一群人，为首者竟然是个十岁左右，稚气未脱的孩童！

　　众人也不由得一阵哗然。

　　十岁孩童，竟然也来参选大师？

　　周三公子仿佛见了鬼一般，再次失态惊呼：“风浩然！”


第0311章 中州的天才们（下）

　　“风浩然？”

　　听到周三公子的话，众人不由得看向他。

　　“这就是我刚才说过，打从娘胎出来就结丹的绝世天才！他的家势倒也普通，父亲是一位冶子门下护卫，母亲是同门的炼气境界普通执事，但却在怀上他的时候，意外吞服了一柄从石头峭壁里面长出来的五色灵芝，结果虚不受补，身体一下就垮了，腹中的婴儿却反而大受裨益，生下来就结成了真丹。

　　这事曾经震动整个宗门，他家的东主欧冶子，当即便把他收为亲徒，从小悉心教导，如今已经显示出过人的悟性天赋，成为拥有名师实力的器道高手。”

　　这一次，不等李晚相问，周三公子便主动把那名叫风浩然的孩童的底细吐露出来了。

　　李晚听到，也不由得默然。

　　萧清宁道：“修为高深，无论在哪一道发展，都同样大有前途。”

　　那叫做风浩然的孩童落地之后，果然不出所料，又是引起一阵轰动，众人迟疑之际，他已经昂首挺胸，带着身边众人走到了塔林前面。一路上，人头涌涌，竟然都自动分开两边，不敢阻拦。

　　这般年纪的天才，跟他斗气不是，不理他，也不对，怎么相处怎么别扭，也实在让人头疼。

　　刚刚才成为众人瞩目中心的雷卓山、雷卓明两兄弟，见到这风浩然出现，也不由得嘴角微抽，露出了一副极其古怪的，与周三公子刚才几乎一模一样的表情，尤其是当见到风浩然谁也不顾，径直向他们走来，更是显得有些无措。

　　“哈哈，雷卓山，雷卓明，你们果然也来这里了！”风浩然童言无忌，一副非常高兴的模样，“我就说嘛，想趁着我不在，偷偷考取大师，是不行的，我也来跟你们一起试练，一决高下吧！”

　　“风老弟，你真是爱开玩笑，我们兄弟来考取大师名位，是奉了师尊之命……”雷氏兄弟当中的雷卓山，一脸便秘的表情说道。

　　“多说无益，等下我们元符塔里见真章吧！我听人说，你们是宗内最出风头的天才，本公子倒要见识见识，究竟是如何个天才法！”风浩然斗志昂扬，猛地打断了雷卓山的话语。

　　雷卓山的面色，顿时就像抹了一层灰，腾地一下变黑，但却无处发作。

　　众人眼见着雷卓山吃瘪，想笑又不敢笑，憋得辛苦。

　　更多的人，则是快要欲哭无泪。

　　“我的天啊，这小祖宗，也是来参加这次评议会的！”

　　“本来有一对雷家兄弟，就够难的了，还要再加一个风浩然，叫我们怎么活？”

　　“看来我们的历练还远远不够，这次就当是来长见识的话。”

　　“唉，师尊说得有理，这天下之大，英豪遍地，果然不能指望着能够赶上趟儿，窃据大师名位啊，想要通过这样的评议会，以绝强的实力，神挡杀神，佛挡杀佛，才是王道！”

　　“道友这话说得轻松，可事实上是，我们这些人都只是人家眼中的闲杂人等，被杀得一败涂地才是真。”

　　眼见着几人嬉笑怒骂，在一起谈笑风生的样子，不少人竟然都生起了自惭形秽，不敢与之比肩的念头，顿时也打起了退堂鼓。

　　可是这一天，仿佛注定要让在场所有的人铭记在心，风浩然来到会场不久之后，众人心思浮动，百态横生之际，远方的天空，再一次出现了明亮的虹光，又有一位拥有结丹修士气息，相貌极其年轻的公子，带着随从护卫出现了。

　　周三公子震撼莫名：“这……这是阳家的阳顶天，阳三公子！”

　　李晚看了看他：“哦？这也是一位三公子？难道他也是值得注意的天才？”他见到周三公子的神色，隐隐猜到了几分。

　　周三公子苦笑道：“不错，这阳顶天，根骨天资倒是不如风浩然，可是他生下来，也是一位筑基修士啊，悟性比起雷卓山、雷卓明两兄弟，更是只高不低，因此，生而神灵，能言语，能行走，俨然就已经是一位小大人。他还是在五岁的时候，就曾一举夺得本宗真器层次的斗宝大会魁首，成为轰动一时的风云人物，再后来，不到七岁便已结丹，开始炼制宝器，如今近二十年过去，名下的上品宝器和珍品宝器杰作，堪比雷家兄弟二人相加！”

　　又是一位妖孽级别的天才高手！

　　同来的其他修士，名师高手，早已经是一片哀嚎，与周三公子一般，他们对本宗内的各方天才高手，都很熟悉，尤其是同一时代，有可能成为对手或者自己追慕仰望目标的，更加印象深刻，早已把他辨认出来。

　　其他诸如李晚这般，外地来的参选者，也大多从别人口中得知了这些天才的身份和事迹，不由得心中惶惶。

　　转眼之间，在这塔林外面的场地上，就出现了四位远远超出众人的天才高手，以鹤立鸡群的姿态，压迫得众人都抬不起头来，甚至有种令人窒息一般的压抑之感。

　　那位阳顶天公子，自然不理会旁人的议论和惊叹，一样就看到了场中同样鹤立鸡群的雷卓山、雷卓明、风浩然三人。

　　阳顶天哈哈一笑：“你们都来了，看样子，你们也是想要在神兵榜颁布之前，拿下这大师名位啊。”

　　“阳顶天！”雷卓山雷卓明神情有些复杂，带着几分不服输，看着悬浮在空中他。

　　风浩然稚气未脱的面上也流露出一丝凝重，但随即，却又哂然一笑：“这下可真是越来越有趣了。”

　　“有个屁趣，老子被你们坑惨了！”众人心底都是同样的心声。

　　“看来这次真的就是他们三方四人争霸了，或许，较量得不相上下，一起获得大师名位也说不定，我们看来是没有什么机会了。”

　　“黄道友，陆道友，我看，我们还是退出吧！”

　　“说的也是，明显没有机会，还是省下这功夫好了……”

　　立刻，有人做出了选择。

　　也有人依旧斗志昂扬：“退什么退？有这么多的天才高手齐聚一堂，更是我等大显身手的时刻，就算最后真的比不上他们，也是虽败犹荣！”

　　“西道友，真是好志气，南某也陪你走这一趟，我等倒要见识见识，人人夸赞的绝世天才，究竟是如何个不同凡响法！”

　　更有人道：“天才？这中州地界，天才高手无数，各方都是藏龙卧虎，本领不可小觑，焉知在场诸位，就不会有能够击败这些人的杰出人物？”

　　“是啊是啊……”

　　附和者也不少，显然，过去就曾经发生过类似的事情。

　　李晚面带笑意，暗暗想道：“看来，这次是遇上对手了。”

　　周三公子在一旁坐立不安，也道：“李大师，失陪一下，我有事要找父亲商量。”他似乎想起了什么事，打算去找刚才离开的周冶子。

　　李晚道：“三公子请便。”

　　周三公子离开后，李晚的身边，戴着帷帽，遮住了绝色美貌的林静姝凑到李晚跟前，悄悄问道：“晚郎，这么多年轻天才出现，你有把握吗？”

　　这话也是萧清宁想要问的，不由得转过头，带着些不安看着他。

　　她们本来对自家的夫君极有信心，但是看到中州地界藏龙卧虎，一下就是极为令人震撼的绝世天才出现，突然间又感觉，形势有些不妙。

　　李晚淡淡一笑：“你们就尽管放心好了，为夫真正的战场，是在冶子评选当中，这些人虽然堪为大师人物，比起其他的参选者，也大有优势，但是还不在我眼内。”

　　论成就，论福缘，他也拥有丝毫不输于这些人的自信，自然不会怯场。

　　“道友所言极是啊，我乃西山泽家的泽一屏，不知这位道友，如何称呼？”

　　李晚和两女的说话，并没有刻意传音入密，结果被几丈外的正好路过的一群人听到了。其中为首者，似是一名与李晚差不多大小，但是相貌也非常年轻的结丹中期修士，带着几分笑意搭讪道。

　　李晚拱拱手：“天南，李晚。”

　　“哦？”泽一屏微笑道，“原来是天南来的朋友，能有这份雄心，实乃俊才呀。”

　　两人并不相识，简单交谈几句之后，泽一屏便带着随从侍婢离开了。

　　过了不久，周三公子回来，面上带着几分忧虑：“李大师，我刚才问了一下父亲，果然是那雷家、欧家、阳家几方为三年之后的神兵榜造势，责令门下子弟尽快取得大师名位。这次的竞争，恐怕会变得非常激烈。”

　　李晚笑着点了点头，还反过来安慰了周三公子几句，周三公子见他不甚在意的样子，也只得轻叹一声，为周家带来的眷属和李家众人安排观看和等待的场地去。

　　正午时分，不远处的元符塔大门，发出隆隆的响声，缓缓地打了开来。

　　考核试练，终于要开始了。

　　李晚站了起来：“我进去了。”

　　“祝夫君旗开得胜，一举拿下这大师名位。”

　　“定要努力，让所有的人刮目相看啊。”

　　萧清宁和林静姝两女，满怀热情地给他鼓劲道。

　　其他各方的修士，也在各自友人，家眷，师徒的鼓励中，朝着元符塔飞了过去。


第0312章 塔中试练

　　轰隆隆……

　　巨大的声响中，依稀带着钢铁巨门震晃。

　　铁索绞动，轮盘生涩旋转，这座元符塔的大门，缓缓地关上。

　　塔内第一层，是个巨大的广场，李晚恍然发觉，这座塔里的空间，似乎远比外面所见还要庞大，乃是运用了洞中乾坤之术，开辟出的空间，在这样的空间里面，大门只是一个时空的通道，自己和诸多参加这次遴选的结丹同道，已经来到了完全不同于外界的新天地。

　　众人当中，神色最为悠然自在的，无疑当属雷卓山、雷卓明、风浩然、阳顶天这四名公认最杰出的天才，不过李晚也注意到了，除了他们之外，还有其他的不少修士也是一脸自信，似乎对接下来的挑战丝毫不以为意。

　　李晚自己亦然，他可不会因为别人说那四人厉害，就放弃了与之角逐。

　　“我自认，还是可以跟这些人比一比的，就是不知道其他的人有什么依仗，为何也如此自信。”

　　他心中暗暗想道。

　　“两位雷兄，还有风道友，我们比比看，谁先到达宝塔顶楼，见到负责评议的几位冶子和长老如何？”阳顶天面含笑意，直接无视了其他一起进来的众修士，对身边几人说道。

　　雷卓山深深地看了他一眼：“不用你说，我们之间，迟早也有此一战！”

　　雷卓明点了点头，深表赞同。

　　风浩然生得粉雕玉琢，穿着鲜艳的彩衣，给人以稚气未脱的幼嫩印象，但是听到阳顶天的话，灵动的黑瞳中，却也流露出了一丝好玩的神采，握了握小小的拳头，瓮声瓮气道：“比就比，难道本公子还会输给你们不成。”

　　阳顶天笑道：“风道友，话可别说这么满，大家都知道你是绝世天才，可毕竟才十岁，未必是我们对手啊。”

　　风浩然哼了一声，老气横秋道：“有志不在年高，无志空活百岁！”

　　阳顶天哈哈大笑道：“好，好志气呀。”他环顾四周，略带着一丝挑衅似的眼神，看着旁边众人，又似自言自语，说道：“我们之间的比试，可不要让别人给破坏了。此间英雄只得你我四人，余者碌碌耳。”

　　“这小子，未免也太嚣张了！”

　　不少人把这话听了个清楚，不由得暗哼一声，眼中闪过几分不满。

　　“肃静，肃静！”

　　塔里广场的对面，一群人从昏暗中走了出来，借着塔壁四周的幽亮烛光，可以看清，是穿着灵宝宗执事长老服饰的中年修士。

　　喧嚣的场面，顿时便安静下来。

　　见众人看向自己，中年修士也没有废话，直接宣讲接下来要进行的试练内容。

　　规则非常简单，就是从这座元符塔内一直往上走，整座塔共有十一层，把第一层和第十一层排除在外，剩余的九层，每层都设置了各不相同的关卡，只有在破解这些关卡的过程中，获得进入上一层的提示，或者关键之物，才有继续试练的资格，而如果被难住，便是丧失资格。

　　“在此过程，不得干扰他人，不得破坏宝塔，不得代替别人完成……各位道友都听明白了吗？另外，此地设有诸多禁断时空的法阵，为了防止考核试练的过程中作弊，乾坤囊一类的宝器，是不能够使用的，你们身上的其他各种法宝，一旦动用，也都会有相应的气机流露，为塔顶诸位前辈所知！所以，请尽量不要做出令人误会的举动。”

　　见众人并无异议，中年修士便点了点头，悄然退了出去。

　　众人这才看清，昏暗中，有一道闪动着幽蓝微光的拱门，拱门的背后是仿佛星空一般的深邃幽寂，通往未知深处。

　　众人也不疑有他，径直走了过去，鱼贯而入。

　　“忽！”

　　李晚微微一阖眼，再次睁开的时候，恍然发觉，自己来到了一个空旷无人的地方，其他人已经不知被传送在了何处。

　　这里好像是个宽敞的山洞，又似建筑内部的长廊，长廊的前方，摆放着诸多盾牌一般的铁板，各自被无形的力量托起，悬浮在空中。

　　李晚认真看了看，发觉那些铁板，分明就是被加持了简单道纹，可以看作是法宝部件的法器粗胚！

　　“这是做什么？”

　　李晚心中刚刚升起这个疑惑的时候，身旁的廊道，便传来一个清冷的声音：“请各位道友从中挑选出蕴含精金的部分，尽可能地收集，用作下一关炼器的材料，你等面前各自通道，共有十块以上类似铁板，需要收集一斤，方才算作过关。”

　　李晚霎时间便明白了：“利用这等提炼宝材的方式，考验修士炼制法宝的基本功吗？倒是有点意思。”

　　他略微思索了一番，便发现这种考核之法的好处。

　　在这同时，他又突然想到，虽然没有明说过关的时间和质量，但是尽快能快，尽可能多多益善，却是显而易见的，这种大师评定会，本来就有宁缺毋滥的规矩，说不定登上高层的人数一多，人家就直接关闭挪移法阵的通道，不让人上去了！

　　李晚又再分出神识，感应了一下周围的环境，结果发现，这里被一股强横之极的力量所笼罩，怕是整个宝塔的力量加持保护，而且，四周都有探查和监护的禁制，自己在这里面的一切动作，基本上都是透明的，也就没有再作其他打算，直接按照那声音的提示，动了起来。

　　他破解此题的办法，非常简单粗暴，直接一手探了过去，悄无声息之间，一朵纯白的焰花悄然浮现，整块铁板法器粗胚，染上了一层金芒。

　　这是高等炼器法门，点金术！

　　借用自己修成中期之后，点石成金的手段，李晚一口气就将把块铁板都炼化成为过关所需的精金！

　　他在接触到这块铁板的瞬间，就发现这里面的确蕴含着精金，但是纯度并不高，最多就是一两多而已，在这样的境况下，十块铁板，想要提炼出一斤精金出来，是非常困难，而从自己的乾坤囊中取用，或者从别人手中抢夺，又是违规，因此，利用这物性变化甚至点石成金的手段，凭空“变”出过关所需的精金，就是最为直接便捷的手段！

　　单只这一关考验，可以说，九成以上的普通结丹名师，就过不了，甚至就连天南的那些公认的器道大师们，也只能老老实实地提炼，收集，并不是那么容易。

　　短短一息不到，一块黄澄澄的精金到手，李晚轻轻地用手掂了掂，满意地笑了起来。

　　“多多益善，还是再炼制一些出来。”

　　李晚接连把其他九块铁板都提炼，取得足足十斤精金。

　　甬道的尽头，有一名筑基境界，身穿白衣的内院弟子正等着他，见到李晚这么快便过来，不禁怔了怔：“这位道友，你这么快就完成了？”

　　“精金在此，请问我接下来该做些什么？”李晚问道。

　　“这么多！”内院弟子定睛一看，不由得眼珠突起，吓了一跳，随即却又有些不敢相信地接过李晚递上来的精金，反复鉴定了几遍，方才确定道：“恭喜，您过关了！不过，下次不用那么多了，完成提示的内容即可。”说着便拿回了一斤精金给李晚，“请拿好这个，带到下一关要用。”

　　“原来如此。”李晚微微点头，便带着这一斤精金，继续往前。

　　这似乎是一座圆环形状的法阵，长廊的起点分布在圆环的四周，各自集中到中央相会。

　　中央有一座跟之前幽蓝拱门相似的挪移法阵，看样子，就是通往上一层的通道。

　　李晚来到这光门附近，意外发现，自己在塔外见过的那名泽一屏，正好迎面走了过来。

　　“这么快就有人了？”

　　两人不禁都是微微一怔。

　　另外几条长廊，五名不认识的修士，还有雷卓山、雷卓明、风浩然、阳顶天几人也已经出来。

　　十一人各怀心思，也没有多说什么，陆续走到圆环中心处，从那光门进去。

　　“这次的试练，好像卧虎藏龙啊。”

　　李晚等人所不知的是，在他们顺利通过第二层的时候，塔顶第十一层，出现了三个坐在高台上的身影。

　　最上首的身影，竟然是位元婴境的宗门长老。他整个人都笼罩在一团神秘的云雾之中，气息深若渊海，缥缈如云，看不清楚面孔和身形。身旁的两人，是冶子高手，也都拥有结丹后期的不俗修为。

　　在他们之下，是十几名入席观礼的，已经获得了灵宝宗大师名位的器道大拿们，身前光影浮现，宛如明镜。

　　他们利用塔中的禁制，把发生在第二层的事情看得一清二楚，一边看，还一边交谈，评论着。

　　就在刚才的简单关卡当中，李晚等几人都表现出了无与伦比的精纯熟练，至少在提炼宝材、改变物性甚至点石成金一项，完全达到了炼制珍品宝器所需！

　　“卧虎藏龙？”两大冶子高手当中的一位听到，却是冷笑，“现在定论，还为时过早吧？”

　　有观礼大师应和道：“不错，第一关总是简单的，暂时还看不出什么。”

　　突然，两大冶子身旁突兀浮现出光影，却是塔中的禁制，把各人提炼出的精金数目报上了。

　　刚才说话的冶子高手似乎听到了什么报告，原本还有些满不在乎的神情，立刻变得不同起来。

　　他带着几分错愕，有些不可置信地道：“这些人当中，竟然有两人提炼出了最多的十斤精金？”


第0313章 惺惺相惜

　　这冶子高手姓木，乃是灵宝宗的木冶子，成名也已经足足有两百余年了，自然知道，想要在这元符塔试练的第一关中炼制出十斤精金，究竟是有多么艰难。

　　普通的大师，堪堪掌握点石成金的法门，算是在物性变化之道中，迈出了坚实的一步。

　　但也仅仅只是一步而已！

　　“刚刚接触点石成金法门，理应能够炼制出相当水准的珍品宝器了。”木冶子有些惊疑不定，心中暗暗思虑，“但是，只掌握粗浅皮毛的话，从这些玄铁块中，提炼出九两左右精金，方才合理，剩下的一两，是以点金术点石成金，生造出来。”

　　设置考题的时候，冶子们已经吩咐下去，各种道具，场地的准备，都有规制。

　　今时度量不同中古，以十两为一斤，更加是明确易懂，理应不会出差错才对。

　　木冶子由是想到，两人在此道的浸淫，怕是已经达到了登峰造极的地步，因为绝大部分的冶子高手，也只不过是在这十块铁板当中提炼出四五斤的水平，高明一些，也不过是七八斤的水平。

　　那么，普通的大师水准理应是多少？就是一二斤而已！

　　可以毫不夸张地说，单只这一手，就已经完全超出了寻常中州大师所能做到的水准，甚至凌驾于绝大部分冶子高手之上。

　　表现太突出了。

　　另外一边，另一名冶子也不由得抬眼看了过来，随即面无表情，把这个令人震惊的发现宣布。

　　“什么！有人能够提炼出十斤精金！这已经是常理中的最高，无以加复啊。”

　　“若是想要更高一层，那恐怕得有元婴修为，或者其他虚空造物的神通本领才行！”

　　“莫长老，木冶子，铁冶子，这两位如此出色的俊杰究竟是谁，难道，他们是阳顶天和风浩然？这两人天赋的确非比寻常，不过，拥有如此的实力，还真是叫人大吃一惊啊。”

　　“这些人当中，除了雷家兄弟、风浩然和阳顶天四人之外，余子尽皆碌碌，如果真有人如此出色，那必定是他们几个无疑了，不过，我倒是觉得，风浩然年纪太小，未必能够做到，除了阳顶天之外，剩余一人应该是雷家兄弟的其中之一才对。”

　　“是啊，也有可能是他们……”

　　在场的大师们听到，果然也非常震惊，尝试着猜测。

　　他们对这几名本宗天才，似乎都极有信心，根本没有往其他的人身上想，正如他们所认为的那样，“余子碌碌，不值一提”。

　　铁冶子露出了似笑非笑的神情：“这次各位道友可错了，这两位不在你们说的那四人当中，而是另有其人。”

　　木冶子也点了点头，表示正是如此。

　　众人闻言，不由惊叹：“不在四人当中，这怎么可能？”

　　也有人追问道：“长老，两位冶子，可否告诉我们，他们究竟是谁？”

　　木冶子看了坐在上首的长老一眼，长老微微点头，声音亮如洪钟：“是天南李晚和北荒泽一屏！”

　　天南？北荒？

　　众大师的表情，更加不可思议了。

　　本以为是其他的中州天才们，就已经足够惊人，但毕竟中州地界卧虎藏龙，隐藏着什么宗门世家的天才，也是可以接受之事。

　　但却不曾想，竟然会是两个外地人！

　　……

　　第三层，第二关。

　　众人来到了一个空旷明亮的大厅中，可以看到，大厅里面早已准备好了诸多案台，上面摆放有笔墨纸砚，对着一面墙壁，墙壁上，浮现出阵阵华光，显示出了扭曲而又神秘的鸟迹道纹。

　　“请各位道友参阅壁书，从中找出进入下一关之后的关键道纹，在此我可以明白告诉各位，下一关，将会是请你们利用手中精金，炼制出一把特制的钥匙，解开宝箱金锁，以取得继续往前的凭证……而那专门的钥匙，是一件特殊法器，炼制此法器的图谱，就隐藏在你们眼前的壁书中。”

　　“原来如此！”

　　众人听到，立刻就明白了。

　　这考核试练的内容，果然样样都离不开炼器。

　　“这些道纹，好像是关于五行元气变化的领域，五气流转，五行协同，任何一种力量无法取得平衡，炼制出来的法器，都达不到相应的效果，也就是说，钥匙无用……”

　　“果然，不是那么容易啊。”

　　李晚啧啧称叹，却是很快便看清楚了相关的道纹，略微沉思之后，取过身前案台上的纸笔，书写起来。

　　这是要自己设置图谱，构造法器！

　　虽然只是一件并不复杂的钥匙法宝，但是到了涉及五行元气平衡交汇的地步，几乎就已经是所有法器和真器罡元流转，加持五行力量的根本手段了，能够顺利通过这一关的人，炼制珍品法器、真器，都不是难事，而且还拥有了一定的改良和设计图谱，进行创新的能力，这也是中州冶子的评选标准之一！

　　寻常的炼器师，按部就班，照着前辈高人留下的图谱炼制法宝即可，而身为大师、冶子，自然是要能够因时制宜，对炼制出来的法宝进行创新和改良。

　　就在李晚开始的时候，其他的参选者们，也各有表现。他们或领会到了这道题目的意思，奋笔疾书，或冥思苦想，神情愁苦，或是迟疑不定，踌躇不前……其中又以雷卓山、雷卓明、风浩然和阳顶天四人最为耀眼，各自相视一笑，竟是莫名越过众人，径直前往楼道的旋梯去了。

　　此时，元符塔外，有一巨大光幕，宛如明镜，映照着身处塔中的各方修士身影，因此各方来宾和参选者亲属家眷，都可以得知里面的实时情况。

　　刚才看到李晚率先垂范，萧清宁和林静姝两女虽然不甚了解提炼精金背后的含义，但却也感觉高兴，毕竟，李晚是首先通关的两人之一，其他的人，虽然差不多时间过来，终究还是落后了一步。

　　看见雷卓山等人先行了，林静姝不禁有些着急：“宁姐，他们怎么那么快？夫君都还没有动，这下真是糟了！”

　　萧清宁想了想，道：“可能是他们以前就破译过这些道纹，知道它们的涵义和用法，以我之见，这些道纹虽然普通，但是记载着相应法宝的炼制之法，解读和破译，都是需要时间的，但他们以前接触过，就不用看那么仔细了。”

　　这一猜测，其实也有不少在场亲眷不约而同地想到了，纷纷嚷道：“这不公平啊，凭什么他们就能直接进下一关？”

　　“提前就已经得知……这恐怕是某些冶子创造的道纹吧？”

　　“这真是太不公平了！”

　　有人听到，暗自冷笑：“什么公平不公平？若要论公平的话，那些世家大族出身，或者有高明师尊的炼器师，持有秘传典籍和图谱，掌握着普通器修无法接触的法门，又当如何？那些秘传的宝器、灵宝，哪一样不是掌握在少数人的手中，寻常人连窥探它们秘密的资格都没有？而且，这种考核试练，首重学习和领悟的能力，若是有大师道行，很快也便掌握了这些简单道纹，炼制出要求的法器又有何难？”

　　“这种道纹，叫做五气集注，乃是由本宗一位姓柳的长老所创，我们雷家为了交换此文，三百年前，也是付出过大代价的，凭什么就不能拿来荫庇子孙？”

　　“是啊，其他的人没有接触到，要怪，就只能怪他们命不好！若真要计较，以后炼制不了珍品宝器，绝品宝器，是不是也要怪手头上没有家传的图谱，没有宗门的照应？修炼之人，也怪自己没有相应的神功秘法？”

　　这些得意洋洋的人，大多都是雷家、欧家，阳家几方，看着自家的主人或者师兄弟有鹤立鸡群的表现，也感觉与有荣焉。

　　不管刚才的形势如何，至少这一次，他们是走在所有人的前头了。

　　过了一段时间之后，大厅里面，李晚和那名叫做泽一屏的修士，先后停下了笔。

　　他们的身前，各有一张抄录着关键道纹，宛如图画般带着某种规律排布，看起来大有名堂的图谱，在场也有不少深具道行的器道中人，隐约看出它们的合理规范。

　　他们竟然在短短一炷香不到的时间里面，从首次接触这些全新道纹，到理解消化，再到运用自如，自己设计出了一种可以按照要求运转五行元气，解开金锁的钥匙法器图谱！

　　李晚和泽一屏，仿佛都感受到了对方投射过来的目光，在空中对视了一眼。

　　蓦然，各自露出几分欣赏，面上也满是会心的笑意。

　　天才高手之间，总是有几分惺惺相惜的默契，他们各自都没有想到，除了先走的那四人之外，竟然还会有势均力敌的对手。

　　李晚问道：“泽道友，你也好了？”

　　泽一屏点点头：“不错。”随即又似有深意，看了他一眼：“只可惜，还是慢了道友你一步啊。”

　　其实这慢一步，也不过就是几息的时间而已，李晚自然不会骄傲自满，只是道：“他们恐怕都已经走远了，我们还是快快追上去吧。”

　　“也好，道友请！”


第0314章 扳回一局

　　李晚等人来到第三关，雷卓山等人，果然已经在按照图谱炼制钥匙。

　　正常的法宝，无论是法器也好，真器也罢，或者宝器灵宝，各种品级和样式，都要经过漫长时间准备，也不可能在这种考核试练中出现，因此，灵宝宗的长老和冶子高手们便把诸多炼器要诀集中在一起，刻意安排成现在的局面。

　　李晚等人刚才摘录的道纹，以及据此设置的法宝图谱，并没有丝毫实战用处，也不是玄门修士所需要的，但却的确包含着炼制法宝的种种运用之道，能够把它炼制出来，也证明，能够炼制相应的有用法宝。

　　这座宝塔里面的种种难关，考核，都是经过如此精心设置的，与器道和法宝息息相关。

　　李晚和泽一屏看到这些人的时候，发现他们手里的钥匙，基本上都已经浇筑成型了，正在进行着禁制的加持。两人相视一笑，也没有丧气，而是立刻来到旁边空余的案台上，各自取过准备好的模具，宝炉，开始炼制起来。

　　两人的动静，四人自然也发现，不禁都抬头看了一下。

　　“竟然这么快就上来了？”风浩然稚气未脱的脸上，带着几分好强，“还好，我已经快要炼好了。”

　　阳顶天和雷卓山，雷卓明三人，似乎也有几分意外和忌惮，下意识地加快了手中的进度。

　　李晚和泽一屏两人的崛起，已经不可避免地让他们感受到了威胁，假如在这样的考核试练中被击败，对名声的损伤，是难以估量的。

　　没有谁愿意落败，用自己的失落去成就别人的荣耀。

　　六人默不作声，各自在自己的案台上浇筑，打磨。

　　李晚悄然运起了鸿蒙宝气。

　　到现在，晋升结丹中期七年有余，他也已经把鸿蒙宝气修炼到了第六重，领悟了点石成金法门，以及相关的运气，驱御之法，结丹中期的修为也得以更加稳固，有直达后期，更进一步的趋势。

　　在简单法宝的炼制中，神不知鬼不觉地动用少量鸿蒙宝气，已经变得极为简单，不再像过去那样，动辄紫气氤氲，幻光浮动，别人一看就能察觉到异常。

　　而且除此之外，他也修炼了纯阳真火、五行灵火、墨色离火、红炎赤火等等多种炼器法门，手段变得丰富多彩起来，不久之前在第一关的时候提炼精金，正是动用了那些法门。

　　他的手指轻轻抚挲着手中的金色钥匙，无人得见处，无数触手一般的无形气焰悄然涌出，不停地舔舐着表面的疙瘩不平之处。

　　不一会儿，整支钥匙外形，便被他打磨得圆润平整。

　　然后，便是加持禁制。

　　一团团如同蚊蚋大小的幽亮光团悄然融入其中，这支金色长条的钥匙，内里结构发生着翻天覆地的变化，很快，表面冰冷生涩的金属质感消失，隐约带上了宝玉一般的晶莹光芒。

　　这钥匙便成了半金半玉，非常奇特的材质，煞是好看。

　　但是这钥匙，显然不仅仅只是好看而已，内里蕴含了五道禁制，分别封存金木水火土五行，一起构造成了奇特的元气流转法阵。

　　“好了！”

　　他以千手灵尊诀的拓印秘法，给钥匙注入元灵之气，竟然在短短的几息内，便把这支特定图谱的钥匙炼制出来了。

　　李晚也不顾众人惊骇，离开了案台。

　　同时离开案台的，还有风浩然，阳顶天两人！

　　“他们炼好了。”

　　“真是太快了，才一刻时不到……嗯，怎么还多了一个人，这人是……天南来的李晚！”

　　塔楼顶层，通过禁制观察着这次遴选的冶子和大师们，尽皆流露出一丝惊异的神色，甚至就连坐在上首，气息浩若烟海的莫长老，也忍不住身躯微微震动了一下。

　　李晚是跟泽一屏同时进入第三关的，在个关卡呆了还不到十息的时间，竟然就已经炼制好了。

　　“也许是一种拓印秘法，能够以预先储存的元灵之气注入法宝……”

　　见众人都投来疑惑的目光，在场修为最高，见识也最广的莫长老，缓缓开口解释道。

　　“原来如此，是拓印秘法啊！”

　　“这也难怪，炼制这种简单法宝，拓印秘法是最快的了。”

　　众人恍然大悟。

　　可是新的问题又来，拓印秘法，许多种方式都可以实现，但却不是寻常修士能够熟练掌握的。

　　这得有非常高深的技艺水准才行！

　　有人感叹道：“此子当真自信啊，只有对道纹禁制了解极深，极其熟悉的情况，才能在自己识海深处构建纹印，也只有通过多次熟悉，才能拓印完整，就连风浩然和阳顶天这般的天才，也没敢这么做！”

　　众大师暗暗点头，的确是这个道理。

　　都知道法宝难炼，但究竟如何个难炼法，也只有失败过后才能说出个所以然来，在场的诸多炼器高手们，大多都是经历过炼制失败的。

　　整个法宝破裂甚至爆炸，所有的珍贵宝材毁于一旦，所有的心血结晶付诸东流……这种事情，当真是想像都让人心痛，哪怕晋升成为大师、冶子，甚至宗师高手，也仍然还是挥之不去的痛苦回忆。

　　有人道：“风浩然和阳顶天没有这么做，一是他们早已知‘五行集注’道纹变化，心中也有相应的图谱，可谓是成竹在胸，如此一来，时间非常充足，没有必要赶工，二来，也是生怕一不小心便毁了精金……”

　　“这样的考核试练，自己手中的精金用完了，也就没有了，可不能从别人手中抢夺！就算要重新提炼，时间和法力消耗更多，可谓是欲速则不达！”有大师提出了自己的疑惑，“难道此子是赌自己运气不成？”

　　李晚刚才的举动，实在叫人怀疑，是为了争夺抢先进入下一关的机会，跟风浩然和阳顶天二人争锋。

　　铁冶子眼中异芒闪动，道：“不管是不是赌运气，至少，他成功了，这便是胜利。”

　　木冶子却笑道：“是成功还是失败，现在就谈，还为时过早。”

　　“对了，那些宝箱，可都还没有开启，只有能够顺利开启宝箱的钥匙，才是符合这次试练要求的法器！”

　　“那就让我们拭目以待吧。”

　　众人突然生起了几分兴趣，都看着光幕中的三人。

　　元符塔外，李晚的异军突起，也吸引了众人的注意。

　　“啊，除了风浩然和阳顶天之外，竟然还有一人？”

　　“是第一关时最快的那人，他叫什么名字，是什么来历？”

　　“他叫做李晚，乃是天南琥山原人士，据说，在他们天南享有大师称号……”

　　“原来是从天南来的啊，哼，这些四夷偏远之地，就是喜欢玩弄歪门邪道，准是用了什么快速炼制的取巧法门！等着看吧，等下他用那钥匙开启宝箱，必定会失败！”

　　“那可未必，四夷偏远之地也不乏能人异士，道友你怎么就知道他炼制出来的钥匙不行？”

　　“说的也是，难道咱们中州无人，要靠诋毁外地修士，才能找到优越感不成？”

　　中州人杰地灵，天才高手辈出，风气是非常开放和包容的，尤其是在中下层修士中间，各种各样的新奇思想和神异法术，都能接受。

　　有人因为中州正朔的矜持，看不起李晚这样的外地修士，也同样有人为他辩护，看好他。

　　这双方展开了激烈的争辩，还有人掺和劝架，就连远处的萧清宁和林静姝等人都听到了。

　　林静姝一颗芳心全系在李晚身上，听到有人诋毁，自然是气愤不已，听到有人赞扬，也是眼眉弯弯，一副眉飞色舞的样子。

　　萧清宁倒是比她冷静得多，无论别人是诋毁还是赞誉，都只看着光幕。

　　林静姝隐隐带着几分担忧，悄悄问她：“宁姐，你说夫君会不会真如他们说的那样，炼制出来的钥匙……”

　　萧清宁轻轻一笑，安慰道：“没事的，夫君他如此施为，必定是有十足的把握。”

　　她对李晚，还是非常有信心的，不仅仅因为他是两人倚重敬奉的夫君，还因为他的性情气度，修为实力都值得让人放心。

　　林静姝听到，果然安心了许多。

　　李晚等人来到了大厅的尽头，那里早已经有几名执事弟子等着他们，向上前的众人索要钥匙之后，各自送进锁眼之中。

　　看见这一幕，无论是塔顶的长老冶子大师，还是塔林外面的众人，都大为振奋。

　　“合格，还是不合格？”

　　“这李晚究竟是天才高手，还是鲁莽草包，就看这一下了，我们也不用再争了，看过便知！”

　　“看就看，谁怕谁！”

　　一时间，万众瞩目。

　　几名执事弟子的动作，并没有因为这些人的瞩目和争论而减慢，很快便轻轻转动机括。

　　“咔嚓……”

　　一阵轻响过后，各自手中的金锁，都顺利打开。

　　……

　　宝塔内外，一片鸦雀无声，随即，却又都嗡的一下，议论开来。

　　显而易见，李晚并不是鲁莽冒进，而是对自己的实力有十分的自信，方才这么做的，结果也是立竿见影，立刻就扳回了一局，再次跟风浩然、阳顶天两人并驾齐驱。

　　两人不由得投之以惊讶的眼神，这个结果，是他们万万没有想到的。


第0315章 形势渐明

　　“古道友，罗道友，你们来迟了！”

　　“抱歉抱歉，我等也是临时才想起来此观看，否则的话，早已经通知李道友一起过来。”

　　如意洞天中，和李晚一道，从天南而来的古大师，罗大师，严大师三人在挪移法阵外的广场相会。

　　他们都是来到了中州灵宝宗之后，各自前往其他地方历练，或者访友去了，并没有一起行动。不过这一次，又再齐聚于灵宝宗的洞天内，因为他们也知道，这里将要举行一场大师评议会，用于考核试练，册封大师名位。

　　这样的盛事，别的法道修士，丹道修士，可能不会在意，但是他们这样的器道修士，却有几分兴趣，哪怕相隔数万里，也要赶过来。

　　不过三人没有想到，来到此地的时候，还是迟了一步，而且李晚那边也全无消息。

　　严琥略带着一丝遗憾，道：“李道友是去一位周姓冶子道场做客了，我们与那周冶子没有往来，送去的信件，怕是会被当作一般的拜帖。”

　　罗达道：“早知如此，提前一两个月给他去信才稳妥。”

　　古大师道：“现在说这些也无用，这场大师评议会好像已经开始，我们还是先进了会场再说吧。”

　　两人微微叹气，深以为然，于是一边交谈，一边飞遁着，向元符塔会场而去。

　　他们各自驾驭着遁器，身边没有弟子、亲眷，只有各自的一名死士护卫相随，因此，速度极快，不一会儿便来到了目的地。

　　会场内外，早已被灵宝宗的执事弟子们把守起来，不过三人都是天南来的大师人物，有天道盟联合诸门派办法的度牒为证，一下便通过了。

　　等到他们三人进入之后，方才发现，此刻元符塔内的考核试练，已经进入到了白热化的阶段，各方天才高手，都在费尽心思，勇闯难关。

　　结果，等到看清光幕上的人影，三人都不由得大吃一惊。

　　“李道友！”

　　“他怎么会在此地？”

　　此时光幕上的画面，赫然显露出了李晚。

　　古大师在四周转了一圈回来，面上带着几分异样，苦笑道：“我刚才问了一下，灵宝宗的执事说，李道友是由周冶子帮忙报名参加的……”

　　严琥感叹道：“这次李道友可真是大出风头了，能够和中州的天才们同台竞技，本身就是一个难得的机会。”

　　古大师询问执事弟子的时候，他和罗达也就事情的始末问了一下身旁修士，结果有散修把他们错漏的精彩转述，他们也就得知了李晚迎头赶上的经过。

　　同为天南大师，他们也与有荣焉，不过在这同时，也不由得生起了种种复杂莫名的念头。

　　他们已经是功成名就的大师了，说实话，要他们参加这样的试练，也未必能够做得多好，说不定，也就是和雷卓山、雷卓明等人差不多水准，甚至可能还有所不如！

　　“真是后生可畏……”

　　“年轻就是好！”

　　对李晚的选择，三人也是深感佩服，他们可从来没有生起过参加这样试练的念头。

　　古大师想起一事，道：“既然李道友来了，萧大小姐相比也在，我们找个执事弟子问问，过去打个招呼吧。”

　　三人看了一眼光幕，发现还在各自炼制法宝当中，于是便寻找起来。

　　……

　　元符塔的考核试练，第一关是提炼精金，第二关是解读密纹，第三关是动手炼器……

　　在第二关的时候，提前得知“五行集注”密纹的阳顶天等四人占尽了优势，一下就与其他人拉开距离，可是不过一刻时，李晚就又凭借着自己拓印秘法的纯熟扭转局势，与先一步炼制出钥匙法器的风浩然和阳顶天两人并驾齐驱。

　　试练继续进行着。

　　李晚在和阳顶天等人进入第四关后的不久，雷家兄弟和泽一屏，也跟着追上来了，其他各方的修士，也陆续有人淘汰，或者追来。

　　李晚和风浩然、阳顶天三人在四到六关展开了激烈的交锋，结果发现，第四五六关都是近似于前三关的轮回，只是提炼宝材和解读的密纹，更加艰深晦涩，要求炼制出的法器，也远比第三关的钥匙法器复杂。

　　风浩然在这时候显露出了年岁不足的弱点，一时迟疑，就被李晚和阳顶天甩下，和追上来的泽一屏屈居第二，落在第六关中，而雷家兄弟居于第三，同样在第六关，但是炼制的进度，起码也比他们落后了两刻时以上。

　　其他的人，更是大多才刚刚来到第六关，甚至分布于第五关，第四关中。

　　形势渐渐变得明朗，时间也到了夜晚。

　　夜幕降临，可是会场内外，依旧一片亮堂，如同白昼，众人的热情也丝毫没有因为夜晚的到来而有所降低。

　　塔里，无论是一直紧跟着李晚不放的阳顶天，还是稍微落后的风浩然，泽一屏，或者雷家兄弟，都没有丝毫气馁，反而激发出了昂扬的斗志。

　　不过其他落在第四、五关的修士，已经逐渐显露出了疲态。

　　器道一途，是不相信奇迹的，它更需要的是渊博的学识，以及对各种技法、宝材的掌握，各种炼器法门的理解，所以，越是到后面关卡，实力不行的人，越是感觉寸步难行，已经完全不复最初的盛气。

　　“啊，不行了！实在是看不懂这些道纹！”

　　第五关中，一位年轻的修士痛苦地捂住了脸，满脸懊悔道。

　　破关的提示就在这些神秘的符文中，可是，他实在看不懂！只能靠着一些知道涵义的熟悉道纹连猜带蒙，可是组合而成的禁制，却是怎么看怎么乱，完全没有成功的迹象。

　　他在纸上计算、推演，放弃了一个又一个思路，可到最后，仍然卡死在这一关，足足半个时辰过去，都没有丝毫进展。

　　“不通道纹禁制，便不能读懂图谱，更遑论创造新式法宝……本关考验的是身为大师，推陈出新的能力，如果你连题意都看不懂，还是不要继续下去了。”

　　清冷的声音，在那修士上空响了起来，显然是主持评议会的高人发现了他的不对劲，出来劝导。

　　“我知道，我退出这次试练！”

　　年轻修士拥有结丹修为，想来也是一位天之骄子，但在残酷的事实面前，还是不得不接受了自己能力不足的事实，懊恼地叹气道。

　　“开始有人放弃了……”

　　“啊，是月家的五公子！那个曾经被誉为一时俊杰的天才……”

　　“他竟然是第一个被淘汰的，那些遥遥领先的人，究竟有多强？”

　　众人哗然，大师评议会的难度，早有流传，可是每年都是要到一个个天才、高手被刷下来，无情地撕碎光环，才更加为人所警醒。

　　器道一途的成王败寇，也终于体现。

　　“我也不行了！”

　　第六关，一名中年模样的修士放下手中始终无法成型的真器粗胚，露出了苦涩的神情。

　　这一关，是要他们炼制特殊的指定真器，可是限定的宝材非常奇怪，以他的真火法诀，倒是可以轻易融炼，但却无法把握冷凝的时机，以寻常浇筑之法灌入模具，又会沾染上大量的杂质。

　　他尝试着利用法力抓起溶液，抛弃模具凭空塑形，可是勉力一试，方才发现，这种宝材融炼开来之后，竟然拥有吸纳神识和法力的特性。

　　中年修士也是有见识的，并没有怨天尤人，干脆地就选择了放弃，因为他分明记得，半个时辰以前通过此关的雷家兄弟，也是这样抛弃模具凭空炼制的，他们做同样的事情，就像吃饭喝水一般容易，显然不是自己的思路有问题，而是能力远远不足。

　　至于其他的人，或添加秘药，或经过秘法处置，利用各种办法消除宝材的奇怪特性，也是各显神通，但他并不认识这宝材，也不知道那些处置的秘药、秘法，还是等于无解。

　　“我……我退出……”

　　“我也退出……”

　　“还是不要自取其辱好了……”

　　越来越多的人放弃。

　　众人倒是对此表示了理解，毕竟器道一途，更加讲究的是知之为知之，不知为不知，都是实实在在的东西，不过，对失败者的一番冷嘲热讽，也是在所难免。

　　这时候，古大师等人也找到了萧清宁和林静姝等人，古大师是天工坊供奉的大师，自然是上前与她打了声招呼，然后一同观看，严大师与罗大师没有带随从来，也一起随他。

　　他们并没有发现，不远处，慕言恒等人簇拥着一名老者，面向这边伫立凝望。老者沉默了许久，才幽幽地说道：“我感觉到了噬魂灵妖的气息，的确是我们慕家之物，这女子，应该就是小姐！”

　　“果然！”慕言恒等人大为振奋，“我们就说，肯定是她，不会有错的。”

　　老者是慕家的五大管事之一，人称慕五，对慕家的忠诚自不必说，眼光见识，所思所想，也远比慕言恒等人高明得多，并没有表现出太多的振奋，反而把讶异的目光投向了空中的光幕。

　　光幕中，李晚和阳顶天之间的较量，就快要分出胜负了。


第0316章 泽一屏异军突起

　　李晚和阳顶天，一路并驾齐驱，已经双双离开第七关，来到第八关了。

　　这一关，是要让他们利用手中的宝材，炼制一件指定的特殊宝器。当然，由于时间上的局限，这件宝器，也需要达到粗胚的程度即可，之后细细打磨，加持祭炼的部分，交由各位主持大会的灵宝宗高人评定。

　　身为长老、冶子、大师，这些人本身也拥有足以令人信服的鉴赏能力，通过参选者炼制出来的法宝成品，判断他们的水准高下，还是可以保证公平公正的。

　　这也是评议会中，“评议”二字的来源。

　　两人听完细则之后，都是眼中精芒闪动，意识到，这是一个分出胜负的机会！

　　之前的几关，虽然都同样难度不小，但是，都是一些料理宝材，辨识道纹的基本功夫，那些关卡并没有达到彼此能力的极限，才会形成纠缠不休的局面。

　　阳顶天信心十足：“李道友，这一关，可不是那么容易用拓印秘法的。”

　　他有些耿耿于怀的是，第三关的时候，李晚使用了拓印秘法的“取巧法门”，迎头赶了上来，要不是这样，他完全可以一路遥遥领先，根本不会给其他人丝毫表现的机会。

　　身为中州天才，他对自己的信心，还是非常充足的。

　　李晚看了看他，笑道：“不劳阳道友费心，李某我的本领，可不单单只有拓印秘法而已！”

　　阳顶天傲然而立，嘴角露出一抹说不清意味的微笑。

　　很快，执事弟子把指定的特殊宝器图谱送了上来，另外还有固定分量的宝材。

　　两人迅速看了一下到手的图谱，尽皆都是面露异色。

　　这所谓的大师试练，果然不出所料，难得变态啊！

　　这是李晚此刻的感受，相信阳顶天也差不离。

　　这件指定的特殊宝器，竟然是要他们以各自熟悉的法宝为根本，炼制出一件能够接纳灵宝器灵，具有“住灵”功用的半灵宝！

　　所谓半灵宝，便是法宝灵性将发未发之际，蕴含着极强的灵性底蕴，随时都有可能通过点化之法开启灵智，化为一件灵宝的法宝！

　　说白了，就是灵宝除了器灵之外，其他的属于宝器的部分！

　　但不要把这想像得太简单，世界万物，但凡是草木精怪，各种灵物，能够最终通灵，修炼成精的，无一不是拥有着深厚根基，或者深厚的福缘，这便是谓之灵蕴。

　　比如说，一株千年柳木，必定比百年柳木，有更大的可能开启灵智，修炼成精。

　　一头修炼了三百年有余的狐狸大妖，也比年岁五百年的野猪大妖更有可能修炼成精。

　　明宝珠，或者各种晶矿，宝石，天生的灵蕴也很足。

　　但是一块顽石，朽木……放置上万年，上百万年，也未必能够拥有这样的成精机会。

　　这里面的差别，就是灵蕴！

　　灵宝的炼制诀窍，与妖物修炼通灵的原理息息相关，因此，也需要李晚等人对灵蕴的认识非常深刻，如果能够真的将这法宝炼制出来，足以为将来的炼制灵宝夯实基础了。

　　“还好，这里有几样宝材，本身就是灵蕴十足的。”

　　李晚看完法宝图谱上的要求之后，立刻检查了一下评议会给自己准备的宝材，跟前几关吝啬孤寒的作风不同，这一次，给出的宝材几乎都是极品。

　　“万年金花石，雷击柳木，阴地土……”

　　李晚满意地暗暗点头。

　　显然，这是考虑到了前来参选的众人修为有限，在这方面过于限制，远远超出大师应该具备的能力的缘故。

　　如果给自己一些破铜烂铁，或者顽石之类的低劣宝材，就要自己开始炼制，那就真是强人所难了。

　　“《器宗大典》里面有记载，这似乎是一种涉及神魂修炼的无上秘法……那么，就先取用这份阴地土……”

　　“以我如今的修为，要充分利用这些宝材本身的特性！这个可以参照赤鸦神火扇的成功经验……”

　　李晚略微沉吟，就把手中十几种名目繁多，秉性奇特的特殊宝材一一分类整理，挑拣出自己有可能用到的，适合图谱的，然后又再根据图谱，构思将要炼制的宝器粗胚。

　　瀚如烟海的《器宗大典》知识，再度显露出好处，他所知道的，适合在这时候派上用场的图谱、禁制、法阵、法印，就有成百上千之多，抛弃一些明显难度太大，以自己修为还不足以完美发挥，或者炼制起来太过复杂，需要花费的时间精力太多的，还剩下近百种可堪一试。

　　这么多的选择，可是远比腹中无货的修士要好得多，大多数的修士到了这地步，直接就抓瞎了。

　　李晚看了一眼阳顶天，果然，不久之前还一脸自信的阳顶天，正捧着图谱，面对着身前的指定宝材发呆。

　　李晚轻轻一笑，开始进行起炼制来。

　　虽然只是一件粗胚，但要准确把握这些宝材的性质，充分发挥，也不是一件容易的事情，更何况，这不是实际的炼制法宝，而是专门设题，加大试练的难度，所以那些大师、冶子们，在其中增添了诸多的条件。

　　拥有灵蕴是最大的限制，注定了这件宝器的品级会非常之高，另一方面，规定必须要清晰具体的法阵功用，各大禁制合理布局，再比如，对各种宝材的使用数量限定；又如，特定的材质配比，神通法术禁制，规定的样式……甚至还有预留晋升灵宝的潜质！

　　天知道这些人是怎么想的，要让这些连大师境界都没有达到的后辈炼制灵宝？或者说，干脆是某位灵宝宗的宗师高手一时间找不到学徒了，抓参选者的壮丁，帮忙炼制灵宝？

　　李晚等人开始的时候，塔外的众人也得知了题目，都纷纷猜测起来。

　　李晚自然不知道那些旁观者的恶趣味，接手炼制之后，就完全沉浸到了其中。

　　破题之后，他其实已经胸有成竹了，因为评议会给出的图谱，只是一个法阵的雏形，他根据前几关时的思路，将其中的诸多禁制、法阵，与自己《器宗大典》里面的某件法宝图谱结合起来，然后，又确定了自己将要完成的部分，兼顾规制、用料、潜力……各个试练规定的方面。

　　李晚感觉到了几分别样的欣慰，因为他在这炼制过程中，突然发现，自己掌有《器宗大典》，最不怕的就是见识和经验方面的考验。

　　《器宗大典》里面，可是拥有诸多器宗宗师、大师们的毕生智慧结晶，完全就是一部百科全书，除了因为古今不同和特殊环境造成的差异，其他的一切宝材，性质，变化，都能直接借鉴，再结合万变不离其宗的器道经验，这一关，是越来越有把握。

　　破题之后，就当真是势如破竹了！

　　另一边，阳顶天的神色，却是变得越来越凝重。

　　他似乎遇到了天大的麻烦，眉宇之间，也不由得带上了几分疑虑，再也不复刚上来时的轻松自信。

　　思索了许久之后，李晚都已经开始动手炼制一段时间，他方才下定决心，参照着自己的好不容易才确定的图谱，料理起了宝材。

　　突然，一个让所有人都意外的参选者，从另一边的楼道走了上来。

　　这个人，是不久之前还和风浩然纠缠的泽一屏。

　　阳顶天已经有些难以保持心境稳定，见状不由得微怔了一下。

　　这个泽一屏出现的速度，可是超乎寻常的快，李晚和他，也不过刚刚才开始这一关而已。

　　越到后面，所花的时间越长，一刻时、两刻时，甚至半个时辰，都不算什么了，只要还在同一关，就还有翻盘的机会！

　　他还以为，这个紧接着上到第八关的人，会是风浩然那个小子，虽然风浩然只有十岁，但却毕竟是生而结丹的神异天才，拥有什么样的宿慧本领也不足为奇。

　　阳顶天神情有些复杂，但很快便低下头去，手中的动作，似乎又再加快了几分。

　　泽一屏很快也知道了自己题目，出乎所有人的意料，他得知之后，不仅没有流露出一丝为难，反而似是听到了什么好消息，长长地松了一口气。

　　“怎么会……”

　　阳顶天分出几分注意在李晚和泽一屏身上，下一刻，就不禁惊呆了。

　　只见到泽一屏上来之后，接过图谱和宝材，就飞快地动了起来，他极其熟练地挑拣好自己所需，随即升炉锻打，当当当的声音，在封闭的宝塔大厅内回荡，竟然是直接就开始炼制起来。

　　“怎么可能，他竟然熟悉此法！”

　　阳顶天突然感觉到有些不妙，就像他们在第二关的时候所做，泽一屏正好对灵蕴之物深有研究，对寻常结丹修士难以掌握的灵宝炼制之法极为熟悉。

　　这是他的本事，谁也无话可说，但是用在这里，就真是太致命了，自己很快就会被超过！

　　几个时辰之后，阳顶天的不祥预感果然变成了真实，只见到李晚和泽一屏先后放下手中的宝器粗胚，异口同声道：“我已经完成了！”

　　在他们之前，摆放着两件样式和类型迥异的宝器粗胚。

　　而同一时刻，阳顶天才刚刚把自己手中的罗盘形状的宝体筑炼小半。

　　他满脸的不可置信，突然，竟是哐的一声，满怀忿恨，重重地一掌猛拍在了自己的案台上。

　　“该死，我竟然输了！”

　　筑炼小半的宝体，连着整个案台，轰然一声就炸成了碎片！


第0317章 点化之法

　　这突如其来的爆发，使得整个会场都静了一下，随即，却是犹如炸开了锅，纷纷热议起来。

　　“阳公子……”

　　“他生气了……”

　　“哈哈哈哈，什么天才嘛，分明就是个欺软怕硬的怂包，比试不过人家，就拿宝材撒气！”

　　“你也有今天！”

　　阳家的随从护卫们对这些人怒目而视，但在场大多数人都是大师和准大师们的亲眷随从，任那阳顶天身份再高，背景再深，也万万不敢引起众怒，这些随从护卫，更加不敢造次。

　　“实在太不智，如此器量，如何成为一名合格的大师？”元符塔中，木冶子的身影出现在李晚、泽一屏和阳顶天三人面前，清冷的声音传了出来，“阳顶天，你被判罚淘汰了，离开此地吧。”

　　阳顶天的随从护卫们震惊难言：“判罚！这，这是要赶阳公子走啊！”

　　外人却大多都是幸灾乐祸：“就是这样，干得好，冶子大人！”

　　“该死！”阳顶天面上满是扭曲神情，但面对着木冶子，却又只能把这包含愤怒，憋屈，不甘的神情抹平，展露出一丝小辈应有的恭顺与尊敬，默默地对着他躬身为礼，然后便从大厅的另一边离开。

　　阳顶天走得很慢，仿佛每一步，都有千钧沉重，到了楼道附近，风浩然正好通过了第七关上来，还略带着些许惊讶，看了他一眼，阳顶天却没有理会他，径直从身边走了过去，只留下一个略显落寞的背影。

　　风浩然有些无辜地挠了挠头，脆声脆气道：“发生了什么事情？”

　　李晚和泽一屏相视而笑，木冶子也随即离开了大厅，没有人回答他。

　　万众瞩目中，李晚和泽一屏，终于来到了这次考核试练的最后一关，让两人有些意外的是，在这里并没有任何难题和别扭障碍等着他们，而是由几名执事弟子为他们送上几样充满灵蕴的灵宝宝材，让他们加持到刚才自己炼制的半灵宝宝器当中。

　　这固然也是考验能力，但相比刚才的几大难关，就容易多了，两人都没有二话，迅速做了起来，也很快就完成。

　　这时候，时间才刚刚过去一个时辰不到，第八关中的风浩然，雷家兄弟等人，甚至都还没有吃透手中宝材的用法，也没有把图谱设计出来，这考题对他们而言，显得有些太难了，个个都流露出或愁苦，或懊恼的神情。

　　对远远抛下了他们，早早进入到第九关的李晚和泽一屏，他们可谓是又敬又恼。

　　敬的自然是他们的本领高强，而恼的，自然也是自己身为万众瞩目的天才，却在这里闹得一败涂地，当真有种无颜面对乡亲父老的感觉。

　　天才被打败了，那就没有脸称天才了，这是他们之间的竞争！

　　李晚和泽一屏并不知道这些人的想法，他们顺利完成手中的祭炼之后，便按照执事弟子们提醒，继续登上顶层。

　　主持评议会的木冶子道：“恭喜两位，你们已经通过了所有的试练，从现在开始，由我等为你们进行评议，若是能够通过评议，即授予本宗大师名位。”

　　“哦？已经通过了？”

　　两人皆是微怔，随即，内心里也不由得涌起几分喜悦。

　　“费了那么大的功夫，总算是好了。”

　　李晚心中，多是一种如释重负。不过，对花费时间精力的感慨，远远多于对这试练难度的感慨，他还是感觉，这种试练的难度，自己完全足以应付。

　　就是……太麻烦了一些。

　　泽一屏比李晚多了些疑问，谨慎地道：“不知道这评议是指……”

　　众大师、冶子相视一笑，尽皆看向坐在上首的莫长老，只听得莫长老说道：“你们刚才不是已经炼制了一件堪为灵宝宝体的宝器粗胚吗，拿上来，本道为你们进行点化。”

　　“点化？”

　　李晚和泽一屏愕然。

　　点化，这简简单单的两个字，代表的东西，可不是那么的简单！

　　它原本就是仙门传说之中，神仙使用神通道法给凡人或者草木灵物，飞禽走兽开启宿慧，圆满灵根，带上修真问道之途。

　　用在佛门一道，则是开启参禅悟道，灌顶醍醐一类的法门，也有上师加持之意。

　　器道中，也有点化之说，一块顽石，一锭凡铁，经过点化之后，修炼成精，开启灵智……

　　故此，这点化也有难易之分，简繁之别。

　　简单的，只是言语因势利导，指点迷津，高深复杂的，则是近乎逆天改命的无上神通大能！

　　愕然过后，李晚心中，却是带着几分期待：“这似乎是一种涉及神魂修炼的无上秘法……以我现在的修为，根本连窥探它奥秘的资格也没有，也不知道，会产生什么样的变化？”

　　两人思忖之余，莫长老已经命一旁服侍的执事弟子，把两人炼制的宝器粗胚取了上来。

　　李晚炼制的宝器粗胚，是一组棱角分明的柳叶飞刀，片片刀刃，参照的似乎是镂空剪纸的技艺，竟然支起一只巴掌大小，枫叶形状的扇面骨架，中间是三支较长的异形薄刃飞刀，两翼是三对共六支较短一些的曲面飞刀，一共九支充满灵动的美感，但却显露寒霜，杀气凛然。

　　看着这套完美得巧夺天工，不似粗胚的飞刀宝器，众人暗暗点头，虽然没有说什么，但是欣赏赞叹之意，也是流露于外。

　　就连塔外那些各方修士的亲眷，随从，嘴巴毒辣的好事者，也不禁发出了一声声的赞叹。他们刚才看着李晚炼制各个刀片，隐约猜到了他是想要炼制成套的飞刀宝器，但却没有想到，这些组合在一起，竟然会是如此夺目。

　　相比之下，泽一屏炼制的法宝有些土气，乃是形似这座元符塔的塔状模型，也是巴掌大小，可以托在手中。

　　在众人瞩目之中，莫长老伸出手掌，一团墨绿色的光芒宛如火焰，缓缓自空中度向它们，但在半途却又一分为二，各自落入到其中。

　　瞬间，各自的宝器粗胚，亮了起来。

　　这绝不是寻常眼睛错觉，或者感受到神识气机变化而带来的感受，而是真正的亮了起来，众人都可以直接用肉眼看到，那股墨绿色的光芒没入法宝之后，两件法宝上，便沾染上了一层墨绿的颜色，然后，如同真正生灵的灵动气机，从中散发出来。

　　众人看向那两件宝器粗胚的目光变得截然不同之余，发现它们的气机也很快开始变得朦胧起来，正是在这难以名状的朦胧与神秘之间，流光溢彩，种种异象显现。

　　“虚室生电，无光自华……”

　　“精炁流转不散，灵动机巧，应变而动……”

　　李晚和泽一屏，脑海中都闪过这些念头，涌现出来的，却是器道秘录当中，对于生灵与非生灵之间区别的种种记载。

　　其中，智慧自然是最主要的区别手段，然后便是灵蕴、神识、命元，等等不同的气机存在，他们此刻在自己炼制的法宝身上，感受到的就是这些，仿佛只在刚才的一瞬间，自己炼制的法宝，就从一件死物，变化成为了活物。

　　空中仿佛洋溢着一股令人欣喜雀跃的气氛，正有两个生灵呱呱坠地，宣告了自己的诞生……

　　但是不久之后，泽一屏炼制的宝塔宝器粗胚，光芒渐渐减弱，似乎是那股墨绿色的光芒开始用尽力量，要消退了。

　　这就像是油尽灯枯，最后，只余淡淡的灵光笼罩，宝塔的塔身，灵蕴明显增强许多。

　　不过李晚炼制的飞刀，每一支刀面上都仿佛新长出了木纹一般的弯曲道纹，一层一层。

　　这些飞刀本身就是利用雷霆击过的柳木所炼制，而柳木，本身又是草木精怪当中，天生灵蕴非常之高的一个品种，经过这长老的点化，果真孕育出了一丝真正的灵性。至此，这件宝器粗胚已经跨过了宝器与灵气之间的那道坎，变化成为一件低品级的灵宝了。虽然这些灵宝，没有真正灵宝一般的强横威能和滔天法力，但却终究还是拥有灵宝的品质，这一丝灵性，就代表着无限的可能。

　　一件点化失败，只是增加了几分灵蕴，变得明亮许多，而另一件却真正彻底成功，一下从宝器变作灵宝，脱胎换骨，两者的高下立判。

　　莫长老带着惊奇和欣赏，叹了一声道：“李道友，看来，你是真正掌握了灵宝的炼制之法，只差修为高深，掌握点化之术后，就能独力炼制出来！”

　　其实李晚已经炼制过一件灵宝，赤鸦神火扇，当然，他也不会自己露底，把这件事情到处宣扬，所以听到莫长老的赞扬，只是默默点头。

　　“你也不差，泽道友，虽然你还差了一点火候，但胜任大师，却是绰绰有余了！”

　　莫长老对泽一屏的评价也不低。

　　泽一屏听到，不卑不亢，也是默然点头。

　　莫长老略显朦胧的面庞上，似乎流露出一丝笑意：“那么，我在此宣布，你们两位都合格了，本宗特授予你们大师名位，通传天下！”

　　“至于其他的人……本次评议会就此结束，回去练过之后，再来尝试吧！”


第0318章 李大师

　　听到这莫长老毫不在意地说出的这一番话，李晚和泽一屏对望一眼，心中都是暗暗欣喜之余，也不由得为那些后面没有追上来的同仁们感到默哀。

　　这大师试练，果然是以宁缺毋滥为原则，一旦有人明显超出其他人的水准，剩余的人，就没有了机会。

　　李晚轻声道：“风浩然和雷家兄弟，要是知道了，一定会很失望吧？”

　　泽一屏轻轻一笑，传音道：“他们失望，由于我们何干？李道友，不是我说你，要是你管得太多，反而要招人嫉恨了，既然事已至此，还是低调一点，闷声发大财吧。”

　　李晚见他说得有趣，不由得微微一笑，他看得出来，泽一屏说这一番话，是有意跟自己交好，毕竟两人都是同一批成为大师的人物，在这中州之地，也同属外地修士，算是非常难得的缘分了。

　　莫长老这时又道：“这两件法宝，你们带回去吧，就当作是本宗赠予你们的纪念。”

　　原来，评议会有规矩，从中胜出的修士，都有相应名次的奖励，但是这些奖励不会由灵宝宗的宝库出来，充其量就是付出一些宝材和适合炼制法宝的机会，真正的大礼，还是平常时候难得一见的宗师高手出马，在此施展点化之法，给予他们一次体验炼制灵宝的机会！

　　灵宝宗以灵宝为名，在这一途，自有其独到之处。

　　李晚和泽一屏大感意外，都欣然说道：“多谢长老。”

　　莫长老道：“你们也看到了，刚才阳顶天所为，毁掉的还是自己应得的奖励！身为炼器师，不但要有过人的技艺，更要有过人的器量，希望你等引以为戒。”

　　李晚和泽一屏相视而笑，这些道理他们自然清楚，不过也不由得再次为阳顶天默哀，这小子做出如此轻浮的举动，传出去，怕是麻烦大了。

　　莫长老对他们说完之后，便挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　李晚和泽一屏再施一礼，就此转身向楼道走去。

　　临到门口时，泽一屏突然说道：“李道友，我们同时得到这大师名位，也算是缘分一场，稍后有机会，我再来找你，到时候，我们把酒言欢如何？”

　　说完也不等李晚答应，纵身一跃，就从塔上跳了出去，化作一道遁光飞走了。

　　“这么急做什么？”

　　李晚心中奇怪，不禁暗暗摇头，缓缓落了下去。

　　结果一落地，他就知道，泽一屏为什么要丢下自己落跑了！

　　只见到，地面上人头涌涌，一瞬间，就有上百号人马同时冲了上来，把他整个人都团团围堵起来。

　　“李大师……”

　　“李大师，我是封家封不平，这是我们封家的拜帖……”

　　“我是李家之人，您的本家呀……”

　　“这是我们雷家的拜帖，略备薄礼，还请笑纳……”

　　“李大师，恭喜恭喜……”

　　一阵阵喧闹，如同浪涌，几乎把塔林四周凉亭的顶都掀翻。

　　李晚看着众人或狂热，或崇拜，或讨好，种种明显异于寻常的表现，心中不禁也暗暗苦笑起来：“好你个泽道友，跑得还真是快啊……”

　　“各位请借过，借过……谢谢谢谢……我们是李大师的朋友，这是他的家人，请让我们进去。”

　　人群中，隐约有熟悉的声音传了过来，李晚听出是古大师等人，顿时大喜，连忙道：“各位道友，还请让让。”

　　众人不愿，道：“大师你先收下我们拜帖。”

　　李晚无奈道：“好，都交给我就是。等一下，弥烟，弥罗……你们给我把这些都收了。”

　　万幸的是，古大师等人终于从人群中挤过来了，李晚也终于从这些各方大师的眷属和随从组成的人群中走出，身边还跟着极为刚才落选的结丹修士。

　　好一阵后，还是周三公子出面，才把热情的人情请了出去，带着李晚回到了刚才栖身的凉亭。

　　李晚百思不得其解：“这些人，怎么个个都跟疯了一般？”

　　古大师苦笑道：“李大师，你这真是身在福中不知福啊，你可知道，这些人都是看到了你成为真正的中州大师，方才过来结交，换做我们几个无名之辈，就算觍颜上前凑趣，人家都未必搭理。”

　　见李晚面上露出一丝不以为然，严琥带着几分羡慕和敬佩俱有的神情，有些感慨万千地说道：“李大师，你在这中州之地得了大师名位，从此之后，可就是真正身价倍增，不同以往了，真是恭喜了！”

　　罗达也道：“我等在此恭喜大师了！”

　　他们此刻，神情是严肃的，言语之间也流露出敬重恭贺之意，竟然都齐齐站起来，郑重地向着他施了一礼。李晚吃了一惊，也站了起来，微微侧身表示谦让，同时半开玩笑问道：“三位道友，你们这是做什么？还有，以前我们不是道友相称的吗，怎么都改口叫我大师了，这是要跟李某闹生分不成？”

　　不就是得到个大师名位吗，用得着这么夸张？

　　李晚心中暗暗想道。

　　三人看李晚的神色，仿佛也猜到了他的心意，都正色道：“这可就是你想岔了，你在此获得大师名位，不仅仅是自己的私事，更是我天南器道的荣耀，我等身为天南修士，也与有荣焉啊！”

　　“不错，李大师，你这是为我们天南器道争了光了，难道还当不起我们一句大师相称吗？”

　　眼见李晚流露出愕然的神情，古大师轻轻叹了一口气，道：“你大概还不知道，就算是在我们天南地界，有名有号的大师总数加起来，也不过就是千位出头而已，而且这些大师当中，大多数都还是仅仅只炼制过一两件珍品宝器，甚至不乏偶然间炼制成功了一件，就被人吹捧上位，自动获得这大师名位的！

　　一直以来，天下各方，包括我们天南器道自己，也都深刻认识到，这样有些显得过于自欺欺人了，平常与中州的高手交流，若是一团和气还好，若是有了争执，人家动辄‘你们算什么大师，一群乡巴佬关起门来自娱自乐而已’！你听听，这样的话多难听，可偏偏，遇到这样的情况，我们是真的无力反驳，只能任人嘲笑，何其的不堪！”

　　古大师又道：“本来，我等身为器道修士，若是实力不济，就该不得妄自僭越的，自称大师的，可偏偏，玄门修行如同闯荡江湖，功名利禄……许多事情……已经不是我等想放下就能放下！甚至到了这里，我等也不是那么容易能够割舍得下几百年的苦心经营，去参加这种试练，与天下英豪共同争夺这真正的大师名位……”

　　“我等，于心有愧啊！”

　　对李晚获得了中州灵宝宗承认的大师名位，三名天南大师，都是敬佩赞叹，同时也生出了无限的感慨。

　　李晚听到他们这么说，想了想自己所知道的一些事情，不由得有些沉默了。

　　他现在恍然发现，原来自己获得的这个大师名位，含金量还真是挺高的，至少，在整个天南地界，都没有超过百数能够获得。

　　这不到一百位的真正大师，就是整个天南地界的精华所在，每一位，都是古大师、严大师、罗大师等人自认不如的，在天南地界也有不成文的规定，对这样的人物，就算是平常交好的道友之间，彼此也是互称大师，而不是对待其他人那样，以道友称呼。

　　古大师等一群人，都是天南器道的老人了，对这样的情况，自然是远比李晚清楚，也没有丝毫别扭，就改了口，也恰恰是这一个举动，顿时令李晚意识到，像自己这样可以力压中州天才，与各方英豪争锋，丝毫不落于下风的年青一代高手，真的是整个天南器道急需的天才人物，可以说，修为技艺达到了这样的程度，所代表的，已经不再是个人荣辱成败，而是与整个天南器道的都紧紧联系在一起了。

　　这是血缘、地域、人情羁绊之所在，大师这个名号包含的，绝不仅仅只是器道技艺上面的承认而已，它更像是一面旗帜，一方传承，承载了太多的东西！

　　“三位言重了，你们不参加这种试练，也是……”

　　李晚口中称着也是，却也说不下去了。

　　其实，他们这样的大师，不来中州与天下高手同台较量，都是珍惜羽毛所致，哪来的许多冠冕堂皇的理由？

　　“不说这个了……”古大师等人嘿嘿一笑，摆了摆手，也不好意思再多说下去。

　　“夫君……”这时，萧清宁带着林静姝，走到了李晚的身边。她刚才见古大师等人情绪激动，说了些自揭面皮的话语，为表示礼貌，也就没有上前旁听，直到这时候才重新回来，把接收各方拜帖和贺礼的情况告知。

　　“对了，此地不宜久留，我们还是快走为好！”李晚恍然想起外面各方的狂热，连忙说道。

　　古大师等人相视一笑，也都深以为然，于是便掩护着李晚，就在这凉亭之内径直往外飞去，直接离开这个会场。


第0319章 一朝成名

　　回到周氏道场，李晚再次见到了周冶子，此时周冶子早已从其子口中得知李晚获得大师名位之事，带着一众人等前来祝贺。

　　中州灵宝宗的大师名位，乃是天下各方大师名位当中，最为高等的一种，如果在别的地方号称大师，中州并不承认，但是在灵宝宗获得的，天下各方却都视之为最高等，哪怕在此地并没有丝毫经营，名号也不得为人知，依旧可以为人信任和追捧。

　　这就是权威！

　　自然，李晚这样原本就在天南地界小有名气的本地人，回到天南的话，更是锦上添花了。

　　赴过了周冶子的庆功宴之后，李晚带着几分喜悦的心情，回到下榻的府邸清点这次的收获。此时，灵宝宗的执事堂已经把象征他大师名位的玉符送了过来，这是一件类似度牒的符牌法器，上面清清楚楚地记载着他获得在此获得大师名位的时间届次，负责主持考核试练的人等等消息，也可以算作是一个凭证。

　　李晚检查了一下，发现并无异状，便把这物随身收好，又看起这次评议会得到的另一个巨大收获。

　　这个收获，就是从塔里带出来的珍贵宝材炼制而成的灵宝！

　　由于李晚完美地按照试练的要求，加以布局，这件法宝的发展潜力，是相当巨大的，经过莫长老的亲自出手点化之后，更是大大缩短了这个成长进化的过程，只要加以用功，不久之后，一件不亚于赤鸦神火扇品级的上品灵宝，就可以出炉。

　　另外，近距离亲眼见识过了点化之法的施展，更有手中的这件灵宝可以用来研究，对观察法宝灵性的诞生、成长、成熟、封印，都是特别的好处。

　　这就是灵宝宗将之作为奖品的意义所在！

　　……

　　李晚并不知道的是，就在他回到下榻之处，欣喜于到手的这些财富时，他获得中州大师名位的消息，也如同惊雷四起，传遍了中州内外，乃至天下各方。

　　莫长老曾经说过，册封之后，通传天下，这并不是一句虚言，而是真真正正通过各大宗门的联络渠道把消息发布，并同时附上李晚和泽一屏的度牒、身份、履历等等……

　　百年苦修无人识，一朝成名天下知！

　　短短几天的功夫，就有许多的人知晓了。

　　天工坊中，三位大师之一的古大师离开了，和李晚等人一起到中州游历，但是南大师和严大师留了下来，他们三位，一般都是有两位外出游历，至少一位坐镇坊中，偶尔也三人同在。

　　此时，两人便正阅读着从中州方面发回来的急报。

　　他们这样的老牌大师，和作为后起之秀的李晚，人脉、渠道、交情，都是截然不同的，再加上天工坊遍布天南的寻幽客队伍，可以作为刺探各方消息的线人存在，更有或公或私，豢养着的门客、护卫、掮客……一般而言，只有性情不是太内向，耳目都还算灵通。

　　“什么，李道友在中州参加了元符塔试练，并且一举夺魁？”

　　南大师本来是想关心一下天罡地煞神兵榜的进展，想要看看，最近是否有什么热门的高手出现，那些高手，又在自己的法宝上运用了什么样的精妙技艺，结果赫然就发现，传回急报的寻幽客，特别标注了一个百万里加急的重要消息，用价值不菲的传讯法阵递送回来。

　　南大师面上流露出一丝惊骇，满是不可置信地读了下去，结果却发现，消息说得有根有据，完全是真实无疑的。

　　“要是此事为真，足以轰动天南器道了！”

　　他霍的一声站了起来，就往外走去，准备到严大师的作场了解情况。

　　严府中，严大师也正刚刚炼制完一个宝器部件出来，稍微洗漱之后，在弟子的服侍之下，批阅各方送呈的奏章，并且了解自己门下诸弟子的动向。

　　突然，一名弟子提到的事情，引起了他的注意。

　　“李晚……李道友……”

　　严大师本来还显得有些百无聊赖的神情，顿时就变得凝重起来。

　　“他的确是跟古道友等人一起去了中州，但他们不是去题名崖观礼的吗，怎么去元符塔参加试练了？”

　　严大师愕然间，听到弟子来报，说是南大师过府来访。

　　严大师自然是赶快让弟子把他迎进来。

　　“严道友，你知道吗，李道友在中州做了一件大事啊！”

　　南大师一进来，就带着几分激动，对严大师说道。

　　严大师苦笑道：“你也收到消息了？我正要找你呢，这到底是真是假？”

　　身为大师，自然不会轻信谣传，但这个消息来自可靠的渠道，也不得不慎重。

　　“不管是真是假，再过几天，就真相大白了，这样吧，我们先写封信给古道友，问问看到底怎么回事，还有就是找坊主……大小姐是李道友的妻子，若此事为真，她一定会写信回来报喜的，萧家必定会知道确切的消息。”

　　“不错，我们可以找坊主或者老坊主了解情况！”

　　两人商量了一阵，便有主意了。

　　结果没有想到，没等他们了解情况，各方道友、主顾的信件，就如同雪片一般飞了过来，堆满他们的案台。

　　现任的天工坊坊主萧风宜，也同样正苦恼于这事，反过来求助两人。

　　不过万幸的是，第五天，萧清宁信件终于到来，清清楚楚地讲明了此事的前因后果，并同时，古大师、严琥、罗达等人的信件，也借助同一批百万里急报送了回来。

　　其实他们才是第一批知道消息的人，之所以落在那些寻幽客和掮客、散修之后，是因为他们要收集一些相关消息，并同时，罗列名单，刻录分发各方，通知该通知的人，准备该准备的事。

　　萧风宜原本还有些忐忑不安，一接到堂妹和古大师的信，顿时就兴奋得直接跑到南大师和严大师两人府上去报喜了。

　　南大师和严大师震动。

　　短短半天功夫，消息流传全坊上下，整个天工坊震动！

　　“太好了，太好了，没有想到，我这妹夫竟然如此了得，才去中州一趟，就得了个大师名位回来！”

　　议事厅中，萧风宜满面红光，兴奋得不能自已。

　　南大师、严大师、古长老、颜长老、公输元、莫长老、云长老等人抛下了手头上或大或小，各般琐事，齐齐聚在议事厅中举行会议。

　　在这个天大的好消息面前，哪怕是原本争权夺利两派人，也要暂时放下成见，共同应对未来变化。

　　他们全部都是同样的满面喜色，整个议事厅，都仿佛变成了菜市场一般热闹。

　　“李大师获得了灵宝宗的册封……灵宝宗，那可是天下器道圣地，名门正宗啊！”

　　“有了这名位，漫说整个天南，就是普天之下，所有名门、世家，也要承认了，这才是真正的大师！”

　　“听说就算是在中州，灵宝宗每年举行一届大师考核试练，每届最多六人获得名位，几百年下来，老中青三代，也就是一千至两千人之间！也就是说，全天下间拥有这般名位的，不会超过这个数目！这样方才是器道修士在结丹境界的精华，怕是足以入各大门派高人的法眼，得到特别的关注了吧？”

　　“完全足够了，这大师名位，可比寻常的灵峰峰主，世家子弟尊贵多了，代表的也是几十上百件的珍品宝器，甚至能够炼制灵宝！更何况，李大师现在才多少岁？将来的年岁长的很，就是晋升到宗师之境，也不足为奇！”

　　“宗师，这还太遥远……不过，进入元婴高人法眼，深受器重，那是完全可以肯定的了，我们是不是应该尽快把这消息通报玉蟾宫，与萧家宗族达成共识？”

　　众人谈到这里，都不由得看向了坐在上首的萧风宜，萧风宜点了点头，道：“这是肯定的，中州大师背后，必定要有元婴高人守护！各位也都知道，妹夫他以前曾经诛杀过安大师，后来又隐隐传出杀死洪大师的谣言……说不定，直到此时，都还有不知好歹之人，对他心怀嫉恨，由萧氏宗族出面照拂，方才足以震慑宵小！”

　　听到萧风宜这么说，众人深以为然的同时，也不由得有些尴尬。

　　尤其是古长老等人。

　　他们过去，也是曾经与李晚有过嫌隙的。

　　不过到了如今，这些嫌隙，已经完全不值一提了，那些都是李晚过去弱小之时，和他们生起的利益之争，到了现在，李晚步入了完全不同的新境地，这点利益已经完全可以无视。

　　古长老等人心中也暗暗决定，要彻底改善彼此的关系。

　　事实上，这件事情，从李晚晋升结丹开始，他们就已经在考虑，只是没有想到，李晚会进步得那么快，一下就成为了他们遥不可及的大人物。

　　甚至就连萧风宜也在暗自庆幸，自己当初眼光够好，就连谋夺坊主之位，都是寻求李晚的支持。

　　不过自从李晚隐居空明谷之后，自己跟他们家的往来，好像少了一些……

　　看来，今后要多多留心，有事没事上门拜访、请教才行！


第0320章 捧杀（上）

　　李晚在中州地界通过了元符塔试练，获得灵宝宗的大师名位这个消息，不胫而走，不但震动了天工坊，也震动了七国三原之地，甚至五大派各方修士。

　　“哦，李道友现在在中州？取得了大师名位？”

　　清瑶宫明罗峰，易家属地中，易鸣刚刚结束一场宗门任务回来，就被峰上的幕僚请到一处，郑重地告知了这件事情。

　　易鸣先是一惊，随即，却也不禁流露出一丝喜悦的神情，笑了起来。

　　“这可是一件大喜事啊。”

　　幕僚也笑道：“东主说得不错，您与李大师有交情，正好可以趁着这次机会，好好表示一番谢意，上次您不是说，李大师炼制的炎龙剑，堪为神兵利器，帮了您不少的忙吗？”

　　易鸣闻言，深以为然地点了点头。

　　李晚炼制的炎龙剑，乃是一种蕴含地煞灵脉，相当于半灵宝的，灵蕴非常之浓厚的强横法宝，他深深感觉到，自己自从拥有了这把剑之后，当真是如虎添翼。

　　其实归根结底，还是因为这把剑的品相与他所修炼的神通法术非常契合，他可以凭借着其中蕴含的地煞灵脉，把自己的实力提升到一直难以突破的结丹境界顶峰，实力提升了，胆气一壮，自然也敢闯敢拼。

　　易鸣在这几年中，已经深深尝到了拥有合用的强横法宝的好处，接连接取任务之后，更是从中获得了宗门的诸多赏赐，立下汗马功劳。

　　至今，已经已经集齐了自己晋升结丹后期的几种宝材，只等着有机会，请人帮忙炼制成灵丹妙药，借以晋升。

　　“归根结底，各大灵峰峰主，谁能受宗门器重，还是看实力啊！之前我陷入了瓶颈，难以跨越中期到后期的关口，是李大师为我炼制的宝剑，使我看到希望，总得投桃报李才行。这样，你帮我准备一份厚礼，将来李大师返回天南，我再亲自登门拜访！”

　　易鸣吩咐着幕僚，心中却想着，几年过去，自己大概就已经晋升结丹后期了，而彼时，李晚也已经拥有了相当的修为。

　　他拥有如此深厚的器道造诣，怕是连真正的灵宝，都能够炼制出来。

　　自己若是有机会求得灵宝，岂不是更加完美？

　　“夫君，什么登门拜访？”

　　书房外，一个风姿绰约的美妇人面带笑意，从外面走了进来，她是易鸣的原配夫人方氏。

　　易鸣看见她，面带笑意，把事情的始末说了一遍。

　　方氏带着几分惊讶，问道：“不曾想，那李道友竟然如此了得，可惜上次他来明罗峰的时候，我还在外，不然的话，也可以请他帮忙重新祭炼一番我的龙凤双剑。”

　　“这事简单，为夫与他有几分交情，到时候一并带着你的宝剑去就行了。”

　　易鸣也知道，夫人拥有的那对宝剑，是家族里传下来。

　　虽然是一件上好的法宝，但细节之处，却并不是非常适合自己，夫人一直都想遍寻名师，把它改好，只可惜，一直无缘得偿夙愿。

　　……

　　飞仙宫仙台峰，结丹后期修士颜昊的府上。

　　“李道友……竟然成为中州大师了？”

　　当颜昊翻开属下灵峰执事呈上来的急报时，也不由得微微一怔。

　　他和李晚的交情，属于细水长流，经营了多年，也是相信李晚拥有巨大潜力，将来能够拥有莫大成就的。

　　不过，如此年轻便取得了这般的名位，当真是叫人吃惊。

　　“真是不得了啊。”

　　就连大世家出身的颜昊，怔过之后，也不由得动容。

　　以前在铜山初见，李晚还是位无名小辈，颜昊也是带着赏识的心态，与他结交，托他炼制法宝。

　　但后来，一跃成为天工坊供奉，筑基名师，已经隐约有几分座上宾的意味。

　　再后来，成为结丹名师，完全就是真正的高朋、贵宾，等闲时刻，请都难以请来的器道成名人物。

　　再到如今，终于可以和自己这般的结丹后期修士平起平坐，甚至更为尊贵一些了。

　　“灵峰峰主固恒有，结丹后期修士也不稀奇，通过那试练的真正大师，才是真正的精英人物啊，这下，只怕是连各大宗门的元婴长老，也要投以关注了。”

　　与易鸣不同，颜昊想到更多，不是上门求宝，或者再与李晚套什么交情，他深深知晓，李晚如今，恐怕都已经入了某些前辈高人法眼，已经完全不能再用原来的老眼光看待了。

　　毕竟……前辈高人也是需要上好法宝的！整个中州，像他这样的天才能有多少位？

　　“我与李道友有几分故旧，倒是可以借此机会，帮老祖代为引荐。”

　　颜昊想到此处，放下了信笺，露出了若有所思的神情。

　　……

　　李晚发现，当自己夺得大师名位之后，投到自己名下的拜帖、信件，突然之间暴增。

　　此后，更是有不少人上门拜谒，想要求见。

　　这样的场面，可是远比当初自号大师要热闹得多。

　　“天南大师，毕竟无法与中州大师相提并论，要知道，依照天南的规矩，炼制过一件珍品宝器，哪怕是碰巧撞上，也足以自称是大师人物了，但这样的水准，也不过就是刚刚出师的年轻弟子而已，离大师境界还差得远呢。”

　　“现在你成为了真正的大师，在大众眼中的分量，自然不同以往。”

　　道场中，古大师、严琥和罗达三人，来到这里做客，一时之间反倒不急着走了。

　　他们顺道跟周冶子凑了个面熟，跟着在灵峰住下来。

　　因为周冶子身份不凡的缘故，不是什么人想要求见，都能上得他的道场来，他们也力劝李晚暂时不要离开，避免麻烦。不过即便如此，仍然还有不少来自天南的同道和各方沾亲带故的修士，以各种正当的名义前来拜访，李晚这些日子，端的是烦不胜烦，好在随着时间推移，狂热的气氛渐渐消退，方才平息下来。

　　如今，他也是忙里偷闲，与古大师等人商议接下来行程。

　　古大师笑道：“我劝你最近还是尽量少出门为妙，等到过些日子，风头过去了，也就好了。”

　　“周冶子这处地方不错，不如你就等到题名崖盛会再去吧。”

　　“也只能如此了。”

　　李晚苦笑，还真从来没有想过，犯了事情要避风头，这扬名立万，也要避风头。

　　不过，随着时间渐渐过去，李晚和古大师等人，又渐渐发现了一些不对劲的地方。

　　关于李晚如何如何天才，如何如何厉害的传言，不仅没有削减，反而愈演愈烈，到了最后，竟然渐渐变得离奇起来。

　　“这不对呀，中州之地，也不是从来没有见过大师的穷乡僻壤，热闹一阵也就算了，怎么会变成这样？”

　　“古道友，究竟发生什么事了，你这几天下山走了一趟，回来就一直嘀咕着这个。”

　　“是啊，你倒是说说，发生了什么事？”

　　古大师看着面露疑惑的严琥等人，凝重道：“今天我在坊市，听到有人说，李道友当初在元符塔上的时候，跟阳顶天、风浩然等天才起了争执，口称中州之地名过其实，中州的天才，大多也只是徒有虚名而已，果然，当场便击败他们，硬是从几位被人看好的中州天才手中，夺下了这大师名位。”

　　“什么，坊市间竟然有这样的传闻？”

　　严琥等人听到，不禁愕然。

　　罗达有些不以为然，道：“世间闲人多好闲事，要怎么说，也是他们的事，管那么多干什么？”

　　古大师摇了摇头，叹气道：“罗道友，你是否觉得，嘴巴长在别人身上，当真无关？其实，若真是无关，多好，这天下，各行其道，就真是太平了，但是你要知道，他们说的可不是别人，而是李道友啊。”

　　经过这么一段时间，他们也总算是压下心中的复杂心思，如同往常，继续以道友相称了，毕竟李晚现在还太年轻，要他们一本正经地大师大师地叫着，自己都有些别扭。

　　罗达想了想，不禁又觉得有理，微微地点了点头。

　　李晚在旁听了他们说话，也道：“事出反常必有妖，这件事情，还是注意一下为好。”

　　古大师道：“你也不必太担心，谣言止于智者，坊间的各种风言风语，其实也不算什么。”

　　众人商量一阵，便没有太在意此事了。

　　……

　　同一时刻，灵宝宗内，一处名为桁岭道场的地方。

　　“公子，我等已经按照你的吩咐，尽可能地四处散播那李晚口出狂言的谣言了，又派人到处夸张当日之事，现如今，鼎山周边的各大坊市，各方往来散修，大多都已经听到了那些传闻，相信再点上一把火，就会闹得沸沸扬扬了。”

　　“很好，这件事情，你们已经顺利完成，先下去吧，稍后自己去王管事那里领赏。”

　　“多谢公子！多谢公子！”

　　寻常凡人模样的仆役，连声感谢。

　　堂中，一名面相年轻的结丹修士挥了挥手，看着转身离去的仆役，面上露出了一丝莫名的得意。

　　“十弟，你这是做什么呀，敢情那些坊市间流传的谣言，都是你散布出去的？”

　　一名同样面相年轻公子哥，眼见四下无人，迫不及待地追问起来。

　　这年轻公子哥，赫然就是当日曾在公馆闹事，犯在李晚手里的白衣恶少！

　　而被他称为十弟的，正是阳顶天！


第0321章 捧杀（下）

　　这白衣恶少，本名叫做阳擎天，乃是阳顶天叔伯兄弟，同个爷爷的亲族，他当日曾经狂妄自称“爷爷是阳冶子”，并不是等闲恶少的大吹法螺，而是真实。

　　只可惜，中州地界冶子虽然不多，但也绝不仅仅只是区区十几二十，更有许多宗师高手，元婴前辈，仍然担当着冶子的名号，他的爷爷是一位结丹后期境界的冶子高手，算起来，反倒只排在中下末流了。

　　而且中州地界藏龙卧虎，当日的围观者们，也是见惯了各方面大人物的，自然不会因为他的爷爷是一位冶子高手就对他另眼相看，李晚等人对他厌恶之极，自然也不会顾及太多。

　　当日，他中了血炎之毒，虽然最后还是被家里的高手救了回来，甚至彻底祛除火毒，完全没有留下丝毫病根，但在此过程，数个时辰的焦灼折磨，却几乎给他心理留下阴影。

　　“那个李晚，简直就是个魔头，竟然敢用如此卑劣的手段折磨我，还害得我被老头子责罚，要不是娘亲求情，还要被押上思过崖禁闭！”

　　阳擎天想起自己的遭遇，就不由得咬牙切齿，心里面简直恨透了李晚。

　　“其实我也知道，自己没有什么本事，身为阳家子孙，却只有筑基修为，法道不成，炼器又不大会，连个继承家业的本事都没有……可是，我终究也是阳家子孙啊，从小到大，连爹娘都没有舍得打一下我，就是那一天，这辈子的苦头，都一起受了！

　　我不就是风流了一点，不知道那小美女是他女人嘛，要是早知道，又怎么会招惹到他头上？”

　　阳擎天每每想起此事，依旧还是又痛恨，又委屈。

　　他自然不会认为自己有什么不对，分明就是那个李晚太霸道。

　　可是阳顶天的做法，又叫他迷惑了，喋喋不休地诉苦一阵之后，阳擎天带着满脸的不解，问道：“那小子和那个叫做泽一屏的，抢夺了本该由你收入囊中的大师名位，还被人吹捧着什么南北双杰……我呸，在这中州地界，天才高手无数的地方，也敢称杰，真当我中州无人不成？不过话又说回来了，十弟啊，我们不是说好了，各自出人出力，想个办法整一整那小子的么，怎么又变成了四处散布对他有利的消息，把他吹得那么好，那么强？”

　　他是真的有些看不透这个十弟所为了，一直以来，家族里那么多兄弟姐妹，他就最看重这排行族中第十的族弟，家中父母长辈，也要自己紧紧跟随在他的周围，好团结嫡系血亲的力量，自己家里和他们那房之间的关系，也一直非常紧密。

　　阳顶天有些气闷地看着这族兄，无奈地解释道：“你当真以为，我散布这些消息，是为他好？”

　　阳擎天纳闷道：“可不是吗，这小子原本就是个外地人，在这中州，也没有什么名气，就算拿到个大师名位，可以吹一吹吧，不也还是过阵子就成冷灶了，没有人烧了么？”

　　阳顶天又气又好笑，看着这位不争气的族兄，道：“得罪了本公子，还想讨得好去，哪有那么便宜的事情！五哥，你就放心吧，我要下人们散布的消息，其实主要不是为他，而是为雷家、欧家，龙家，木家那些天才们。”

　　阳擎天道：“怎么又跟他们扯上关系，我真是越来越糊涂了。”

　　阳顶天有些恨铁不成钢，不久之前还带着的几分得意，都快被这个愚笨大兄给磨没了：“你想想看，那些家伙平日自命天才，一个个鼻孔朝天，连本公子都敢不放在眼里，如今莫名其妙就冒出个李晚和泽一屏，还号称什么‘南北双杰’来，会有什么想法？”

　　“什么想法，当然是不爽了……咦？难道，十弟你的意思，就是要他们不爽？”

　　“那是当然，中州之地，争名之风盛行，这李晚，在小地方呆惯了，大概还以为，这地方跟他们那穷乡僻壤之地也差不多，花花轿子人抬人，随便自吹自擂都没有事呢？在中州，只有无尽的挑战，赌斗，成王败寇！只有真正最杰出的天才，才能站在时代的巅峰，变成满天星斗当中最耀眼的那一颗，而其他的，全部都只是陪衬！”

　　说到此处，阳顶天似乎想起了什么不堪的经历，面上突然涌现出一抹难掩的幽怨与屈愤，眼底也带上了一丝赤红，狰狞无比：“所以，我这一招就叫做捧杀！捧得越高，摔得越重，你就等着瞧吧！到时候，自有人会站出来，挑战那李晚，那李晚不是能吗，尽管把来人击败就是，若是击败了，自然名声更甚，然后又会有另外的天才高手出来，继续挑战他！”

　　如果有古大师等阅历丰富的老大师在此，听到阳顶天此语，哪怕阵营身份对立，也要禁不住鼓起手掌，称一声阴险！

　　他这并不是简单的阴谋诡计，而是类似阳谋的计谋，因势利导，顺势而为。

　　本来，世间就有木秀于林，风必摧之的说法，李晚虽然低调，但却毕竟年轻，也架不住得了大师名位之后心中得意，有什么冷傲清高的话语流传出来，而其他的中州天才们，不管能不能想到此事可能另有内情，都只会当作不知，如飞蛾扑火一般排着队去上门挑战。

　　无他，名利动人心而已！

　　寻常的散修，争的是灵玉、宝材，到处出生入死，挣来的辛苦钱，而世家子弟，名师高手，争夺的是名，是利，是许许多多有形无形的好处，他们早已经超越了一般辛苦挣取血汗的境界，这些名利阿堵之物，才是他们眼中的重宝。

　　外地的大师，年少有为，口出狂言……

　　多么好的目标，多么好的借口！

　　如果是在中州出生的天才，像是风浩然，阳顶天等人，别人想要挑战，多多少少，会有些顾虑，更有兼顾得罪各大家和自己获得名利的取舍之道，但是面对李晚这样的外地高手，当真是无甚顾忌了。

　　只可惜，在这里的是阳擎天，听了半晌，好不容易才回味过来，弄明白了他的打算，猛一拍手道：“原来是这样啊，要我说，弄这么多弯弯绕绕干什么，十弟你直接上不就行了，等你把他打败，看那些评议主持还把不把他的大师名位收回，转封给你！”

　　阳顶天面色阴沉地看着这族兄，简直有股亲自动手，猛抽他一大嘴巴的冲动。

　　要是本公子有那本事，当初在元符塔的时候，还会输得一败涂地，气急败坏之下，还做出了毁坏宝材，自损风度的愚蠢举动？

　　……

　　“李大师，真是百年难得一遇的天才啊。”

　　“我听人说呀，他当初在天南，可是连五大宗门的元婴长老都亲自出面夸赞呢……”

　　“他也是位生而知之的妖孽天才，短短三十年间，就炼制出了上百件珍品宝器，只可惜，生在天南那种地方。”

　　“咳，几位道友，照我说，英雄莫问出身，就算不是生在中州，没有显赫的背景，那又如何？这次他力挫雷家兄弟、风浩然、阳顶天等几位公认的天才，难道还不足以证明自己？就算这个不能证明自己，难道灵宝宗册封的大师名位是假的？照我说，这位李大师，是真正要时来运转，彻底被诸多元婴长老，前辈高人看重了。”

　　“呵呵，这位道友说得没错，其实，偏远地方，也有偏远地方的好，宁为鸡首不为牛后啊！”

　　鼎山附近地一个繁华坊市中，名为醉仙楼的商会酒馆里。

　　这处坊市是各地炼器师们和散修、寻幽客们喜欢往来，宝材和法宝部件集散，买卖交易之所，而酒馆，则是专门供给付得起灵玉的大客休憩、等候，交流消息之地。

　　一群人点了几壶灵酿，还有平常食气辟谷之余，难得用来打牙祭的美食，胡天海地就说开了。

　　如今风头最盛的，自然是刚刚获得大师名位还不足一个月，迅速声名鹊起的李晚，各方人马也不知道从哪里来的消息，把他的来历、生平、轶事，都打探了个清楚，自然，其中不乏谬误之处。

　　不过，大家就指点江山，纵论英豪，就图个嘴快，又哪里需要那么多考证。

　　这些高谈阔论的人都没有注意到，后面几丈外的一张桌上，两名相貌极其年轻的炼器师模样的公子听着，尽皆露出了不屑的冷笑。

　　其中一人说道：“真是越来越夸张了，这年头，什么阿猫阿狗也敢来我器道圣地吹捧。”

　　另一人道：“龙师兄，这恐怕不是吹捧那么简单，这是挑衅啊，这李晚，真当我中州无人了。”

　　先说话那名叫做“龙师兄”的，把手中灵酒一饮而尽，带着几分好笑，向他传音道：“正好这次下山办事，有点时间，不如，我们就去找那李晚，看看他到底有几分斤两，如何？”

　　“好啊，山上学艺那么清苦无聊，也真是该好好找个乐子了。”

　　此人面露笑意，眼中也涌现出了一丝跃跃欲试的兴奋。


第0322章 狂妄自大

　　“鸿蒙宝气修炼到上乘境界，真是越来越难进步了。”

　　周氏道场，一间昏暗的修炼密室中，李晚结束周天，缓缓收功，长长地吐出一口浊气，轻声叹了起来。

　　他如今，踏入结丹境界多年，早已经巩固了结丹中期的修为，正在为将来晋升后期夯实基础，本以为自己在同龄的修士当中，已经属于当之无愧的佼佼者，但是到了中州以后才发现，原来天下间还有那么多的杰出高手，妖孽天才，自己若是甘于现状，那就真是有些井底之蛙了。

　　“还是要多多炼制上好的法宝，把修为提升上去，还好，这些年我也炼制了不少，等到多炼几件珍品宝器，应该能够顺利突破。”

　　从修炼的密室出来，李晚照例自省了一番，又在弥烟弥罗两女的服侍之下更衣洗漱，然后才从房间里出来。现如今，他每日的生活都是清修度日，又与周冶子谈玄论道，彼此交流技艺，如果有闲心，还抽查一下刑青天和刑友天两兄弟的修炼进度，督促他们用功。

　　萧清宁得知李晚出关，亲自做了仙芝灵汤，带着林静姝一起过来慰劳。

　　李晚喝过灵汤，想起自己交代给刑家兄弟的任务，问道：“那两个小家伙，现在在做什么？”

　　萧清宁笑道：“他们最近都用功许多，不但按照你的吩咐，把整篇的《虚宝法印》学完，还自学另外整理出来的道纹秘录呢。”

　　辨识道纹，就相当于识文断字，想要下笔如有神，写出惊天地，泣鬼神的锦绣文章，这是基本功夫，不过越是基本功夫，就越枯燥无味，故而，这些一向以来，都是教导弟子的难点。

　　“也真难为他们了。”李晚道，“我在十岁的时候，日子虽然清苦，但也已经落籍正气门了，那时候可没少打鸟撵兔，虚度光阴。”

　　萧清宁轻笑道：“夫君，原来你也有顽劣的时候。”

　　林静姝也在一旁暗笑不已。

　　李晚摆摆手，道：“出身不同，担在身上的责任也不同，我当时是寒门孤儿，自然无人管束，而现在，他们有那么好的条件，如果还是一样虚度光阴，岂不是浪费了诸多宝材，还有我的一番苦心？”

　　萧清宁正色道：“这倒也是，他们两兄弟，这次也算是见了世面，得知中州地界有那么多的天才高手，甚至有风浩然那样的同辈人，跟你这师尊一起参加大师试练，怕是再也生不起松懈和自满了。”

　　李晚微微点头，其实这也是他当初要带刑家兄弟游历中州的原因，见识这些天才高手，胜过自己苦口婆心无数。

　　李晚又再问了一些关于古大师等人的事情，得知他们也正忙于参观周氏道场，或者忙碌于炼制自己的工件。

　　他们身为天南大师，虽然比不上中州大师，但是本地诸多灵峰峰主，岛主、谷主的委托，也是非常多的，平常忙里偷闲，都要炼制一些。

　　就连李晚自己，手头上也积压了不少的需要处置的工件。

　　李晚又与两女聊了一会，便让她们自行游玩去，周氏道场里，有不少门客、弟子，各自也有妻妾，这些夫人家眷相聚在一起，自有诸多去处。

　　李晚这边，很快又清净下来，他便就手头上的工件忙碌起来。

　　不过没过多久，突然有周氏道场的执事前来禀报，说是周冶子有请。

　　“周冶子找我，会是什么事情？”

　　李晚有些奇怪，但还是放下手头的事情，跟过去了。

　　他很快见到了周冶子，周冶子坐在主位，见到李晚到来，起身迎了一下，便让他坐在客位，命人奉茶。

　　周冶子道：“今日请李道友过来，是为告知一事，东山口龙冶子家的两位弟子登门造访来了，指名道姓，说是要见你，我想问一问，你跟这两人有交情吗？”

　　“龙冶子？弟子？”李晚暗自纳罕。

　　周冶子一看到李晚露出这样的表情，顿时便就明白了，轻笑道：“好狡猾的两个小子，连周某都差点给他们骗了，是这样的，我跟他们的师尊有些交情，而且他们又是打着上门拜谒的幌子前来，倒也不好拒绝，但不曾想，李道友你根本不认识他们。”

　　李晚问道：“他们究竟所欲为何？”

　　周冶子道：“我没有问过他们，不过，不出意外的话，应该是上门挑战，他们恐怕是想要与你较量一番！”

　　“挑战？”李晚神色微异，“还真让我给猜对了，这就是人怕出名猪怕壮啊，风言风语传得多了，现在人家不服气的，果然就上门来了，这还是他们与周冶子有故旧，不敢做得太过分，如果是在空明谷，天工坊，只怕直接上门拆招牌都敢吧？”

　　李晚以前也听说过，天才高手心高气傲，彼此之间争名夺利，有很激烈的冲突，尤其是自己这种刚刚获得大师名位，江湖地位还不稳固的，被有心人一吹捧，羡慕敬仰的人固然有，名声也传扬得广，但是负面的影响，就是成为了诸多渴望扬名立万的年轻一辈高手的靶子。

　　击败自己，就可以踩着上位……这样的挑战，可不是自己和周冶子、古大师等人之间交流一般友好。

　　周冶子见李晚表情，也知道了他的心思，便道：“我还是推说你不在，让他们回去吧。”

　　李晚摇了摇头，道：“周道友，不必如此，就让他们过来这里一趟好了。”

　　李晚知道，周冶子这么说，是不想招惹麻烦，但是就自己而言，不见他们，倒显得怕了似的，指不定还得风言风语，平白折损了自己名头。

　　周冶子听到，微微点头：“那好吧，这件事情，就由李道友你自己处置好了。”

　　他说罢便离去。

　　李晚坐在原位，品茗等待，不久之后，两个年轻修士被灵峰执事带了进来。

　　“两位道友，这位就是李大师。”灵峰执事说完，便退了出去。

　　“李大师？”两名年轻修士当中的龙师兄，带着几分好奇和审视，看着李晚，见到李晚那与自己相比也老成不了多少的面容，眼底掠过一缕不易察觉的异色。

　　“李大师当面，久仰了。”

　　两人无甚诚意，拱了拱手说道。随即便不请而坐，在堂中找了椅子坐下来。

　　李晚面带笑意，问道：“两位道友，有礼了，不知道怎么称呼？”

　　龙师兄说道：“好说，本人龙逸成，这位是我的师弟，东华明。我们也是灵宝宗的弟子，与李大师一般，都是器道中人，最近听闻李大师喜获大师名位，特来贺喜。”

　　东华明也略带着些许挑衅之意，看着李晚说道：“李大师客居此地，可还真是轻松自在啊，不过听说，外面风起云动，可都是源起于道友你呢。”

　　“哦？”李晚微笑道，“李晚近来闭关修炼，对外界倒是知之甚少，不知两位道友所指为何？”

　　见李晚故作不知，龙逸成和东华明两人，不由一阵气闷，他们想要说的，是李晚在外界被传得沸沸扬扬，越来越离谱和夸张的传闻，本是想要借机讽刺李晚无耻炒作，自抬身价，但是李晚不承认，他们一时之间，也无可奈何。

　　龙逸成见此，也不愿意就此被压住了气势，改口说道：“我们听说李道友器道技艺高明，特地上门讨教。”

　　李晚似笑非笑：“不知两位道友，究竟打算怎样。”

　　龙逸成道：“很简单，我们就在这道场上摆擂设阵，恭请李大师赐教！”

　　约战，赌斗，在风气开放的中州地界，是很常见的事情，因此这龙逸成，虽然知道自己跟李晚身份立场不同，但也没有什么感觉不妥的地方。

　　李晚听了，却是哈哈大笑起来：“若我不答应，两位道友又当如何？”

　　“不答应？”龙逸成和东华明怔了一下。

　　他们从小就是人人称道的天才，易地相处的话，肯定是要应战的，倒还真没有想过，假如对方避而不战，该怎么办。

　　两人突然感觉有些麻烦了，李晚人出身来历，为人性情，自己一点都不了解，这次巴巴地上门挑战，也是因为在外面听到了那些夸张传闻，心中不服，但却还真没有做好相应的准备。

　　龙逸成脑子转得不慢，意识到李晚还真有可能拒绝，自己两人也逼迫不了他之后，马上便半带讥诮，激将道：“李道友，难道你怕了么？也是，好不容易才侥幸通过试练，得了个大师名位，当然是回到自家地盘，窝起来闷声发大财为好。”

　　李晚的笑容渐渐收敛，面露不豫：“两位道友，激将之法，对李某人是没有用的。既然在你们口中，大师名位可以侥幸捡来的，那就烦请你们也先去元符塔捡一个，成了大师再说吧！大师挑战大师，这才是天公地道，不是大师，说什么都是多余！”

　　“来人，送客！”

　　李晚说完，便拂袖而去，只留下呆呆傻坐的两人。

　　但很快，两人回味过来，面上呆滞尽去，取而代之的是无尽的憋屈和愤怒。

　　居然说要成了大师才有资格挑战他？狂妄！简直太狂妄了！


第0323章 风波（上）

　　“师兄，现在该怎么办？”

　　离开了周氏道场，龙逸成，东华明两人，依旧是一副愤色难平的神色。

　　“还能怎么办？这一次，我们可算是自取其辱，把脸都丢尽了。”龙逸成年轻的面容上，带着一丝激愤难平的微红，恨声说道，“这事没完，那李晚，不是说了只有大师才有资格挑战他吗，我们就帮他一把，让世人都知道，他究竟是个什么样的冷艳清高之辈！”

　　东华明听到，不由点了点头：“对，一定不要让他好过！”

　　……

　　坊间，各大茶楼酒馆，乡会公馆，各方修士聚集的地方，很快传扬起了与李晚有关的另一则消息，却是龙逸成，东华明两人从周氏道场离开之后，故意散布出去的。

　　身为冶子高徒，巴巴地上门挑战，可人家连正眼都懒得看一下，直接丢下一句，想要挑战，先取得了大师名位再来。

　　他们没有大师名位，自然是被羞得面红耳赤，自觉受到了莫大侮辱，于是决心破罐子破摔，进行报复。

　　但他们是器道中人，与李晚也没有杀亲破家的血海深仇，自然是用器道的手段，要让李晚出丑。

　　这举动，当真是一石激起千层浪，原本就已经风头正盛的李晚，再次成为了众人热议的中心。

　　此刻，在鼎山附近一个坊市的拍卖场中，几人相聚，也正谈论着此事。

　　“只有大师，才有资格……他真那么说过？”

　　“这是人家龙逸成，东华明两人亲口传出来的，还能有假吗？他们可是龙冶子的高徒，断无可能在这种事情上扯谎吧，而且据说，有好事者亲自跑到周冶子的道场求证，曾听到那些下人说，的确有那么一回事。”

　　“啧啧，那李晚，也太嚣张了吧？”

　　“老夏，你这话可就有失偏颇了，其实那李晚态度是不对，可也没有说错呀，没有得到大师名号的话，有什么资格挑战呢。”

　　“对，要挑战，就自己先取得了大师名位再来，嫉妒人家年轻有为算什么本领，有本事，自己也先做到了再说。”

　　“他此举，也算是维护本宗大师名位了，各大名师高手，冶子高手，对此都不置可否。”

　　“话是这样没错，但可也足见，其人已经开始得意忘形了！照我看啊，一旦得意忘形，就会忘了自己有多少斤两，在这妖孽天才无数的中州之地，注定踏上身败名裂一途！”

　　“是啊，在中州，没有背景，就得低调谦虚啊。”

　　……

　　看他们的样子，都是彼此熟识的老友，但却依旧争得面红耳赤。

　　这里是灵宝宗的鼎山近郊，往来修士，大多都与器道有关，张口闭口，也就是谈这件事情。

　　甚至有好事者，已经罗列出了诸多有可能站出来挑战李晚的高手，自然，也是中州之地年轻一代，与李晚年岁相近的。

　　不远处的坐席上，有一名身材魁梧，长得三大五粗的络腮胡子大汉听着他们泄露出的交谈，低声感慨道：“舆论依旧还是褒贬不一啊，大家都难从那句话本身挑出毛病，便攻击他狂妄自大，刚刚得了大师名位，就开始目中无人了。”

　　“有些心术不正之人，抱着别样心思而来，还没上门，就被断了门路，当然要支持这些说法。”一名头戴斗笠，声音略显年轻的修士嗤了一声，轻声呢喃道，“这倒也可以理解，他们没有大师名位，正想通过挑战李道友，扬名立万呢。还好我遵照师尊嘱咐，第一时间就抽身离开了，不然的话，怕是也难逃这些风波。”

　　说到这里，他已是忍不住自己轻笑起来。

　　一阵轻风吹过，扬起了从斗笠上垂下的黑纱布幕，显出这修士的容颜，赫然就是当初和李晚一起通过试练的北荒天才泽一屏。

　　他身边跟随着五男三女，似乎也是从一大势力出来的贵人。

　　络腮胡子叹道：“我现在倒是有些佩服那李大师了，这种话，他都敢说出来，也不怕得罪人。”

　　一名身量娇小的女子咯咯笑道：“他大概也没有想到，那两人会舍得面皮，公布出去吧。这下子，可真是变得有意思了，就是不知道，那些早就得到了大师名位的中州天才们会不会出手。李大师不是说，要有名位才有资格挑战他吗，可是哪一位得到了大师名位的中州天才，不是天之骄子，真要挑战上门，他的麻烦也大了。”

　　泽一屏端起手中酒杯，轻轻地啜饮了一口灵酒，摇头道：“李道友，不像是那种鲁莽之人，而且就算真如你所说，那些人挑战上门，他也必定会有办法应付。”

　　娇小女子意外地看了他一眼：“公子，你对那李晚很看好啊。”

　　泽一屏苦笑道：“其实你们也该看到了，当初在元符塔里，他是赢了我的，我们之间虽然没有直接竞争，但真要比较，却还是我输了一筹，连这样的人我都不好看，那岂不是相当于作践自己？”

　　女子微怔，随即却又不禁笑了起来。

　　旁边一名中年修士沉声道：“公子，事情到如今，其实已经如同箭在弦上，一触即发。我建议还是先不要那么快找他为好，以免被有心之人注意，卷入风波。”

　　泽一屏微微点头：“也好，我们且在一旁看着就是。”

　　几人说着话，渐渐等到拍卖会开场，便适时住了口，专心地抢购起那些珍贵的宝材来。

　　……

　　类似的议论，争执，甚至吵闹，还发生在其他各方修士往来聚集的地方。

　　就连暂居于周氏道场里的李晚，也感受到了，似乎真的有一股推波助澜的力量存在，到处煽风点火，唯恐天下不乱。

　　不过此时，他已经闭门谢客，干脆把那句话当作免战牌，高高挂了起来，算是间接证实了龙逸成和东华明所言。

　　萧清宁得知此事，不由得生起了几分担忧，特意找到李晚上工的地方去。

　　周氏道场中，周冶子暂借了一处地方给他，当作临时的作场，这些日子，李晚避门谢客，也正是和黄珍、黎庸一起，在其中炼制新法宝。

　　他经过这些日子参悟元符塔中所得宝材，对法宝晋阶之道，又有了一些新的感悟，正准备把它加持祭炼，成为另一件不亚赤鸦神火扇的灵宝！

　　如果这件灵宝能够炼制成功，虽然关键部分的“点化”，不是他亲手所为，但也足可以获得不亚于珍品宝器的灵光，为突破中期境界平添几分积蓄。

　　如今他修炼，就是主要修炼鸿蒙宝气一种功法，这也是他修为境界提升的根本，而诸如虚宝法印，纯阳真火，千手灵尊诀等等诸多法诀，都只取到辅助作用。

　　得知李晚在里面忙碌，萧清宁也没有进去打搅他，而是安静地在外边等了许久。

　　“东主，我等告辞了……啊，大夫人，您来了。”

　　下工了，黄珍和黎庸两人一边和李晚交谈着，一边从里面走了出来，见到萧清宁等在外间的大堂中，不禁都吃了一惊，连忙行礼道。

　　萧清宁轻轻一笑，还礼之后，便让他们先行离开了。

　　李晚问道：“清宁，你怎么来了，也不进来说一声。”

　　萧清宁笑道：“没有什么要紧事，我就不进去打搅你们了。”随即便把外面打探到的一些消息和自己的担心说了出来。最后她略带着几分忧虑道：“夫君，你这么说，的确免去寻常人等挑战，可万一要是真有大师高手生起了别样的心思，真的来上门挑战呢？”

　　“原来你担心的是这个。”李晚微微一笑，“有人想来，就尽管来好了，任他呼风又唤雨，怎奈我青天不改色，何惧之有。”

　　萧清宁道：“夫君有信心是好事，可这么一说，有可能上门的，可都是大师啊。”

　　对于此事，她还是有几分考量的，之前虽然有龙逸成等怀着别样心思的年轻修士上门挑战，会让李晚不胜其烦，但这些人，大多都是大师以下的水平，李晚将他们击败，并不困难。

　　为了杜绝他们骚扰，平白与大师等级的高手对立，难免给外界留下狂妄自大，不知谦逊的印象，万一要是真有高手看他不顺眼，亲自出手，那就麻烦了。

　　当然，若是在天南的话，凭着李晚的潜力，还有萧家、玉蟾宫，方方面面的关系，这样说完全不会惹出什么麻烦，那些成名已久的大师们，也不可能当真就上门找他的麻烦。

　　但这里不是天南，而是中州！

　　出门在外，终究有所不同。

　　她带着几分不解，轻轻问道：“夫君何必要兵行险着，去招惹那些大师们呢？”

　　李晚笑道：“不错，我之所以拒绝大师以下年轻高手的挑战，是为了自抬身价，不愿纠缠于无名之辈的骚扰，但此举绝不是兵行险着，因为我有自信，就算那些大师甚至冶子们亲自前来，也能不落下风！此事归根结底，还得靠实力说话，既然我有这样的实力，又有什么担心的必要？”

　　萧清宁听到，当真是吃了一惊。

　　虽然两人是夫妻，但具体到李晚究竟拥有何等实力，她还真不清楚，此前她也一直只以为，李晚就是个大师水准而已。

　　他这些年的成长速度极为恐怖，已经令她完全无法捉摸。


第0324章 风波（下）

　　李晚见萧清宁神色，不禁笑道：“你放心吧，此事为夫自有主张。”

　　萧清宁虽然是器道世家出身，但天工坊的格局，多是在炼气筑基，对于大师之间的争斗，也无甚经验，而且李晚身为丈夫，自然是希望能够肩挑一切，不愿让她担心受怕，也便不打算让她继续管这件事。

　　萧清宁听出了李晚话中的意思，也只好轻叹一声，答应下来。

　　见萧清宁还是担忧，李晚道：“此事的影响，其实并没有你想像的那么可怕，清宁，你太着相了！”

　　萧清宁好笑道：“着相？”

　　李晚道：“你乃世家千金出身，终究还是少了几分光脚不怕穿鞋的豁达啊。其实此事说来简单，无非就是个名利之争而已，我如此做，不管最后结果如何，至少身价已经抬高了，就算到时候真的要被人击败，大失颜面，回到天南依然还是大师，管别人闲言闲语干什么？

　　到了我如今这个地步，只要不是自己想身败名裂，就没有人能让我身败名裂了，人有厚皮，天下无敌啊！”

　　萧清宁见李晚说得轻松，不禁轻轻一笑，却也跟着放松下来。

　　萧清宁习惯了经营天工坊，动辄拖家带口，成百上千学徒、杂役、护卫都因她决策而富裕安康或者穷困潦倒，所以，连她自己也没有发觉，虽然自己口口声声说要走出天南，放眼天下，胆识气魄比谁都要强，但骨子里，却还是颇为谨慎保守。

　　哪怕出嫁之后，主持家事，日见成熟大方，这些秉性也没能改掉，倒是反过来要李晚安慰。

　　……

　　灵宝宗的如意洞天内，群山连绵，林海漫漫。

　　一处名为明月洞的幽深之地，乃是建立在灵脉出口，汇聚四周之精气，得天独厚的福地。

　　整个福地，是一个呈现半月形状，面南而开的低矮山坡，山坡低陷处，连接着通往地底的宽阔山洞，早已被占据此间的修士利用各种手段开凿，祛除潮湿和污浊，贴上了白玉般的光滑刚瓷，并树立支柱，悬挂明珠。

　　一路上，富丽堂皇，通透亮堂。

　　如此的人工痕迹，一直通达到深达百丈以上的地方，竟是个被云雾笼罩，仿佛通往未知深处的洞口，从中进去，赫然进入到一个世外桃源般的奇异所在。

　　这是一个位于地底深处的巨大洞窟，早已被前辈高人开发，布下了几乎与外面真实世界无异的幻景法阵。在这里，一样有蓝天白云，日出日落，一样会刮风下雨，甚至有春夏秋冬，四季变幻。这里的灵气，也明显比寻常灵峰福地还要浓郁，到处都生长满了灵蕴深厚的奇花异草，蓄养珍禽异兽，种种灵物。

　　此刻，洞口处一个向阳的山坡上，长满了繁盛的青草和颜色各异的不知名野花，一阵清风吹过，便如同波涛起伏，尽显蓬勃生机。

　　一个身穿紫衣，面容年轻俊美的修士，正负手而立，眺望远方法阵营造出来的远空。

　　他颀长的身姿如苍松挺立，发丝和衣襟轻轻飞扬，很容易就让人联想起风度翩翩这个词语。

　　“公子！”

　　几名共同投在冷氏一族的门客，远远看到了这个身影，都不由自主地变得恭顺起来，上前叫唤了一声。

　　他的身上，似乎有一股不同于寻常年轻子弟的沉着与稳重，令人不由自主地心悦诚服，这些门客，仿佛都受到了他的感染。

　　“你们的脚步，有些匆忙，可是刚刚才从外面回来？”

　　紫衣修士缓缓开口道，他的声音，似乎也带着一股令人平和的意味。

　　“真是什么事情都瞒不过公子，我们几个，的确刚刚才从外面回来，还请公子不要见怪。”几名门客有些不好意思地说道。

　　这处明月洞，平常都是禁止门客出入往来的，在此间值守，也是他们的使命，不过近来明月洞的归属有些变动，规矩松了许多，他们也趁着这个机会，时不时跑到外界透风。

　　紫衣修士温和一笑，也没有在意：“这处地方，曾经是我冷氏一族专门用来蓄养天材地宝的重地，不过我获得大师名位之后，家族就已经把重要物资搬空，有意传给我作开辟道场之用，你们原本是这里的值守，但现在职责变动，也无需再像原来一般了。”

　　几名门客都流露出了感激的神色：“还是公子开明。”

　　有人小声嘀咕道：“要是那个抓着鸡毛当令箭的黄管事，也明白这个道理就好了。”

　　众人轻笑起来。他们在这公子面前，都很放得开，这也是公子一直以来和善待人，不同于一般世家贵人的缘故。

　　众人就在这里和公子聊了一会儿，突然，有人提起了自己在外面打听到的传闻：“对了公子，不知道，你听说过李晚没有？”

　　紫衣修士道：“你是说，那个两个月前通过了元符塔试练，获得大师名位的天南器修？”

　　那人笑道：“原来公子也知道他。”

　　紫衣修士道：“这个人，最近似乎很出名，我也从一些好友那里听说过。”他说到这里，不禁皱了皱眉，道：“听说这个人，似乎很傲。”

　　门客道：“何止是很傲，照我说，简直都快狂妄得没有边了！公子您是不知道，前些日子他放出风来，说只有大师才有资格挑战他，接连一个月过去，都没有人理会，竟然又再放出风说，连中州的大师们也怕了他！您听听，这不是狂妄又是什么？”

　　紫衣修士微怔，却是反而笑道：“此语太过，未必就是他自己说的。”

　　“公子，你的意思是，有人从中煽风点火？”几名门客也不是愚钝之辈，立时听出了紫衣修士的言中之意。

　　紫衣修士轻轻地点了点头，道：“他怕是得罪了什么人物。”

　　众人沉吟一阵，道：“话虽如此，可他就在周冶子的道场闭关修炼，都不出来辟谣，也算是默认了，如此作为，居然还有人替他叫好，隐隐间把他视为青年一代大师的领军人物，真是不知天高地厚啊。”

　　“是啊，这些穷乡僻壤里出来的土包子，怎么知道我大中州的底蕴？”

　　“公子，这种人物，连给你提鞋都不配，居然也敢搅风搅雨，不如，您出手教训他一顿，让他知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　几名门客纷纷说道。

　　听着众人慷慨激昂的话语，紫衣修士，不由得轻笑摇头。

　　他仿佛永远都是那么的风度翩翩，自然，争强好胜这种事情，也不甚在意，只是道：“他还不值得我出手。”

　　言语虽然平淡，但却透出身为高手的矜持和骄傲，也显示出了，他的格局，远比一般的大师要高。

　　这紫衣修士，乃是灵宝宗冷氏一族的天才，叫做冷月。

　　近千年来，冷氏一族都已经没有再出过如此杰出的子弟了，因此，都将振兴家业的重任寄托在他身上，寻常争名夺利的琐事，根本无需他出手。

　　像他这样的天才，灵宝宗还有不少，不过，他在同龄的年青一代中，已经称得上是真正的佼佼者，乃是连雷家兄弟，甚至就风浩然，阳顶天等人，都要有所不如的绝世天才，这样的人物，抛开背后势力不论，就是寒门天才，孤身一人奋斗的，也有自己的矜持，自然，也不会听到有人狂妄自大，就急着要跳出来教训别人。

　　“那是，公子可是年仅十六，就获得了大师名位，如今已经被看作是准冶子人选的绝世天才。”

　　“三十年间，公子的技艺继续突飞猛进，已经被视作是百年间挑战冶子名位的希望之星，的确没有必要跟那些新晋大师争风。”

　　几名门客纷纷说道。仿佛一下就忘了，自己刚才还怂恿公子出手。

　　一行人闲聊一阵，便告辞离开了，冷月继续遥望远空，在这开满野花的原野里，享受地底深处难得的清风和阳光。可是过了不久，一名家族弟子的来报，令他不得不回到家族为他入驻明月洞而兴建的府邸。

　　“族老们有事通知，到底怎么回事？”

　　冷月带着几分疑惑，问前来的报讯的执事。

　　执事道：“公子，您看过这封密信就知道了。”说着便奉上用金属筒简装好的信件。

　　冷月接过一看，俊美的面容上，顿时闪现一抹异色。

　　却原来，是家族里的长老们，听说了李晚的事迹之后，想要派遣家族子弟前去挑战。

　　宗门世家，早已经超脱了寻常修士的功名之心，不过这争名夺利的最后目的，都是一样，只要从中获得足够的利益，人人都趋之若鹜。

　　冷氏一族，自从上一任冶子宾天之后，已经有近千年之久没有再出过冶子了，如果再不奋起直追，很容易就要被其他的新兴家族取代，渐渐丧失在宗内的权柄和地位，所以近千年来，族里都在为此事而奔走，努力着。

　　这次族里的长老们决意出头，就是希望通过此法重振声名，扶植起青年一代中的领军人物。

　　这个领军人物，自然只能是他冷月！


第0325章 冤家对头

　　想要成为领军人物，没有显赫的战绩和足以服人的成名之作，自然无人信服，尤其前者，更加万千修士是扬名立万的手段。

　　家族若有决议，也不会鲁莽冒进，在这两个多月的时间里，已经派人火速赶往天南，打探清楚了李晚的底细，并估算其根脚，实力，弄清楚了期间有可能产生的种种变化，最后方才得出结论，这是一个天赐的大好机会。

　　狂妄自大的外地人，年轻的天才高手，又是新晋大师实力……

　　这样一个送上门来的软柿子不捏，岂不是太可惜了？

　　冷月神色平静地看完族里来信，已经知悉前因后果，也明白了自己的使命。

　　“李晚……”

　　他轻声呢喃，心中却是不由得生起了一股荒谬绝伦的奇异之感。

　　就在刚才，他还不觉自己会与这个狂妄自大的外地人发生任何交集，但却没有想到，短短不到一个时辰，就被族里要求将之挫败。

　　……

　　正在冷月感慨世事易变的时候，李晚却在周冶子的道场中，独自盘坐在自己作为书房的静室中，面容凝重，一脸思索的神色。

　　就在刚才，道场中的信差，给他送来了一封信，这不是一封普通的信，而是来自吴冶子吴氏家族的战书！

　　作为吴冶子门下五徒，商云大师，以个人的名义，向他提出了公开切磋交流的挑战，李晚一收到，立刻便知道，吴冶子的报复，终于来了。

　　十四年前，他曾经与吴冶子暗地里交锋，甚至叫对方吃了一个不小的闷亏，现如今，自己主动到中州地界来，又放出狂言，吴冶子趁这机会报仇雪恨，也不足为奇。

　　“也许在他们想来，这是一个令我身败名裂的大好机会，先挫了我的锐气，再剥夺我的天才光环，才可以放心对付。”

　　李晚深知，现在自己取得了灵宝宗的大师名位，一定程度上，已经受到了灵宝宗的保护，作为灵宝宗弟子的吴冶子，也不方便用暴力的手段直接对付，但若是能够先公开击败自己，甚至使自己身败名裂，后续之事无疑要容易得多。

　　这不同于龙逸成、东华明这些一心扬名的年轻人，这是真正需要警惕的冤家对头，李晚也不逞强，立刻派人请来古大师等人，共聚一堂，商量对策。

　　因为事关重大，李晚也无甚避忌，把当初自己刚刚晋升结丹时，与他的龃龉说了一遍，让在场的天南同道们，了解了这个事件的前因后果。

　　此刻，原本就在的古大师、严琥和罗达三人之外，周氏道场中，也有其他几位天南地界的准大师，结丹散修、宗门修士等等人物。

　　他们都是最近聚集起来的，一来是见识见识李晚这位风云人物，二来，也是借此同在异乡的机会，打下感情基础。

　　回到了天南，这样的结交机会，恐怕就少了。

　　著名的散修高手，千山剑南蒿道：“器道的事情，我等帮不上忙，但若是有其他地方需要我等，尽管招呼就是。”

　　他隐约指出了，对方明面上约战，赌斗，背地里却暗施手段，玩弄阴谋的可能。

　　其他几人，自然是纷纷应和，也表示仗义。

　　李晚道：“各位道友，多谢了。”

　　古大师道：“大家也无需过于担心，在中州这样的地方，约定俗成的规矩，才是维持宗门世家安稳的根基，如今李道友已经是大师，这次的约战，多半还是要从器道方面和个人荣辱来看，人身安全受到威胁的可能反而极小。”

　　南蒿点头道：“我所言，也只是预防万一而已。”

　　李晚道：“各位可知道，这吴冶子一派的炼器法门，有什么特点？”

　　一名在李晚晋升大师之后，慕名上门，拜访李晚的天南名师道：“这个，云某倒是略知一二。”

　　“哦？云道友请讲。”

　　云姓修士也不客气，便道：“这吴冶子，擅长的乃是刀剑兵锋一派，尤其擅长冶炼剑器……他的门下共有十五位门徒，其中一到十徒，都是结丹境界的修士，实力大概在结丹名师与准大师之间，其五徒商云，更是在九年前晋升为结丹中期修士，后又通过了元符塔试练，获得大师名位！”

　　吴冶子门下的弟子，李晚已经见识过商云和肖别云了，当时就感觉，对方人才济济，每一位都堪足为天南名师高手，出面挑战的其五徒商云，更是在当年自己刚刚晋升结丹的时候，就已经拥有不俗修为，这些年进步到中期，也是理所当然。

　　只不过，让李晚有些意外的是，他竟然也能够获得大师名位，还是在九年之前！

　　古大师又提出了另一种可能：“李道友，上次你说，要身为大师，才有资格挑战，固然是阻挡了不少没有名位的年轻高手，但也得罪了不少势力，这次的约战，恐怕也未必就是吴氏一门所为啊。”

　　李晚问道：“你们的意思是，吴氏的背后还可能有其他的各方势力在推动，甚至已经得到了支持？”

　　“不错，本来吴冶子门下高徒，就已经够难对付的了，后面还有一大群世家高手暗中协助，更加是大大不利。”

　　李晚沉吟道：“他们有什么打算，且到时再说，但既然他们都已经把战书送上门了，我也不能回绝，还是就此应战吧！”

　　“也只好如此了。”众人轻叹道。

　　……

　　李晚应战的消息，很快就传回了吴氏，然后，迅速被各方得知，几乎是短短几日之间，便传遍鼎山内外。

　　当阳顶天和阳擎天两人得知此事的时候，心里面简直乐开花了，他们虽然不知道李晚和吴氏之间的龃龉，但却知道，吴氏的商云，也是一位九年前就已经晋升为大师的年轻天才，自信如他，在这商云面前，也会感到略有不如。

　　“商云可是吴冶子的高徒，这李晚，终于惹得吴氏的人出手了！”

　　“这场比试在哪里举行，他们打算怎么比试？”

　　阳顶天和阳擎天两人心花怒放，立刻便招来家中门客，命他们去打探消息。

　　这件事情，虽然后面慢慢变得失去掌控，但最初，可就是他们在煽风点火，自然，也乐得去看李晚倒霉。

　　冷氏一族，明月洞中，冷月知道了商云约战李晚，以及李晚应战的消息，也是不禁一愣。

　　“吴氏的商云……这也是个年轻一代的高手啊。”

　　“公子，族里知道此事之后，决定更改计划，先不向李晚提出挑战了。”

　　“不挑战了吗？我连战书都写好了……太可惜了……”

　　冷月对这决议倒没有什么意见，只不过，免不了感觉有些遗憾。

　　“也不是说不挑战，族里的意思是，见机行事……比如说，等到他们两人分出胜负之后，若是那商云取胜，倒也罢了，若是那李晚取胜，我们正好出来收拾残局，如此一来，更显得公子你实力超群！”

　　冷氏的门客，略带兴奋地把长老们的计划告诉了冷月。

　　长老们老成稳重，自然选取对自家最为有利的策略，但冷月听了，却略感无趣。

　　“他们约战之后？岂不相当于有机会看清两人炼器特点，加以针对？到时候，长老们恐怕还会在比试规则上面做文章吧，对付一个新晋的大师，都要如此，未免有些胜之不武了。”

　　但想到家族想要自己挑战李晚，本身就是为了名利，也就把多余的念头打消。

　　他深知，现在不是自己自作主张的时候，一切都要向家族利益看齐。

　　中州地界，鼎山内外，但凡是关注器道消息，对此间之事略有了解的修士，都听说了。

　　由于双方约战之后，还有诸多需要准备的东西，便没有定在近期进行，而是推迟到四个月后。

　　这也恰恰正好给了各方感兴趣的修士赶来观战的机会，四个月时间，若是有心的话，上百万里也不在话下。

　　李晚暂住的周氏道场，顿时变得车水马龙，各方的天南同道，都来拜谒。

　　这些人，并不全部都是器道修士，而是宗门外派历练，自谋晋升之路的道友，甚至不乏筑基境界就出来闯荡的年轻弟子。

　　一些为了天罡地煞神兵榜之事，前来中州观礼的天南大师们，也惊闻此事，特地赶来。

　　甚至就连原本要留在天工坊镇守的严大师，南大师，还有铜山那边的全大师、荣大师、苛大师，玉泉剑派的涂长老，血刀门的雍长老等等，以前曾经和他有过交情，如今代表自己或者幕后势力的人，也不远万里，迢迢而来。

　　其实他们是听到李晚晋升大师之后，就立刻启程的，结果到了中途，才听说有人要约战的事情，个个都义愤填膺。故此，各方纷纷来函，有劝说李晚不要冲动的，有同仇敌忾，指责和鄙夷吴冶子的，有示好安慰的，有勉鼓劲励的……

　　李晚顿时有种被七大姑八大姨包围的错觉，这也是他现在已经成了气候，不管自己承不承认，都已经是天南器道年青一代领军人物的缘故，无数的人，都已经开始关心他的兴衰成败。

　　时间一晃就是数月过去。

　　李晚和吴氏一脉各自准备，约战之日，也终于临近！


第0326章 萧氏宗族的招揽

　　李晚下定了决心，众人自然是鼎力支持，而萧清宁知道此事的来龙去脉，更加认为，此战不可避免，也对自己的丈夫表示了支持，甚至主动提议，可以动用萧家宝库里面的一切储藏。

　　邬山萧家由萧桓公兴起，当初也是拥有不少积蓄的，而器道修士之间的比试，宝材也是一大依仗，虽然大家出门在外，不可能在这方面与中州地界的修士相比，但齐心合力之下，竟然捐献出不少宝材，暂借给李晚使用。

　　在这其中，甚至不乏一些品级不亚于天外星辰铁，火云母、玄星石等等的珍贵之物。

　　李晚本人也更加落实了对灵宝的参悟，只是每当古长老等人询问起他的进展，他却总是避实就虚，并不细谈，他们也无从得知，他究竟掌握到了什么样的地步。

　　参悟灵宝的炼法，其实对结丹修士益处不大，但却有一点，是有志于晋升上位，追求后续潜力的修士不可不察的，那就是通过对宝材和炼制灵宝法门的了解，深刻掌握增加法宝灵蕴的技艺，这些技艺，到了后续境界，就是成就宗师之境的关键！

　　就算自己的潜力有限，不考虑炼制灵宝，拥有灵蕴的法宝，也比一般的法宝多了运转天地元气的好处，能够通过不断的元气洗练，法力加持，实现类似精炼的效果，品质远比一般没有灵蕴的法宝要好。

　　李晚现在修为不足，自然参悟不了点化之法，但却确确实实地从《器宗大典》里面找到了相关的炼器法门，他最近的日子，就是在苦参几门法诀，分别是《盘元诀》，《种玉诀》，《养灵法》。

　　《盘元诀》重在“盘”之一字，乃是讲究种种文武用功盘法，乃是天地人三才当中，人之一字的法门。

　　玄门中人有天地之精养育灵物的说法，也有草木精怪，珠宝玉石吸取日月精华而成精成怪，其实这日月精华，就是天地自然的盘法，有修士大能仿照其道理，参悟出各种提高灵蕴的盘法，所用的，也即是以自身法力代替这日月精华，使得死物盘活，开启灵智！

　　由于修士的法力性质和修炼的主要功法与各种技艺和法门都息息相关，李晚修炼了鸿蒙宝气，在这方面，自不必说，更加是如虎添翼。

　　《种玉诀》重在“种”之一字，乃是以灵蕴种入宝材，各种注入、加持之法。

　　李晚之前炼制赤鸦神火扇，其实也是利用了现成的灵蕴之物火云母，以及现成的血海火魔精魂，“种”入其中，加以封印。

　　这可以算是最取巧，最简单的炼制灵宝法门，结丹修士也有可能掌握。

　　修炼此法，令他对这“种”的种种细节之处更加多几分了解，运用起来，自然也是得心应手。

　　《养灵法》重在“养”之一字，乃是保养、呵护灵蕴宝器成长的关键，如果前两者做得极为完美，就如同天材地宝的生长条件极好，大有希望开启灵智，但是缺少了后续的蓄养和维持，再好的条件，也要败光。

　　这自不必说，也是一门对于提高炼器格局非常重要的功法。

　　李晚在这方面的储备，随着对这些功法的熟悉，渐渐丰满起来，他最大的优势，就在于手中有集合诸家之长的广博齐全，此时凭借着手中的灵宝参悟器道，效果更是一日千里。

　　李晚并非有意隐瞒自己的进度，但是区区一结丹修士，又不是那种从小生而知之的妖孽天才，一下进步如此之大，实在太显眼了，也只好含糊其辞，等到时间慢慢过去，将来展露出来，方才不会让人觉得突兀。

　　此时约战之日临近，吴冶子一方，正式通函周氏，谈及约战内容和主持者等事宜。

　　商议的结果是，周冶子和吴冶子作为双方的代表，坐镇擂台，再从灵宝宗内请出一位已经年迈，不参与具体事务，不涉及各方利益争端，一心颐养天年的长老作为见证。

　　另有在场来观看的诸人，公平公正，完全可以保证。

　　随着这几个月，各方人士明里暗里，好心坏意的传扬，这件事情，也早已经牵动着成百上千年青一代天才高手的心，因此，周氏道场和吴冶子道场灵山附近，鼎山内外的各处公馆、会所、坊市，开始出现操着各方口音的来客，连同各自的眷属、随从护卫一起到来，竟然演变成为热闹的盛会。

　　这倒是令双方都有些始料未及，准备看热闹的人，实在太多了。

　　好在灵宝宗的高层，也注意到了这件事情，很快便有其他的冶子高手出来，提议索性到如意洞天内部，一个叫做披云道场的地方举行。

　　那里是一处灵宝宗历练弟子的据点，临近挪移法阵，又建设有历练城池，正好可以作为比试之地使用。

　　类似的约战、比试，甚至是法道修士剑道高手的比武，在风气开放的中州地界，都很常见，自然是一切随大流，委托灵宝宗作为东道主操办即可。

　　据说，灵宝宗的高层，见各方修士热爱此道，各方天才高手也喜欢与人斗法，甚至还曾经兴起过专门举办类似大会的念头，但是后来应者寥寥，也就不了了之了。

　　不过，上面动动嘴，下面跑断腿，虽然此事最终泡汤，但是中下层的执事们，却是为此而准备了数年之久的，对举办类似的大会，也早已经积累下了丰富的经验，此时承接下来，竟是游刃有余。

　　李晚也等到了天工坊和铜山诸人，甚至还有林静姝的舅舅林河，外派游学的萧墨、萧晓琳、严方、尹龙生等人！

　　“你们怎么都来了？”

　　看着这些人，居然一大家子都出现，李晚当真是有种哭笑不得的感受。

　　安顿了他们之后，天工坊严大师私下里找到李晚，笑问道：“怎么，李大师不欢迎我们吗？”

　　李晚道：“哪里的话，我只是没有想到而已。”

　　在这修真界中，出行也是非常昂贵的，短程还好说，数百万里以上的行程，等闲的挪移法阵，开启起来代价颇大，需要交纳的费用，也不是寻常底层人物能够负担得起的，还有飞舟的消耗，路上靡费，耽误谋生的种种代价……一算起来，结丹修士都要发愁。

　　看出了李晚的疑惑，严大师不禁笑道：“这次的出行，是玉蟾宫方面赞助的！你大概还不知道，自从你获得了中州大师名位之后，萧氏宗家，已经决定重新扶植邬山萧家了，更是重整家谱，把大小姐这一房子弟纳入了宗族！据说，还有萧氏宗族的元婴高人打算收大小姐为亲传弟子，重新归于法道。”

　　李晚心中一动：“严道友，你跟我说这些，只怕是受人所托吧？”

　　严大师不是个多嘴的人，重整家谱，认祖归宗，更加不是儿戏，如果不是得了某些人的授意，他也不可能对自己说这些。

　　严大师微怔，不由尴尬一笑：“让李大师见笑了。”

　　李晚道：“这件事情，我会慎重考虑的，当然，也要问过清宁本人。”

　　严大师颔首道：“的确应该问过大小姐，不过，她这一房本就是从宗家所出，认祖归宗，还能够重新得其庇荫，也算是一件好事。”

　　李晚于是找来萧清宁，把这件事情告诉了她，结果萧清宁听到，也是有喜有忧。

　　“先祖筚路蓝缕，就是为了自立门户，但如今……哎，我也不知道该如何是好了。”

　　李晚道：“这无关天工坊，也无关邬山萧家整体，你没有注意到吗，玉蟾宫萧家收纳的，只是你和你父亲这一房而已，甚至就连风宜堂兄，也仍然是邬山萧家的。”

　　事实上，李晚怀疑，若不是为了体面的话，玉蟾宫的萧氏本家甚至连家谱都懒得整理，直接让萧清宁的父亲把女儿过继给宗室就可以了，这样一来，自己就变成了玉蟾宫萧家的女婿，没有邬山萧家的份。

　　世家大族在这种事情上面的决绝与果断，是远超寻常小门小户的，只是此事可以做得圆满体面，更要兼顾萧清宁和其父母的感受，也就才需要谈亲情，究血缘。

　　“你应该看到，重投玉蟾宫，是可以分到家族产业的，这是萧氏本家拉拢我所愿付出的，他们能给你的东西，也是给我的，而你和父亲那一房，又得名又得利，还仍然能够保持天工坊的股份，就算今后岳父大人再给你添个弟弟妹妹什么的，也完全享受到宗族子弟的待遇，这种事情，说白了就是给你们两头吃的机会。而我要付出的代价，怕也是将来偏向于为玉蟾宫高人炼器，不为他们的对手炼器。”

　　“哪来的什么弟弟妹妹。”萧清宁宜嗔宜喜，白了李晚一眼，却也不得不承认，这的确是一个两家通吃的机会，至少自己家里这一房，是因为夫君这位大师的出现而显贵了。

　　但是，她一直以来都为邬山萧家着想，与萧氏本家的感情并不深厚，心里面还有几分障碍。

　　萧清宁有些不安道：“这件事情，还是待我好好考虑吧，我现在脑子里有些混乱，一时之间，也不好答复。”

　　李晚也不逼迫她，只道：“这件事情不急，你好好考虑清楚就是。”


第0327章 各自的自信

　　萧氏本家的力量，无疑远远超越邬山萧家，但是接受其庇荫，也要承担相应的义务。

　　萧清宁此时犹豫盘桓的，也就是这些，她要考虑清楚个人与宗族，自己与夫君，本家与分支各方面的复杂关系。

　　李晚道：“这件事情，我不过问，交给你解决吧，我们夫妻一体，这种家业大事，无论如何也要保持一致，最后不是听你的，就是听自己的，不可能出现两个截然不同的答案。”

　　萧清宁轻轻点头，她也知道李晚说得有理：“我再好好想想……”

　　不同的答复，就是出现了，萧氏本家也不会接受，的确应该好好想想。

　　把问题丢给萧清宁之后，李晚没有再管，因为他还有更加重要的事情要做。

　　在这几个月间，李晚派人打探了一下对手的情况。

　　出面与他较量的，是吴冶子门下，那个曾经有过一面之缘的商云，李晚对他的印象还停留在十四年前，因此，着重打探了他这些年获取大师名位的过程，结果却发现，这是一位异常低调，名头甚至都还不如风浩然、阳顶天等人响亮的高手。

　　他的事迹，并没有流传出多少，甚至获得大师名位之后，很快又继续沉寂下去。

　　他这般不显山露水，比那些少年成名的还要还厉害得多，因为造就这样的情况，必然只有一种可能，那就是被刻意雪藏！

　　有些宗门、世家，会为了保护自家的天才，或者磨砺其心性，刻意进行雪藏，等到有需要的时候再放出来，犹如宝剑出鞘。

　　这次为了对付自己，就是宝剑出鞘的时候，可比一般为了名利地位而来的愣头青复杂多了。

　　“中州地界的天才，实在太多了，像是雷家兄弟，风浩然，阳顶天等人，就有不少事迹流传，碰上他这么低调的，我们也很难打探到有用的消息。”

　　书房中，古大师略带着些许歉意，向李晚解释道。

　　其实相比这个，更多的原因，还是因为这里是中州，他们的力量远远不如在天南完备。

　　李晚自然理解，因此也只是道：“辛苦各位道友了。”

　　古大师道：“现在我们手头上，就只有他炼制的几件普通法器，还有，关于当初获得大师名位的一些见闻，是找到几名灵宝宗内的执事弟子，口述出来的，虽然几份口述笔录之间可以相互佐证，但毕竟不能保证翔实细致。”

　　李晚道：“无妨，我就姑且看看。”

　　古大师欣赏地点了点头：“那就好，你慢慢看吧。”

　　古大师离开之后，李晚的目光扫过他留下来的口述笔录，眼中闪过一丝若有所悟。

　　他自然不会把所有的希望都寄托在熟悉对手上面，更多的，还是要靠自己。

　　不过，知己知彼，百战不殆，既然要约战斗法，多了解一下，还是有好处的，此刻，那商云想必也正在通过各处关系调查自己的底细。

　　“只可惜，我实在没有什么底细可给你调查，我的师承来历，炼器特点，长短处，都不像表露出来那样！”

　　嘴角露出一丝莫名的笑意，李晚慢慢翻开手中笔录。

　　这笔录，给李晚获知的东西并不多，不过李晚很快就发现，商云似乎的确擅长于炼制刀剑。

　　他经历元符塔试练之时，相似的前几关挑战，也很轻松通过，基本功应该不错。

　　“嗯？炼器之时，掌间隐约有金光放出，疑为特殊功法所致？”

　　见到笔录当中，一个看似不起眼的记载，李晚不由得眼角微跳，却是没来由地想起，自己修炼鸿蒙宝气，全力运转之时，也是紫气氤氲。不过随着自己的功力渐渐高深，这些紫气，在平常已经不会显露于外了。

　　他也修炼有类似的内功，而且，与几年前的自己相仿。

　　“这笔录记载的，是八年前的事情，他九年前晋升中期，八年前获得大师名位，已经有一段时间了。”

　　李晚估摸着，他对此功法的掌握程度，大概与自己相差无几，就是不知道，此法与鸿蒙宝气相比，谁优谁劣。

　　想到此处，李晚嘴角浮现出一丝自信的笑意。

　　“我从涉足器道以来，还从来没有见识过像鸿蒙宝气一般神奇的功法，不会在这方面输给他。”

　　主修功法，决定着一个人的法力性质，修为情况，乃是最重要的内功，李晚在这方面，还是有自信的。

　　其他诸如器道经验、技艺、见识，有《器宗大典》里面吸收的神识气机，更加是胜券在握。

　　不过，李晚也不会因此而轻松大意。

　　这次约战，对他而言，可谓是重要之极，因为这是他获得了大师名位之后，背负着天南年青一代佼佼者身份，与中州高手进行的对决。

　　人争一口气，这场名利之争，已经牵扯越来越广，意义也变得越来越重要。

　　虽然李晚跟萧清宁说过，哪怕这次失败了也可以厚着脸皮回天南，但事到临头，才发现有些事情并不是那么简单。

　　人在江湖，身不由己，并不是一句空话，一旦自己失去了大师的荣光，虽然不至于立刻沦为安大师、洪熊山等人那样的普通高手，但是江湖地位大降，也是可以预见的。

　　而同样的，这次萧氏本家主动招揽，也是因为这个大师名位，如果自己不是一名器道大师，萧氏本家那样的豪门，又怎么会上心？

　　最近自己声名鹊起，有不少的大师、峰主、散修，各位天南同道从各方赶来，也是因为获得了大师名位的缘故，虽然不至于市侩到见自己失败就落井下石，但低看几眼，也是理所当然的，今后自己要寻他们的助力，难免敷衍……

　　不过自己也有诸多优势，比如说，通过《器宗大典》参悟秘法，广博全面的器道见识，未必会输给商云这样的名门高手。

　　又比如，自己还年轻，哪怕跌倒了，今后也有可能爬起，更因为大师名位处在一个不同寻常的高度，寻常人等想要落井下石都有难度。

　　而且，若是胜利了，自己就可以迅速建立起绝世天才的形象，真正以傲人之姿存立于世间，无论哪一方的势力，都要给几分薄面，今后开山收徒，自立门户，探寻宝材，延续血脉……都将顺利无比。

　　这好处，看似只是一个“顺利”，但实际上，却是非常重要的。

　　秉承入世之道的修士，名利之争，隐隐间与将来的成就挂钩，如果能够在争斗中胜利，得道的机缘都更大。

　　“气运”之说，是飘渺如云的说法，但是具体到人世间的际遇，就是各方面见你成就高，都给你几分薄面，就像是当初萧清宁给李晚讲述过结丹之法，大家一起争夺三大药，如果有名有位，或者别人忌惮、敬重的背景，结丹的机会，自然比别人更大。

　　这用在晋升元婴之境上，亦是同理。

　　李晚想要寻求这气运，就要表现出自己的实力，得到大师名位只是第一步，若是能够击败同等品级的大师，无疑是一个捷径。

　　……

　　“这个李晚，果然很强啊。”

　　正当李晚在周氏道场查阅商云的情况时，商云也正在做着同样的事情。

　　“师弟，我们这次主动挑战，是为了报那十多年前的一箭之仇，再强也得把那人拿下！而且，师尊已经利用宗里的权限，传授给了你那秘籍，你可千万不要让师尊失望！”

　　一名相貌老成的中年修士看着年轻的商云，眼底掠过一抹复杂莫名的神色，似有羡慕，又带着些许的嫉妒。

　　“虽然因为《磨锋诀》一事，师门损失惨重，但若你能击败李晚，获得名利与声望，多多少少，也是个补偿！”

　　商云连忙道：“多谢师兄教诲，这次师尊将重任放在我肩上，我一定会赢，绝不会让师尊和各位师兄失望的。”

　　他的神态极为谦卑，虽然是说着挑大梁的话语，但却没有显露出丝毫得意或者轻浮，对眼前的师兄，更是表现得恭恭敬敬。

　　“嗯，你知道就好。”

　　老成的中年修士说道，又指点了一番与人斗法需要注意的事项，便让他自己继续研究吴氏一脉派人收集到的情报，然后便退了出去。

　　等到这师兄离开房间后，商云放下手中的东西，轻轻地叹了一声。

　　“真是无妄之灾啊！”

　　此时商云已经知道，李晚并不是一个容易对付的对手，若是有得选择的话，他也不愿意当这个出头鸟。

　　这一场挑战，能够赢下来，固然是名利双收，但若失败，就真是自讨没趣了。

　　不过想起一事，商云的面上，又不由得流露出强烈的自信，无穷斗志，涌现出来。

　　“还好，师尊早在几个月前，就下定决心，传我真正的‘如意宝气’无上法诀，并且给我进入剑冢圣地，参悟真正的器修大道的机会，现如今，我已经脱胎换骨，就是那李晚再强，也不会是我的对手！”

　　赢下这一场，不仅仅是给师门提振声威，更是自己真正亮相，作为师门的衣钵传人存在。

　　一定要赢！


第0328章 内幕消息

　　十二月中，披云道场。

　　披云道场，原本是灵宝宗内，一处普通的历练道场，供给炼气、筑基境界的内外两院弟子生活和修炼使用，平日里，除了几位筑基后期修为的管事，就没有其他高手往来。

　　但是随着约战之期的到来，披云道场附近，渐渐出现了各方的修士。

　　阳顶天、阳擎天来了，他们要看着李晚失败，欣赏这个天才折戟沉沙的场面，自然不会错过。

　　雷家兄弟、风浩然等一众灵宝宗的年轻天才来了，他们要见识两大年轻大师决战。

　　还有一些人，是年纪差不多的器道高手。

　　冷月也来了，他对李晚和商云都略感兴趣，更因为家族密令之故，把他们两人都隐隐视为了对手，自然要前来观战。

　　再有就是约战双方背后的支持者，吴氏、周氏各自的门人，李晚门下的萧墨、萧晓琳、严方等人，古大师，严大师等人，甚至包括一些不认识李晚，但却因为出身天南，对此间天南中州之争而感兴趣的人……

　　甚至还有偷偷观望的慕家人，由那名意外认出了林静姝身份的慕言恒和金姓修士带队，混在散修群中，毫不起眼。

　　这个冷清偏僻的地方，一下就变得热闹无比。

　　大众所关心的东西，也从两人各自身份，实力的猜测，变成了约战本身，众人都有些好奇，随着约战之日的临近，被邀请出来主持此次切磋的灵宝宗长老，会出什么样的题目。

　　器道切磋，不比其他法道、剑道修士的斗法，可以两个人面对面，真刀实枪地打上一场，所以，器道切磋，必须要有指定的比试内容，要有裁决者，要能服众，不然的话，公说公有理，婆说婆有理，你谈法宝品级，他就说实战效果，你讲炼器手段，他就提宝材灵蕴……还不如不切磋。

　　为此事，众人也是议论纷纷，猜测了各种方法出来。

　　有说要像大师试练一般的，元符塔中闯关的模式，只要有宗师高手出来，完全有资格给他们设置难题，破解者为胜，破解不了，自然就是失败。

　　也有说这种办法虽然好，但却难免有失偏颇，因为大师们只是在基本功夫全面兼通，但是到了炼制珍品宝器的地步，还是明显春兰秋菊，各擅胜场，如果那宗师高手出的题目不好，就容易被认为是故意偏袒，不像大师试练之时，面向全部准大师，不会针对任何人。

　　而且，两人都能破解难题，或者两人都破解不了，还是同样分不出胜负，理应不会采用这种手段。

　　也有说，会像之前各大天才切磋，由宗师高手制定题目，两人自由发挥，然后联合冶子高手裁判。

　　这是人为评判高下，中州地界切磋之风盛行，倒也有不小的可能。

　　再有就是以武斗的形式进行，请来两位年龄、经验、修为、境界等等各方面实力都差不多的同门师兄弟，且又与李晚和商云两人都没有利益牵扯的，比武决斗，两人在一定的时间内，为他们炼制法宝，武装各自的出战者，最后赢下比武者为胜。

　　天下间，很难寻得真正符合要求的势均力敌的对手，比武的结果，也具备诸多偶然性，所以，还是需要有器道高手从旁裁判。

　　另外就是一些人提到的论道辩论，斗宝大会等等名目繁多的办法。

　　这一日，天气晴朗，万里无云，提前得到了消息的修士们，早早便来到了举办约战的披云道场。

　　披云道场的后方，是供给弟子居住的修身精舍，房舍，膳堂等地，而前方，便是一座百丈见方的青石广场，早已经有灵宝宗的执事们，在那里摆放了两排相隔数丈，相对而立的长案，并同时，两翼都搭建有顶棚遮盖，红毯铺地，一看就是给有身份地位的前辈高人观战用的高台，高台上，整整齐齐地摆放着数十张檀木座椅，稍下一层，又有数量近百的藤木座椅，错落有致，秩序井然。

　　更远处，就是给慕名上门的旁观者的位置了，灵宝宗还特意在这广场的两侧各起一栋高楼，楼内临时加设了茶馆。

　　不过这里的每一席位，都卖得非常昂贵，都是给那些各大势力的峰主，夫人，公子，千金准备的。

　　时间还是清晨，早早便已经有人前来抢占位置了。

　　这些都是经验丰富的看客，中州地界，这样的盛事不少，就连凑热闹，都凑出经验来了。

　　阳顶天，风浩然等人，也是最早到来的一批，他们都是各自势力的天才人物，自然不会如同寻常散修一般，在下面的空地上等待，早早便到了茶楼里面，有执事弟子奉上香茗，一边闲聊，议论，或者下棋等待，显得轻松自在。

　　风浩然仍然是一副酷酷的小孩儿模样，故作姿态坐在一边，有娇艳侍女在旁轻笑，附耳说着些什么趣事。

　　雷家兄弟路上正好看到他，因为曾经同届参加元符塔试练的缘故，便跟了过来，见到众人各顾各，气氛沉闷，不由得发声问道：“封道友，你似乎对吴氏一脉的商道友有些了解，依你之见，他与李道友相比如何？”

　　被问到的封姓修士，也是曾经一起参加过元符塔试练的准大师，只可惜，第六关的时候就主动放弃了，改为在外观看李晚等人的表现。

　　封姓修士道：“据我所知，这两人应该相差不远，不然的话，这几个月间，早就已经有了定论了。”

　　旁边一人也接口道：“的确如此，这件事情，早就已经传开了，但是诸多道友讨论的结果，却是两人势均力敌，并没有特别的谁强谁弱之说。”

　　“嗯，这李道友，虽然在来中州之前籍籍无名，可是在他们天南，也是一位突然崛起的天才，据我所知，他是二十五岁那年成就结丹的，后来短短几年之内，便晋升中期，炼制珍品，隐居的几年间，也有十余件珍品宝器出来。”

　　“其实他在晋升结丹之前，就曾经做过一件轰动七国三原的事情……这个七国三原，是他们当地的一个地域，虽然不大，但也可称是一隅之地了……那件事情就是，他替一个姓林的小势力长老修补一件重要的真器，多少名师高手束手无策，到了他的手中，轻而易举就修好，那小势力的长老为了感谢他，就把自己美艳绝伦的孙女都许配给了他！”

　　“李道友，还真艳福不浅啊。”

　　众人啧啧惊叹。

　　阳擎天在旁听了，面色一阵红一阵白，事情过去十个月，他早已经打听到，这个美艳绝伦的孙女，就是当初自己惊为天人的外地美女。

　　看看人家的如花美眷，再看看自己身边的庸脂俗粉，真是人比人气死人。

　　阳擎天满是嫉妒地嘀咕道：“那小子，还真他娘的让人不爽。”

　　阳顶天却没有管他，他更关心的是器道方面的事情，听到众人谈起李晚当初显露峥嵘的事迹，不由得眼中寒芒一闪，冷冷地笑了几声。

　　众人不由得有些奇怪，问道：“阳道友，何故发笑？”

　　阳顶天嗤笑一声，道：“我笑你们，消息太不灵通了，那李晚的确有几分本领，但是商道友，才是我们中州地界的真正天才，而且最近几个月，吴氏一脉的吴冶子前辈，让他进入了剑冢，参悟‘如意宝气’奥义！如今的他，几乎已经被确立为吴氏一脉的衣钵弟子，又岂是那寒门出身的李晚能够相比的。”

　　众人都见过他在元符塔大发脾气，对他酸泛的语气并不以为怪，但是弄明白他话中吐露的内幕，还是忍不住吃了一惊。

　　“剑冢！”

　　“如意宝气？”

　　就连高傲如风浩然，也不禁眨了眨眼，难以保持故作成熟的姿态。

　　他小嘴微微张起，满眼都是不可思议，又似带着几分羡慕嫉妒，嘟哝道：“吴冶子对他还真是好啊……”

　　雷卓山呵呵笑道：“风道友，你是欧氏一门最有潜力的天才，到了年纪，自然也会获得这样的机会，又何必羡慕他呢。”

　　风浩然撇了撇嘴，虽然对雷卓山的恭维之语有些不以为然，但却还是禁不住露出几分释然之意。

　　其他人听了，却是暗自深思起来。

　　“如果吴冶子真的动用过那权利的话，两人之间，就绝不可能是势均力敌了，敢情，这次的约战，是为了拿李道友当踏脚石！”

　　“吴氏一脉，究竟在图谋什么？”

　　阳顶天见众人都是若有所悟的神色，不由得心中暗自得意，这些人都没有去打探过十四年前，吴冶子游历中州的遭遇，自然不知道，这吴氏一脉，跟李晚是有仇的冤家对头，估计他们还以为，双方只是因为李晚狂妄自大，代表中州天才出战呢。

　　阳顶天心中暗自得意：“高屋才能建瓴，不窥全局，又怎么能知一隅？”口中却说道：“各位道友，不知道你们听说没有，伽蓝门的商会已经就此次约战开盘坐庄了，本公子押了五亿灵玉，就赌商道友全胜！”

　　阳擎天小声说道：“我也押了三千万……”

　　众人顿时面面相觑，都没有想到，这阳家的两位公子竟然如此笃定，商云定能战胜李晚。


第0329章 仇怨

　　雷卓山和雷卓明相视一笑：“我们不像阳道友这么富有，只押了少许，玩玩而已。”

　　风浩然撇撇嘴：“本公子对赌局没有兴趣。”

　　其他人尽皆暗自好笑，心道，只怕是你年轻还太小，师门不允许你自己管理钱财吧。

　　不过他们各自也都押了几百上千万灵玉，或认为李晚获胜，或认为商云获胜。

　　对这些结丹名师，准大师而言，这么一点灵玉，只是玩玩而已，不像阳顶天，有些赌气。

　　众人谈论间，来到此地道场的修士，也越来越多，眼尖的几人甚至从人群中发现了一些相识的同门好友，不过灵宝宗实在太庞大了，也并不是所有的亲朋好友都聚到一起，不少在外地云游，或奉师门之命外出游历的人，都没有赶上这次盛会，只好托付前来的人整理消息，到时候一并以书信告知。

　　灵宝宗之外，其他各宗门关注此事的，也不在少数，众人看到，一些身份不明，但是气息非常深邃缥缈的大人物，一一来到。

　　广场中，围观的散修们，时不时传出一阵惊讶的低呼：“看，那人是御灵宗的林峰主……”

　　“那是……伽蓝商会的尚长老！”

　　“还有那位，是万剑门南家的南昊山南峰主。”

　　“还有真灵门、天枢门、尸魂宗、阴煞门、太真门、万毒门、神罗教的峰主，执事长老……”

　　“天哪，好多宗门大派！”

　　有人倒是显得知之甚多，分析道：“这些宗门，本身就派有人员在这灵宝宗的公馆常驻，是为发现炼器高手，供给本门弟子和各家的门客使用，听说有两大年青一代高手对决，前来观战也不足为奇。”

　　茶楼上的众人见到，也不由深思：“看来，这次约战，的确已经引起各大宗门注意。”

　　阳顶天紧握着拳，面色阴郁：“这个机会，本该是我的，我才应该成为大师……李晚，你抢了我的机会！”

　　诸多宗门大派，各方高人纷至沓来，如果能够在这样的擂台上露脸，的确是一个成名的机会。

　　不过此刻，李晚的内心，早已一片空明。

　　他暂且把这一切都抛到了脑后，静静地盘坐在披云道场里面的一间精舍里面。

　　金色的晨曦沿着窗缝照了进来，在地上映出一个长长的身影，空中，随着元气吞吐而扬起的灰尘反射着阳光，勾勒出光幕的形状，一团氤氲的紫雾，就在这光幕之前上下浮沉，显露出极其丰富的变化。

　　“师尊，时间差不多了。”

　　刑青天和刑友天在外面看完时间，进来相告道。

　　李晚长长地吐出一口浊气，浑身的紫气，宛如潜龙入渊，一下全部收回。

　　身遭，很快便又重新归于平静。

　　“知道了。”

　　他只吐出了三个字，但却没有立刻动身，而是继续安静地盘坐着，眼神越过窗台，投向道场的另外一个方向。

　　虽然隔着重重院墙，院墙外面，有人声鼎沸，气机繁杂，但却依旧阻断不了那股隐隐间似曾相识的气机。

　　他知道，此刻商云也已经来到了这处道场。

　　刑家兄弟带着几分疑惑看了看窗台，没有看见什么，只好都恭敬地站在一旁，默然不语。

　　“时间差不多了，走吧。”

　　终于，李晚面露微笑，站了起来，对两人说道。

　　刑青天和刑友天点了点头，低眉顺眼地跟上。

　　李晚带着两人穿过院子，来到了道场大门，出了大门，是一个十丈不到的庭院，而庭院的外面，还有一重围栏，在外面，才是众人聚集的广场。

　　早已经有灵宝宗的执事弟子以身代柱，隔着几步便站一人，围起了人墙，所有的围观者们，都只能在外面观看，天空中，也有背负飞剑的弟子在四周巡游，以备不测。

　　这里是多方关注的约战擂台，更有冶子高手、大师高手，其他各方的灵峰峰主，前辈高人莅临，丝毫也容不得马虎。

　　刑友天的面色有些发白，额角也渗出了豆大的汗珠。

　　从小在空明谷长大的他，还从来没有见过这样的大场面。

　　李晚走得并不快，察觉到跟在身后弟子的变化，不由轻轻一笑，道：“友天，你很紧张吗？”

　　刑友天有些不好意思，微微地点了点头。

　　李晚说道：“我特意安排你们兄弟随侍在身旁，就是为了让你们见识一下大场面，以后才有器量，你要多学学你的哥哥，他就不怯场。”

　　刑友天不由得看向刑青天，果然发现，自己的哥哥面色依旧平静如常，仿佛在场的诸多人士，没有给他带来丝毫困扰。

　　刑青天道：“当他们是木头就可以了，没有必要理会。”

　　李晚欣赏地点了点头：“不错，想要有所成就，就不能怯场。这世间，与天争命，与人夺运，靠的都是一股子气魄，然后才是人的才干和技艺。一旦怯场，就会输了气魄，输了气魄，就什么都没有了。”

　　刑友天听到，暗暗给自己鼓劲，果然心中稍安，也感觉现场的气氛没有那么压抑了。

　　两兄弟跟着李晚，一步一步，往前走去。

　　商云的身影也出现在了广场的另一边，他正带着一名靓丽的粉衣侍女，向看台上的吴冶子行礼。

　　李晚的眼神没有在商云身上停留，反而看向吴冶子。

　　吴冶子原本在太师椅上正襟危坐，感受到了他目光中的灼热之意，不禁微微一动，睁了开来，清冷的眼眸中，掠过一抹刻骨的怨毒。

　　十几年时间过去，吴冶子原本光洁红润的面上，额上，已经悄然爬上了几条皱纹，这既是岁月的痕迹，也是因为在这些年，吴氏一脉遭遇诸多不顺，劳心劳力的缘故。

　　这一切，全都是因为李晚而起！

　　因为在李晚手中得了那坑人的《磨锋诀》，他兴冲冲地将雪藏的弟子推出，复又扩大炼制，推广法诀，指望着能够振兴家业，但却没有想到，几年过去，加持精炼的几件重宝都碎裂报废，弟子们炼制的法宝，也尽皆遭难。

　　这突如其来的打击，几乎把他多年的心血毁于一旦，要不是还有个冶子名位，一直以来，也是信誉卓著，早就被愤怒的主顾抛弃。

　　后来，他舍下面皮，又付出诸多代价，方才求得元婴高人出面作保，挽回了部分重要的盟友和主顾，然后又四处举债，许诺，欠下天大人情和巨额财富，方才慢慢恢复元气。

　　吴冶子作为冶子高手，本不该跟李晚这样的小辈置气，但是这一刻对视，几乎生起了一股冲下台去，在众目睽睽之下，把他撕成碎片的冲动。

　　李晚看着吴冶子僵尸一般的刻板、苍白的表情，不由得哂然一笑。

　　他对吴冶子的心思，并不是太了解，但来到中州的这几个月，也早已经打探到了吴氏一脉的遭遇。

　　虽然吴氏一脉对外的说法是事故，甚至就连周冶子等人，对其中内情也知之甚少，但却也可以看得出，对方的损失肯定惨重。

　　李晚保守估计，这吴氏一脉，至少也得是损失了一件以上绝品宝器，三十件以上珍品宝器。

　　这些绝品宝器、珍品宝器，更有可能是从师门或者家族流传下来的，并不单只是吴冶子一人财富。

　　若单只用灵玉而计，这里也已经有数十亿之多了，几乎是三十多名结丹后期修为散修高手毕生的积蓄，哪怕是富裕的灵峰峰主，面对这般的损失，也要大伤元气，冶子比一般的灵峰峰主还富有，但是，也足够刻骨铭心了。

　　除了直接损失之外，那些隐藏在幕后的交易付出，有形无形的损失，更加难以估量。

　　不过李晚却没有丝毫同情，这都是吴冶子妄想巧取豪夺，欺压上门自找的，当时的情况，他也不可能把器宗大典和鸿蒙宝气的秘密吐露出来，这可是关系着生死存亡的大事。

　　“既然此间因果已经生起，那就待我平息就是，归根结底，还是得要作过一场！”

　　李晚收回投在吴冶子身上的目光，看向了自己的对手商云。

　　商云这时候也把炯亮的目光投了过来，显露出熊熊的战意。

　　商云用只有李晚才能听到的传音入密，颇为感慨地说道：“李道友，阔别十余年，你已经成长到如此的地步，还真是让人惊讶啊。”

　　他的语气非常平和，仿佛没有一丝别样的仇怨在里面。

　　就仿佛，当初用那法诀与自己交换《磨锋诀》，令吴氏一脉造成惨重损失的人并不是他一般。

　　李晚轻轻点头，这商云，心性果然比想像中还要坚忍得多，难怪会被吴冶子器重，推出来与自己作过一场。

　　“夏长老到！”

　　广场上，突然有铜锣敲响，嘹亮的高声唱喏道。

　　一名身着金袍，头戴古冠的老者在周冶子的陪同下，不紧不慢地从道场里面走了出来，他的身上，并没有寻常高人那般，浩瀚幽深的气机，面上更是遍布皱纹，发丝枯黄，看起来与世俗之中的老朽之辈无异，可是每一位先前来到的各方嘉宾，都不由自主地站了起来，微微躬身，流露出一丝谦卑恭敬的神情。

　　甚至就连跟随在他身旁的周冶子，神态也是谦卑的，像是服侍自家长辈，搀扶着老者登上高台。

　　吴冶子这时也已经站了起来，虚托着做出了搀扶的姿态，直到那老者坐下，面带笑意地招呼众人也坐，方才跟着坐下。


第0330章 树枝炼器

　　这位，就是经过双方协商，特意从灵宝宗圣地“福禄洞”中邀请出来，担任评判的退隐长老。

　　这长老姓夏，过去也曾经是一位声威隆重的大人物，只是后辈子弟不肖，没能够延续他的势力，自己又没能够突破元婴之境，踏入更高层次的合道之境，以致渐渐沉寂下来。

　　李晚虽然不认得此人，但这几年与周冶子相交尚可，而他又是周冶子请来，倒是也愿意相信。

　　而且在场除了中州地界的诸多修士之外，天南的大师、峰主、散修高手们也齐聚于此，不会让他吃亏。

　　李晚眼眉微垂，躬身为礼，道：“见过前辈。李某之事，有劳前辈了。”

　　夏长老似乎显得颇为感慨，笑言道：“李道友，客气了，老朽无用之身，能够出来为你们这些年轻俊彦主持切磋，也是件荣幸之事啊。”

　　商云这时也连忙见礼，他是灵宝宗的弟子，所以姿态比李晚显得还谦卑，夏长老也一样坦然受之，然后说了一遍点到为止，交情第一，结果第二等训诫之语。

　　众人耐着性子听他说完，周冶子面带笑意问道：“不知道前辈准备了什么样的题目，给两位年轻大师作为较量之题？”

　　夏长老笑道：“老朽早已经准备好了，这次就以指定宝材，自由发挥为题，各自炼制法宝吧，你们可在此一日之内，炼制出自认为满意的作品，然后以在场拥有大师名位者评判为准。”

　　他所说的大师名位，自然是指中州地界的大师名位，并不包括古大师等人。

　　算起来，现场大师以上的高手，除了周冶子、吴冶子之外，还有十位，再加上夏长老本人，一共就是十三位。

　　李晚思虑了一番，虽然这里也存在人为操纵的因素，不过，吴氏一脉没有那么大的能量，别的大师们，也没有必要冒着身败名裂的危险，偏袒任何一方，应该足以保持公平公正了。

　　究其根源，还是因为自己也同样拥有大师名位，如果闹将起来，对灵宝宗也是一个大丑闻，与宗门的盛名相比，吴氏一脉甚至更加背景深厚的世家名门的利益，都算不了什么。

　　李晚于是放下心来，颔首道：“我没有意见。”

　　商云也道：“我也没有意见。”

　　夏长老环顾四周：“各位道友，无论你等是否器道中人，都可以做个见证，不知道，有没有人对此方式提出异议？”

　　连当事之人都没有异议，其他人自然称好。

　　夏长老道：“那就开始吧。”

　　周冶子问道：“不知道，长老打算以何种宝材为题？”

　　这种较量的方式，众人也不是第一次见，都明白，关键之处，就在于这宝材。

　　周冶子算是把大家心中的疑惑和好奇都问了出来，于是，也便看着夏长老，希望能够揭晓。

　　夏长老哈哈一笑，略显得意道：“我曾听闻，器之一道，假外物也，夺天地造化，竞自然神功，实与诸道无异，最后都要回归到‘阴阳变化’、‘逆天改命’上来，你们虽然是结丹修士，单论修为，还只处于修真的起点，但是相信你们也对法力运用有了深刻的了解，更应该涉及到了物性变化，赋予灵蕴的深层技艺。”

　　这一席话，来自天南的古大师、严大师、罗大师等人听了，当真是羞愧难当。

　　这种层次的较量，果然不是他们能够企及的，在夏长老说来，只是起点的基础技艺，对他们而言，却都是些深奥难及的东西。

　　场外，众人听了，也不由得暗自议论。

　　夏长老继续道：“所以，我并不打算给你们上好的灵蕴宝材，然后叫你们炼制出珍品宝器、绝品宝器来，这样没有意思，我就只给你们一人一支我刚刚才从道场外的杨树上，随手摘下来的树枝，你们就用这树枝，炼制出一件令我满意的法宝来，此法宝，形款不限，品级不限，威能不限，任由你们自己发挥！”

　　“什么？随手摘下的树枝？”

　　“用树枝炼器？”

　　“形款不限、品级不限、威能不限……这……这到底是什么意思？”

　　听到夏长老的发言，众人不禁嗡的一声，几乎炸开了锅。

　　每个人都带着惊异，跟身边的人讨论此题的意义，以及如何发挥。

　　古大师神色肃然：“好难！”

　　铜山的全大师，也不禁黯然失色：“若是换成我上去，直接就要傻眼了……这……到底怎么发挥啊？”

　　严大师沉吟道：“多半还是利用‘物性变化’之道，以点石成金等法门，将这普通之物变化成为或坚韧，或刚硬，种种合用的宝材，然后再以其他宝器炼制之法，炼制出法宝来，可是这说来简单，做起来，却几乎已是化腐朽为神奇的逆天法门了！”

　　“是啊，想要用普通的杨树枝炼器，谈何容易？”

　　其他几名大师也点出了其中蕴含的门道：“你们还没有说到，那‘三不限’里面蕴含的麻烦，虽然不限这些，更加有利于自由发挥，可是如此一来，也限制了针对对手炼器法门而动的办法，这就要拿出真功夫来，尽可能地做到自己最好，要不然的话，对手所采用的法门，恰恰胜过自己一筹，就要惜败了。”

　　“是啊，这不单只是自由发挥，更加是与人斗智斗勇，对各自的技艺，心性，都是一个挑战，还好，两人都是处在同一境地，也没有什么可说的。”

　　古大师听了，心中不禁暗叹：“真的处在同一境地吗？”

　　他阅历丰富，一眼就看出，这个公平的题目，其实也是暗藏门道的。

　　这个门道就是李晚出身天南，而商云出身中州，两人对切磋较量，各有不同的见识，单以此而论，商云其实就已经占了不小的便宜。

　　古大师甚至都无法说清，这位夏长老究竟是真的公平公正，还是有意偏袒中州天才。

　　这才是最高明的手段，远比在其他地方设置陷阱，或者摆明了黑掉李晚要好得多。

　　“不过真要追究起来，商云出身大势力，对各种宝材的见识，对器道高手的心性把握，对高深法门的运用，都有优势，要是怕这不公平，就干脆不要比试好了。”

　　古大师暗暗摇头。

　　他并不知道，李晚拥有《器宗大典》这样的宝物，通过吸纳那些器宗高手的神识碎片，也获得了不少的经验，在这方面，绝对不会输给商云。

　　其他几位天南大师，虽然感觉形势有些不妙，但想到此战亦是只论结果，不论其他，也没有什么可说。

　　古大师等人附近，作为李晚亲眷的萧清宁和林静姝，都有个座位，就在最靠近场地的地方。

　　她们清楚地看见了李晚的神色变化，似乎听到题目之后，微微地皱了一下眉头，不由得有些担忧，但见另一边的商云也是同样神色，又不由得稍微放下心来。

　　萧清宁轻声低语，安慰了一下林静姝。

　　在众人的低声议论中，两名灵宝宗的执事弟子，把夏长老所说的宝材拿了上来，果然，是两截毫不起眼的杨树枝，长短，大小，都差不多，都是尺许来长，手臂粗细，摘去了多余枝丫，光秃秃的枝节。

　　断口处，依稀还可以见到湿润，果然是刚刚新折下来。

　　“看样子，这夏长老也是临时灵机一动，想到的这个题目。”这个披云道场附近就栽种着不少的杨树，众人见状，都不由得暗自腹诽，“还真不是一般的刁钻。”

　　腹诽之余，却又不由思忖，如果换作自己上去，恐怕要彻底抓瞎，直接就可以坐在那里发呆，或者随便炼制一些什么东西出来，应付了事了。

　　“这么刁钻的题目，你们该如何应对？”

　　茶楼中，雷家兄弟、风浩然，阳顶天等人也若有所思。

　　他们虽然不用上台，但是身为器道高手，准大师，还是把自己也代入了上场的两人，思虑着若是换了自己上场，应该如何是好。

　　但是众人很快就发现，以准大师的实力，很难在这种刁钻考题中玩出花样，最基本的一个，就是点石成金。

　　以寻常黄金为例，通常都是要靠含汞或者白金、黄铁之物作为宝材，方才能够以此法提炼出来，这是物性相近，易于变化的缘故，杨柳枝乃属草木之物，本身蕴含的，也是木属宝材的特性，哪怕运用点石成金法门，也只能提炼出有限的木属宝材。

　　而这有限的木属宝材，能够炼制的法宝，自然也有限。

　　“如果想要突破题目的限制，就需要把这法门修炼到非常高深的境界，能够无由变化，甚至到极为高明的境地，各种物质无视金木水火土之属，随意变换。”

　　泽一屏此时也来到了现场，暗皱着眉头，同样在思索。

　　良久，不由得轻笑一声：“这老前辈，实在太刁钻！”

　　就在这众人各怀心思，暗自议论的时候，突然，李晚和商云两人都不约而同，开始动了起来。

　　他们经过一阵的思索过后，似乎已经有了腹案。


第0331章 高深诸法

　　“公子，看，他们开始了。”

　　广场两侧的茶楼中，冷家的冷月也坐在其中一层的廊台上，享受着极好的位置，有随侍在一旁的门客远远指着有所动作的两人，略带着些许兴奋提醒道。

　　冷月神色平静，仿佛那夏长老所出的刁钻怪题，并没有给他带来丝毫的困扰，但只有最熟悉他的人才能够看得出来，他此刻眼神飘忽，冷漠之中带着几分思虑，似乎也把心思花到了思索破解之法上面，同样困扰着。

　　所有的器道大师，准冶子，面对这样的题目，也要称一声难，甚至就连冶子高手前来，也只能够发挥到有限的地步，难以有惊艳之举。

　　“看来，只有矮子里面拔将军了。”冷月暗自沉吟着，应和了一声门客的提醒，也把目光投了过去，“就是这两人，不知道哪个更加高明一些。”

　　以他估计，两人都只能有限发挥，炼制出来的成品，不会有太出色的表现。

　　更何况，还有个时间上的限制。

　　一天的话，给寻常的名师高手和准大师，就是炼制一件完整的成品法宝都困难。

　　有门客问道：“公子，您说，他们会不会用快速拓印的秘法，炼制宝器出来？”

　　冷月略微沉思，道：“这种秘法，只有非常熟悉宝材秉性，以及精通道纹禁制，才能施展出来，一旦有所偏差，损毁宝材，这次的比试就算彻底栽了，不过若不施展，时间上又很难赶得及，以我之见，他们会采取折中之法，炼制凡品宝器，甚至真器。”

　　“嗯？这倒也是个办法。”

　　门客们信服道。

　　因为主持的长老出题之故，两方的长案上，除了必要的器具之外，就再没有了其他的宝材，此时，李晚和商云两人，正如众人所见那般，都正在处置各自手中的树枝。

　　只见商云命身边的侍女取过一柄锋利小刀，手若清风，轻轻地在杨树枝上拂过，手臂粗细的杨树枝便被他一分为四，从正中剖出了平整的板材，然后削去多余部分，从中间取出那两块厚约半甲，长条的木板。

　　杨树枝并非是极好的板材，不过商云此刻已经忽略了这些，把其中一块扁平木板的一端削成剑尖，另一端与剩下的那块拼接起来，变作一柄两尺长的木剑雏形。在众人惊讶的目光中，两块木板之间的缝隙，好像完全消失不见了，拼接的地方，随着他的手掌放下，即刻变作天衣无缝。

　　这就是物性变化的运用！

　　场中，立时有不少修士发出一声声的惊叹。

　　虽然他们没有上前凑近查验，但是眼尖的人都已经看清，两块板材之间的缝隙的确已经消失，两者合二为一，浑然天成。

　　也有器道高手见状，不由得暗笑不已：“真是……这有什么好惊讶的，中州地界，但凡是摸索到了大师边缘的器修，都有这等本领。”

　　“是啊，小技而已。”

　　也有人道：“这一手的确只够给外行看热闹，不过接下来，肯定就是真正的高深技艺了，都把眼睛放亮一点，虽然学不到他的内功，但也可以借鉴不少的门道。”

　　开始说话那内行高手，也不由凝重地点了点头，没有再回话了。

　　他的所有注意，已经被商云的动作吸引。

　　只见到，商云五指幻动，法诀连连，丝丝光影隐现中，扭曲如鸟迹的道纹落入了杨树枝削制而成的木剑上，刹那间，这柄木剑的雏形，就染上了一层浑金的颜色。

　　它悬浮在空中，商云两手虚托，再行运功催化。

　　杨树枝所化的木剑，再次发生着改变，一层恍若金属的光泽，浮现出来……

　　“好快！”

　　雷家兄弟、风浩然、阳顶天等人见了，不由得暗暗变色。

　　他们都是中州地界的天才，但见了这商云的表现，也不由得在心底暗叹一声，真正的大师，与自己这些准大师，果真存在难以逾越的差距。

　　有时候，这差距一跃而过，就能赶上，但是有时候，耗尽毕生精力，也无法缩小。

　　原本还感觉准大师与真正的大师差不多的他们，不禁思索起那元符塔试练的意义来，严格要求，绝非只是为了减少大师的数量而已，而是要让他们在这严格之中磨砺自己的技艺，达到真正无懈可击，配得上这大师名号的地步。

　　这商云在波澜不惊之间，便展示出了深厚的功底，这浑金的颜色，显然是木质剑器在发生着脱胎换骨的变化。

　　见微知著，可以想像，他在物性变化这一途的钻研，无疑是非常深厚的。

　　“我听说，他前些日子进入过剑冢，想必是在炼剑一途有了新的突破，说不定，能够通过赋予这宝剑灵蕴，以实现品级的提升！故此，炼制剑器胜算最大。”

　　阳顶天面上带着敬佩和不服俱有的复杂神色，说道。

　　另一边的茶楼中，冷月也不由得暗暗点头，轻声自语：“这商云的思路很清晰啊，以自己所长，尽情展现，这既是自信，也是策略……”

　　泽一屏同样注意到了商云的表现，他虽然不知道商云擅长的是刀剑领域，但看见这一幕，也多少猜到了一些。

　　泽一屏的目光，不由得投向了李晚：“不知道，李道友打算如何应对。”

　　但当看清李晚正在做的事情，泽一屏却又不由得微微一怔，随即流露出一丝莫名的怪异神情。

　　这时，雷家兄弟，风浩然，阳顶天，甚至清高孤傲的冷月，也注意到了李晚的举动，他居然优哉游哉地坐在一旁，不知何时把手臂粗细的主干丢开，琢磨起手中一截拇指粗细的分支来。

　　因为摘去了多余枝丫的缘故，这已经是硕果仅存的唯一枝节，但是这枝节只有半尺不到，连一片叶子也没有，看上去光秃秃的，毫不起眼。

　　“他在干什么？”

　　雷家兄弟等人，不由得泛起一丝好奇。

　　阳顶天冷笑道：“是人都知道，寻常的物性变化手段，物质总量是不变的，这一小截分支，能干什么？”

　　雷卓山看了他一眼：“除非，李道友拥有虚空造物，无中生有的本领。”

　　他这倒不是应和阳顶天，而是就事论事。

　　寻常修士的炼器手段，多赖宝材，但是到了结丹境界，追求物性变化一道，需要以自己的手段去突破这一限制。

　　点石成金的法门，便是物性变化修炼到了高深之处的典型。

　　而再到更加高深的地步，各种性质相近的宝材之间，可以随着物性变化任意转换，只要能够付得出代价！

　　这已经是化腐朽为神奇的本领了。

　　不过还有更加不可思议的，即是以虚空造物的手段，逆乱阴阳，夺取天地造化！

　　但物性变化、点石成金、虚空造物这几者，都是循序渐进的，尤其是后面的点石成金，已经是一般大师只能学到皮毛的奥义秘技，虚空造物，更加是宗师高手都难以参透的最终技艺。

　　真要论起来，甚至比点化之法，都还要更加高深。

　　故此，阳顶天听到，也只是哂然一笑：“他若有这本领，还比什么，露上一手，商道友就可以认输了。”

　　虚空造物，运用在这种比试之上，简直就是大杀器，因为它已经突破了宝材上的限制，所有的炼器手段，也能够施展出来，的确不需要再比下去了。

　　“不要说虚空造物，就是点化之法，一旦使出，也足以取胜了。试想想看，炼制出了灵宝，无论如何，品质和潜力都要比寻常宝器要高吧，哪怕商道友把这杨树枝玩出花来，也玩不过这点化。”

　　“的确……”

　　众人暗暗点头，点化之法，已经是赋予生命灵智的神奇手段，是远比点石成金要高明的。

　　就算是在冶子之中，掌握此法的也寥寥无几，毕竟这是元婴以上高人才能真正施展的手段。

　　一群人半开玩笑，调侃了几句，但是心里都非常清楚，李晚并不是要用这手段取胜。

　　突然，有人提醒道：“看，他好像要开始祭炼了。”

　　众人抬眼看去，果然发现，李晚手中的树枝也像商云手中的木剑一般悬浮起来，一团看不清楚的朦胧气机将其笼罩，发生着难以名状的变化。

　　冷月和泽一屏等人看到这一幕，皆是心中一动，依稀感觉，李晚已经开始他的炼制计划了。

　　但是此刻，他究竟想要炼制什么东西，谁也说不好。

　　这不像是商云手中的木剑，只看一眼，就能够猜得出个大概来。

　　“还是静观其变吧，到时候，谜底自然揭晓。”

　　众器道高手们倒是不急，享受这猜测与思索的乐趣，其他的外行人，也看起了热闹，时不时闲谈些相关的趣事，以及李晚和商云两人各自来历，背景的传闻。

　　众修士定性都不错，再加上在场有诸多器道高手讲解，哪怕是丝毫不通器道之人，看着两人各自埋头伏案，也不感觉急躁，反而趁此机会了解了不少炼器方面的常识，直呼大长见识。

　　等到时间过去半晌，到了下午之时，突然有人发现，商云手中的木剑，已然发生了惊人的变化。

　　此剑，非金非木，通体暗金，隐隐间，有红芒流转，一股不知从何而来的强横气息突然冲天而起，刹那间，惊动了广场内外。

　　一阵清亮若龙吟的剑鸣之声，从中传了出来。


第0332章 秃枝发芽

　　这木剑，竟然在众目睽睽之下，变得与真正的神兵利器无异。

　　冷月神情凝重：“这股气机……”

　　阳顶天略带兴奋，眼睛圆瞪道：“是剑魂！”

　　“剑魂！”听到阳顶天的话，旁边的雷家兄弟、风浩然，还有一众准大师，亲朋好友们露出了惊讶的神情。

　　剑魂，乃是一种无形无质，剑器之灵。

　　法宝器物，有耐久性，并非是永恒不朽，而灵宝，更加有自己的寿元大限，虽然这大限，比一般的同等境界生灵还要漫长，但是随着岁月流逝，未能成道，依旧要陨落消逝。灵宝宗善待灵宝，自然也要处置这些陨落灵宝的身后之事，更有埋葬过去先辈遗传下的诸多剑器的山谷，叫做剑冢，乃是一处神圣禁地。

　　阳顶天曾经说过，商云进入过那剑冢，想必就是从中寻得了那些陨落的剑道灵宝，借着它们的遗骸悟道，参悟出这加持祭炼剑魂的无上秘法！

　　达到这程度，商云在剑器一途的成就，已经非常接近于修炼出点化之法！

　　“点化之法，也有高下之分，最高明的点化之法，自然是点化万物，无所限制，但是这需要的境界和修为，实在太高深了，就算元婴后期的前辈高人，也未必能够做到，所以几乎所有的修士，都是从易到难，从简到繁，先从自己主攻的擅长领域，或者天生便灵蕴充足，几乎能够自然通灵的上等宝材学起！”

　　“这商云，主攻的就是剑器领域啊。”

　　其他地方，泽一屏，古大师，甚至对高深炼器之法了解并不深刻的萧清宁和林静姝等人，也从这异象之中发现了些许端倪。

　　反观李晚，依旧捣弄着手中的秃枝，虽然气机氤氲，但却无人知道他在干些什么，声势完全无法与商云这边气震剑鸣相提并论。

　　商云继续炼器，这一次，却是寻常修士都十分熟悉的做法，只见他划破掌心，一股热血激涌而出，喷洒在暗金的剑身上，整把剑顿时染上了一层浮游的神秘血纹，一股股精气，借着这以血为引的运输，注入到其中。

　　商云的炼器思路依旧清晰，宝材先天不足，便以自身的精血元气，法力，甚至其他一切可以利用之物来弥补，力求使得剑器品级提高，成为一柄神兵利器。

　　至此，商云手中的宝剑已经拥有了非常充足的灵蕴，几乎直追灵宝！

　　冷月自酌自饮，轻轻地抿了一口杯中的香茶，眼中异芒闪烁：“虽然时间仓促，但是这把剑，已经拥有了作为灵宝的底蕴，只怕是评判为珍品宝器也足够，在这么短的时间之内，炼制出如此的法宝来，李晚，你会怎么应付呢？”

　　他的面上，隐隐带着几分期待，似乎因潜在对手的强大而感到兴奋。

　　此时商云已经表现出了意料之外的强势，就看李晚的了。

　　另一边，泽一屏的神色却非常凝重。

　　这商云的手段，令他感觉到了非同寻常的压力，扪心自问，若是换作自己，未必能够做得更好。

　　炼器一途，天时地利人和不可或缺，以寻常树枝炼剑，做到如此的地步，已经堪称化腐朽为神奇。

　　这简直已经摸索到了准冶子的门槛，把寻常的新晋大师，普通大师拉下了不少。

　　另一边，阳顶天笃定地说道：“虽是木质出身，但经过物性变化之后，已然坚逾金铁，本来我还担心，时间赶不及，又没有其他上好的宝材，足以提升品质，但却没有想到，商道友居然已经领悟了剑魂之道，有此一法，应该已经足以制胜！”

　　他面上带着几分戏谑，看向李晚那边，想要欣赏到李晚慌乱，失措，甚至是惊恐的神情。

　　然而他很快就失望了，李晚面上并没有那些自己期待的表情，反而表现得比刚开始时还更加轻松。

　　阳顶天轻嗤一声：“看你还装模作样到几时。”

　　他最不服气之事，就是在元符塔中落败。

　　虽然在外人看来，这与李晚并无关系，但他心中却早已认定，就是因为李晚与泽一屏的异军突起，才夺走了机会，如若不然，就算花费更多的时间过关，主持试练的莫长老，也会赋予他大师名位。

　　却在这时，李晚那边，突然也在众目睽睽之下，像商云一般刺破了自己的手腕。

　　只见到，热血沸腾，化作一股水龙，涌向秃枝。

　　阳顶天见状，眼中掠过一丝不屑之意：“商道友进入剑冢，参悟的可不单单只有这剑魂注入而已，更有如意宝气奥义！这是我灵宝宗器道修士主修的内功，虽然没有参悟奥义之前，人人都可以修炼，是大路货的角色，但是一旦参悟奥义，绝非等闲可比。”

　　血祭秘法除了简单的血气祭炼，又有精血祭炼，乃至于以全身血肉和性命饲宝，此刻两人所展现的，都是一口精血祭炼，借助血气，疏导元气。

　　但这血祭本身，其实被没有什么威力，真正的威力，在于它相当于一种催化仪式，真正的重点，在于后续的法力元气变化。

　　如果本身的法门高明，借助血祭秘法，可以发挥出更加神奇的特性来，使得自己暂借强横的修为，或者更加如意地操控所拥有的力量。

　　但如果本身没有修炼高明法门，或者对这法门的掌握还很粗浅，哪怕把全身精血喷洒一空，也不会有用。

　　这是一种强则愈强，弱则无用的秘法。

　　但就在阳顶天心中暗暗鄙夷，李晚画虎类犬，不值一提的时候，场中，突然响起一阵压抑不住的惊呼。

　　“啊！看，那秃枝……”

　　“秃枝……发芽了！”

　　……

　　冷月轻掂茶杯的手微僵，霎时间怔在了那里。

　　泽一屏眼中也闪过一丝莫名的激动：“我就知道，李道友不会那么简单的！”

　　“这……这是……”

　　雷家兄弟，风浩然等人，全数呆滞。

　　阳顶天更是仿佛被人重重地扇了一巴掌，当时就脑中一懵，眼冒金星，几乎差点腾地一下站起来，大叫不可能！

　　凭借着高深的修为，生生地压制住了自己的冲动，可是内心里面的激荡，却是怎么也无法平息。

　　阳顶天彻底迷茫了：“这是什么手段？”

　　只见到，李晚掌间那倾注了诸多气机的秃枝，突然之间发生了令人震惊难言的变化。

　　一寸、两寸、三寸……

　　原本光秃秃一片的秃枝，在浇注热血之后，就像是春天到来，被种到了土壤里面的花枝，时间加快了成百上千倍不止，疯狂地抽枝，发芽，生长！

　　短短几息之间，整截秃枝就已经长到两指来粗，三尺来长，树枝的末端，是令人心悸的绿叶新枝！

　　它就像活了过来一般，焕发出了生机！

　　如果这一幕，只是原野之上，田园之间，普普通通的自然风景，没有人会感觉到意外，因为自然的造物虽然神奇无比，但是所有的人都见惯不怪，更不可能再为它而感到震惊，心颤了。

　　秃树发芽，嫩叶新枝……甚至于开花结果，都是再普通不过的自然现象。

　　可是眼前的这一幕，却是为人所催化，简直违背了修士的常识，颠覆了一切理念。

　　广场上的众人，简直跟红尘世间的凡夫俗子，看到了神仙在天上飞一般轰动！

　　千变万化，无所不能……这是道境篡夺天命，方才可以做到的事情啊，秃枝发芽，实乃枯树逢春之变，与生死人肉白骨何异？

　　一时之间，就连看台上的吴冶子，周冶子，甚至夏长老，也惊得站了起来。

　　“他真的是结丹修士？”

　　在这一刻，所有的人甚至都怀疑，李晚不是结丹修士，而是道境巨擘所假扮。

　　但见李晚做完这些之后，突然像是胸口遭遇一记闷击，整个人的面色无来由地变作青白一片，眼瞳旁边的白仁，也瞬间涨起无数的血丝。

　　明显可以感觉到，他的气息迅速衰败下去，仿佛经历过一场大战般，变得虚弱无比。

　　“夫君……”

　　萧清宁和林静姝最先反应过来，不由得流露出担忧的神情。

　　还好，李晚只是法力消耗过度，除了变得虚弱之外，并没有其他大碍。

　　他稳住身形，很快又再重新投入了炼制，重重法诀，秘印，封入这根奇怪的，长着数片绿叶的树枝当中，众人便亲眼看着，这根树枝的颜色从原本的平淡无奇，变得晶莹剔透起来，就好像是一根带着些许莹黄的青翠竹竿。

　　树枝的末梢，是像人手掌伸开一般的分岔，其中四支各自生长着两片大小不一的叶子，最左那支，长着一片叶子，片片绿叶，俱都充满了灵蕴生机，在阳光的照映下，甚至有种珠玉宝石一般璀璨迷离的色泽。

　　这给人的感觉，仿佛并非天然生成，而是经过能工巧匠精心雕琢，打磨，用玛瑙，琉璃，珠玉，宝石，黄金……各种各样珍贵之物雕琢而成的工艺精品。

　　“这件是什么法宝？”

　　在场诸人，惊讶赞叹之余，心中不禁生起了同一个疑问。


第0333章 品鉴法宝

　　此时，日近黄昏，虽然离规定的一整天还有大半，但是经过夏长老，周冶子，吴冶子以及一众灵宝宗大师商议，都决定提前收官。

　　两人各展所长，也已经把各自的法宝炼成，若是还有后续加持精炼，自可以取用其他的珍贵宝材进行，没有必要再在这次的切磋当中继续。

　　他们围绕着杨树枝所做的一切，已经足够。

　　夏长老环顾四周，最后把目光投在了李晚身上，问道：“既然如此，现在便开始评判高下吧，按照惯例，都是先炼制好手中法宝的先来，此次当为商道友居先，李道友，你可有异议？”

　　李晚微微摇头：“我没有意见。”

　　夏长老道：“好，那就请商道友先过来。”

　　商云应了一声：“是。”然后便依言走了上前。

　　他没有假手他人，亲自捧着手中之剑，呈献给上首的夏长老。

　　此剑经过他的精心炼制，如今已经完全看不出一丝与杨树枝有关的痕迹，就是剑柄处，也被他以秘法改变物性，化作了宝玉一般的手柄，反射着晶莹的宝光。

　　此剑没有剑镡，剑柄与剑身之间，只有极薄的剑锷包裹，连接着宛如火焰的血色流云密纹，带着非同寻常的美感。

　　虽然只有两尺来长，但亦不失华美大气，一看就给人以名家之作的印象。

　　夏长老身为老前辈，对器道一途的了解，自不是寻常修士可比，见状也不禁流露出一丝欣赏之意，连连称道：“好剑！”

　　真正的大师，不仅仅是炼制的法宝品级高，威能强大，其他方面，也得精益求精。

　　外形方面，不是华美，就是大气，方才能够配得上自己背负的大师名位。

　　天南修士一方，一些散修高手低声议论道：“这形势不太妙啊，一见面就都已经叫上好了。”

　　古大师道：“不要着急，夏长老也只是就事论事而已，他既是器道的老前辈，就会公平公正。”

　　有些人暗示道：“那也得多赖各位大师们用心监督……”

　　古大师微微点头，这个道理，不用别人说，他也清楚。

　　夏长老这时问道：“商道友，你自己来说说，此剑是何形款，何等品级，拥有何等禁制法阵，神通威能？”

　　“此剑，正如诸位所见，乃是以夏长老随意所摘的杨树枝炼制而成，我先是运用了物性变化的法门，削制木剑，复又以点石成金之法，将之品性转变成为金属，并加以精锻和磨砺……”

　　“诸位请看，此乃重山、千锋、流光三大禁制，以拓印秘法铭刻于剑身之中，熔炼一体。”

　　“此宝剑，蕴含剑道意境和强大剑魂，须得以触碰到‘人剑合一’境地的高明剑修运功催动，方才能够发挥出真正的功用，其他的修士取用，只不过是一柄稍微锋利些的兵刃而已。”

　　“此剑内蕴木行生息，以我精血祭炼之后，蕴养剑魂，拥有成为灵宝剑器的潜力，本身亦拥有加持剑道修士，发挥出其五成以上剑气威能的功效，也就是说，假若能够得到剑魂认可，人剑合一的话，基本实力，可以提升五成以上！”

　　“五成……”

　　“剑魂……”

　　“成为灵宝……”

　　众人听到商云的这一番介绍，不禁纷纷哗然。

　　寻常的法宝，的确有着元气循环自成一体，加持主人的效果，但是一般都只有轻微提升的功效，两至三成，也已经是极多，能够达到整体层面的五成，几乎意味着，哪怕是结丹中期境界的修士，持着这柄宝剑，也可以与后期修士抗衡。

　　夏长老略微颔首，又问道：“除此之外，还有没有其他的特别功效？”

　　“当然有！”商云自信道，“虽然时间不足，但我还是以尽可能快的速度，在其中铭刻了足够完整的法阵雏形，能够令持有此剑者，无师自通，施展本宗秘传的飞剑之术，‘流虹破音斩’！”

　　夏长老神色微动：“流虹破音斩？”

　　广场四周的众人，也发出一阵惊叹。

　　破音斩，乃是飞剑术当中的一大秘传法诀，乃是以超越寻常声波之法，施展瞬杀之术，斩杀敌人的剑诀奥义。

　　其秘密，就在于通过驱运法力的诀窍，以及法宝本身运行的法阵，尽可能地发挥飞剑的速度，突破到音速以上，再加上锋利无匹的剑锋，几乎是所有一切缺乏肉身防护法宝和神通的修士的克星，一旦施展了出来，往往在敌人刚刚看见剑光的时候，就已经被一剑穿心，没有丝毫招架之力。

　　这在结丹前中期，都是非常厉害的法门，拥有横扫同等境界的能力。

　　这门秘法修炼起来不易，但反过来，利用器具达成，却是颇为容易，因为这是要以飞剑超越音速，不甚追求后续的剑招变化，以及自己肉身、法力、神识的一统。

　　“只可惜，目前我只将此法阵加持到破音的地步，若是给我时间，细细炼制，最高能够达到十倍音速！”商云语出惊人。

　　“十倍音速，的确是威力惊人。”夏长老微微点头，说道。

　　众人也不禁点头赞同。

　　虽然在凡人眼中，结丹修士几乎已经是神仙般的人物，但却依旧有生老病死，依旧有爱欲憎恨，只不过是一群追求修真，刚刚登堂入室的人物而已。

　　这在宗门当中，也就是真传弟子的身份。

　　弟子！足可以说明一切。

　　故此，十倍音速的飞剑斩杀，实力稍微低微一些的，已经难以招架，碰见了就是一个死字，就算不需要达到十倍那么快，刚刚破了音速，也仍然不是实力低微的修士可以抵挡的。

　　商云继续说道：“除此之外，持有此剑，还可以施展出‘流光剑遁’之法，能够人剑合一，以弹指间五千里的速度飞遁！”

　　流光剑遁，也是剑仙术当中，并不偏僻的通用法门，很多剑修都有修习。

　　据传，这是上古剑宗流传至今的招术，只有传承完整的宗门世家，才能够发挥它们的真正威力，拿这同样的招术来说，你散修使用流光剑遁，人家世家子弟也使用流光剑遁，本质上并没有任何区别，但是人家肉身强悍，神识强大，法力也比你雄浑，甚至连催运的法门，也有自家前辈口口相传的秘密奥义，运用的方法比你精妙得多。

　　你一口气遁出了一千里，但是人家已经遁出五千里，这就是数倍的差距。

　　不过有了这半灵宝，一切又都不同了，只此一剑，就可以抹除天赋、传承、修为等等方面的差距，只要能够掌控这柄神兵，就能获得它的力量。

　　这就是法宝之所以存在的意义。

　　商云微微一顿，随即又道：“由于时间和宝材限制的缘故，施展此遁法之时，人剑合一，化作剑气，以及介乎于虚实之间，防护能力和攻击能力都会大大下降，也并不安全，一般都是关键时刻保命逃遁之用……当然，若是给我时间，能够把这些缺陷弥补，把它祭炼得更加完美！”

　　他在这里自揭其短，并同时，也做出了自己的保证，说明他对自己炼制的这把剑，的确是拥有莫大的自信。

　　夏长老呵呵一笑，看向坐席上的一名修士。

　　这修士穿着一件月白色的道袍，人长得清瘦高挑，眼眉如剑，身上的气机也显得很凌厉，一看就是位高手。

　　他正是入场之时就被在场观众认出的万剑门修士，一座名为清霜峰的灵峰峰主。

　　夏长老问道：“林道友，你是剑修高手，你怎么看？”

　　林姓修士站了起来，微微躬身，回应道：“蒙夏长老抬爱，令晚辈点评此剑，其实林某看着这位商云道友炼制的宝剑，也早就已经见猎心喜了，不知道能否亲自一试。”

　　夏长老道：“法宝炼制出来，就是给人用的，为何不可？商道友，你把驱运此剑的法诀告知林道友吧。”

　　商云连忙道：“是。”便把驱运的法诀传音入密，告诉了那林姓修士。

　　林姓修士接过宝剑，眼中精光一闪，霎时间，一道白芒自他掌中飞出，远处一棵冲天杨的树冠上，碗口粗的树枝斜滑而下，带着散乱的落叶，掉了下来。

　　这道白芒一出，在场众人，就不禁都吃了一惊。

　　果然不愧是强大法宝，速度好快！

　　不见林姓修士有丝毫动作，却见白光上下翻飞，犹如灵动的精灵，绕着它转圈，如是几次，越来越多的枝叶掉落，堆满一地。

　　“忽！”很快，宝剑飞回到了林姓修士手中，他捧着这把剑，细细端详一番，眼里流露出了一丝惊讶赞叹的神情。

　　“好剑！”

　　众人见状，不禁议论纷纷起来。

　　雷家兄弟、风浩然、阳顶天等人尽皆色变，他们其实也掌握了类似的法宝炼制之法，但无论是从法宝的品级，威能，还是操控难易程度，似乎都要稍逊这商云一筹。

　　一两样特性比不上不要紧，这样样都比不上，那就是彻底的难望其项背了。

　　虽然没有真正就手鉴定，但是台上夏长老和林姓修士的神情，已然证明，刚才商云所说不假。


第0334章 杨枝妙宝（上）

　　夏长老阅历丰富，叫来林姓修士查验之后，自然也不会冷落了这次切磋的另外一方，也即是李晚和天南的诸位修士。

　　“各位道友，不知可有兴趣一试？”

　　天南一方，正好也有几位剑道高手，闻言都纷纷上台，接过宝剑尝试了一番。

　　就连天工坊的古大师，还有铜山全大师等人，也丝毫不掩饰审视的意图，各自就手鉴定。

　　他们自然不像刚才那些人，能够亲身感受手中之剑的威力，但却以器道高手独有的手段，以神识探视，以器道知识辨析，分解。

　　果然，他们都从中发现了浩大的器道法阵，彰显着玄奇的奥秘。

　　“应该不会差了，这把宝剑的品质，的确很高！”

　　众人虽然说不出什么溢美之词，但无论是眼下的形势，还是内里的良心，都无法找出明显缺点，更加无从贬低。

　　见此，商云面露微笑，流露出一丝自信之意。

　　他既然炼得出这般的宝剑，就不怕任何人鉴定，哪怕是对手李晚亲自来看，也得说个好字！

　　在天南一方查验之后，夏长老又再请看台上的周冶子、吴冶子，十位大师一一鉴定。

　　他们不是剑修，自然也是凭借自己在器道上的造诣，辨析各处道纹禁制，大体的作用如何，展现的威能又如何。从头到尾，彻彻底底地分析之后，众人一致认定，此宝的威能和品级，的确如同商云所说，没有丝毫夸张。

　　它的品级，虽然没有达到完全状态，但也打下了灵宝的底子，堪为珍品宝器。

　　这个结论一出，天南的大师，修士们，顿时便禁不住有些担忧。

　　懂行的古大师等人都知道，商云已经做到了身为大师的极限，想要在同等境界超越他，几乎已经不可能。更何况，除却本身实力之外，在此地界，难免存在明里暗里的地域之争，哪怕这位夏长老再如何公平公正，些许小亏，也是在所难免的。

　　这更要求，李晚需得有明显压倒商云的实力，叫人无话可说才行。

　　可是，跟这商云并驾齐驱就已属不易，要压他一头，谈何容易？

　　“这商云，果然不愧是名门弟子，能够在这种状况下炼制出珍品宝器，哪怕是没有完成的半成品，也足以自傲了。”

　　“你们说，李道友究竟能不能战胜他？”

　　“还是先不要担心这个吧，差不多也该轮到李道友展示自己的法宝了，我们且静观其变就是。”

　　众人交头接耳一阵，心情不免有些忐忑。

　　雷家兄弟，风浩然，阳顶天等人，心里面也禁不住有些微的吃味。虽然早已经有所准备，但当看到商云炼制的宝剑经过那么多人之手后，依旧没有一人提出异议，尽皆都是赞美之词，也深深明白，这的确是已经做到了极限。

　　或许，如果不是因为最初的宝材太普通，能够炼制出绝品宝器也说不定！

　　这是多么大的成就？

　　冷月远远看着这一幕，目光微动，有带着几分感慨：“商云此人的确是个人才，吴氏一脉当中，也就属他最有资格继承衣钵了，吴冶子那么多年考验，选择是不会错的。”

　　不过他还是把目光转向李晚。

　　与此同时，泽一屏也同样注意着李晚。

　　他们刚才，可是见识到了李晚手中那近乎奇迹的秃枝发芽，虽然不是太明白，他究竟做了些什么，但是两人都隐隐感觉，李晚展现出来的手段，很不简单。

　　这场比试，还没有那么容易分出胜负！

　　等到场上的议论稍微平息下来之后，太阳已经悄然西斜，如血的残阳照映在广场上，给所有物体都染上了一层火红的光芒。

　　夏长老迎着夕阳，面上笑意依旧，更似带着几分期许：“李道友，现在商道友的法宝已经品鉴完毕，该轮到你了。”

　　为了避嫌，李晚刚才也得到了品鉴商云所炼法宝的机会，但是，并没有开口点评。

　　这是切磋之中，不成文的规定，等下商云品鉴他的法宝，也同样不能开口，只需要做到心中有数即可。

　　李晚此时便已经心中有数，微笑道：“是，请前辈和各位道友过目。”

　　他捧着手中那根杨树枝，走上了台。

　　“咦？”

　　夏长老原本是带着几分好奇拿起树枝，但甫一接触，就立时发现了它的奇特之处。

　　夏长老只感觉到，一股前所未有的奇异力量犹如暖流，缓缓流进了自己的心田，然后又在这心田之中缓缓流转，散向四肢百骸。

　　说是散向四肢百骸，其实也并不准确，夏长老很快便又敏锐发现，真实情况应该是，这根树枝的四周天地间，有一股雄浑的元气包围，这股元气自动流转着，与宝体完美契合在一起，仿佛连握着这根树枝的自己，都成为了一颗能够吞吐元气的树木。

　　在这元气流转之间，自己法力充盈，仿佛凭空涨了几分。

　　“这不可能，我是元婴修士，这等宝器，怎么可能对我有如此巨大的加持？”

　　夏长老面色一变，顿时就感觉到了不对。

　　但是，身体的感受却不会骗人，这种几乎久违数百年的元气充盈的感受，他已经很久没有体验到了，依稀间，竟是有了种返老还童的奇妙之感。

　　元婴修士，也是会老的呀！

　　一旦老了，神识迟缓，法力枯萎，就连气血，也要跟着衰败。

　　夏长老自知，自己只是修炼到了元婴前期，丹成化婴的境界，如今近九百高龄，几乎没有办法抵御自然的规律。

　　然而此刻，这件法宝，竟然让他违背了这规律。

　　夏长老是如此震惊，以致没有发现，四周的各方修士们，全都把目光投向他。

　　看着他握着树枝，静静伫立，面上神情一阵喜一阵悲，说不出的怪异，都禁不住私下里议论猜测起来。

　　有来自天南的散修说道：“到底怎么了，夏长老接到这根‘树枝’法宝后就停在那里，难道那法宝有什么问题？”

　　其他人应和道：“是啊，真是急死人了，这夏长老到底怎么了？”

　　古长老等人倒是比较镇定，他们虽然不是真正的大师，但也知道，李晚刚才所营造的“秃枝发芽”，是一个多么不可思议的奇迹，就凭着这手段，展现出来的炼器水平也不会太差。

　　没准，是那树枝当中蕴含着什么特别的玄机，让那夏长老沉浸在其中了。

　　“不用着急，等夏长老回过神，自然就揭晓了。”

　　古大师轻咳一声，做了提示。

　　与他带着同样想法的，还有冷月，泽一屏等人，他们默默地看着夏长老，注意观察他的表情。

　　但是另一边的茶楼上，阳顶天却已经心花怒放。

　　“刚才商道友的法宝上交之时，夏长老第一句就是称赞‘好剑’，拿了李晚这破树枝，却久久无语，一定是这李晚炼制的法宝太烂，夏长老都无话可说了！”

　　阳擎天也同样兴奋：“真的？”

　　阳顶天一拂衣袖，断言道：“那你说夏长老为何久久无语？”

　　有人低声嘀咕道：“也有可能是李道友炼制的法宝实在太好，让夏长老都震惊到了呢？”

　　可是那人自己想想，也感觉这猜测有些可笑。

　　夏长老乃是元婴高人，虽然这些年退隐了，但是早年间全盛状态的时候，也是见多识广的大人物，什么样的法宝能够令他感觉震撼，以致被骇得呆在了那里？

　　这简直就跟说皇帝没有见过金银珠宝一般稀奇。

　　阳顶天冷笑道：“其实，就算那李晚玩出再多的花样，在此一番切磋，也早已输了大半。”

　　众人不禁问道：“哦？何以见得？”

　　虽然知道，这阳顶天大概是受了元符塔失败一事的刺激，一直都语气酸泛，专门与李晚过不去，后又在伽蓝商会开的赌盘押了五亿巨款，打从心底里，就是期盼着李晚输掉，但见他说得如此笃定，又不禁生起了些微的好奇。

　　阳顶天道：“你们没见，商道友施展出的点石成金之法，是将木属之物改变成了金属之物，而李晚却没有改变吗？金克木，此两行并不相容！李晚刚才那一手，的确神奇，但却也不是不可用生命元气或者特殊的精气转移之法做到，说不定，那根树枝根本就是一个空架子，与自然长出的普通树枝无异呢？就算真能炼制出什么上好法宝来，这样形款的法宝，究竟是杀伐之兵，还是防御法宝，或者拂尘、旌旗、幡帜那些法道奇宝？能够敌得过飞剑斩杀吗？可要知道，在各种法宝的比较当中，飞剑一类，向来都是杀伐之兵当中的经典！”

　　众人心中一凛，却也不得不承认，这阳顶天所说极有道理。

　　无论李晚炼制出的这树枝再神异，再奇特，终究还是要用来跟人比试的，飞剑一物，乃属杀伐之兵，天生就在这争斗一途占据着优势。

　　如果这李晚炼制的也是杀伐之兵，或者正好针锋相对的防御法宝，还有待比较，炼制出这等异宝，不是自愿放弃吗？

　　这李晚，恐怕是失策了啊！


第0335章 杨枝妙宝（下）

　　正当诸人心中猜测的时候，夏长老终于回过神。

　　“李道友，你这件是什么法宝，有何特性？”

　　夏长老问出这话的时候，心中带着难言的震惊，这件法宝里面蕴含的道纹禁制，神通法阵，他竟然无法辨析出来！

　　自然，也就无从鉴定。

　　李晚闻言，微微一笑：“此宝乃是我以元灵催化之法，将生命元气注入杨枝当中，催发灵芽所炼制，与商道友的飞剑加持重山、千锋、流光三大禁制不同，我这法宝，只加持了一种‘炁字纹’！乃是以这炁字纹为核心，加持诸法炼制而成。”

　　“除这炁字纹之外，我还在此宝当中加持了我自己的独门秘法，至于是什么，在此便不多提了。”

　　夏长老微微点头：“那你便说说，此宝品级和功效吧，也好让我等见识见识。”

　　李晚从容道：“此宝蕴含五行元气之精，任何修士和生灵，都能够发挥其功用，实力越强，威能越强，直到结丹后期，胎圆丹成之境，能够把全部的威能发挥出来。”

　　夏长老意外道：“任何修士和生灵，都可以运用？”

　　单只这一样，就比刚才商云的飞剑更具价值了，法宝的价值，有的时候，也可用这普适性判断。

　　众人听到，也带着些微的吃惊。

　　不过他们的反应也不大，毕竟法宝贵精不贵多，对剑修而言，刚才的那把宝剑就是重器，不用理会它是否适合任何修士。

　　在这方面，比较的意义也不大，只是当作参考而已。

　　李晚自然也清楚这个道理，因此一语带过之后，立刻又再补充道：“此宝内蕴五行精炁，灵蕴自生，同样也拥有成为灵宝重器的潜力，若能合理运用，本身法力可以增强五成！”

　　“也是五成……”

　　众人听到，不禁暗暗点头。

　　宝器能够给予修士的增幅，也就是在这范围之内，三四五成，都不足为奇。

　　修士不是一味只知道比气力的粗蛮之辈，相差不远即可。

　　夏长老略微颔首，又问道：“还有呢？”

　　李晚微笑：“此宝非金非木，非铜非铁，既不是杀伐之兵，也不是防御法宝，实乃诸大类别当中的物华天宝一类，我以元灵催化和血祭秘法，在其中加持了利用精炁的刷落神通。”

　　夏长老皱眉不止：“刷落？”

　　“刷落”的神通，听来似乎不错，但实际上，只是一种运用罡气的小技巧，乃是以强横元气裹挟万物，近似“摄拿”、“捉星”一类法门。

　　这就好像是凡间武术当中的长拳、直拳，强者用之则强，弱者用之则弱，没有什么值得大书特书的地方，归根结底，还是靠本身。

　　不过话又说回来，若是依靠自身，这件法宝蕴含的神通，不就白费了吗？

　　没有作用的法宝，有何意义？

　　“利用精炁，刷落？”

　　“简直笑话，我若拥有无边法力，也不需要任何神通法术或者法宝的辅助，直接刷落万物，还用得着说？”

　　“是啊，这件法宝，到底是用来干什么，难道它对此法的加持特别强大？”

　　“看起来也不像啊……”

　　广场众人听到，也不禁议论起来。

　　就连商云，也不禁露出一丝讶异，似乎没有想到，李晚炼制的法宝，功能竟然如此简单。

　　不过他也是此道高手，立刻便意识到，李晚恐怕还有后话。

　　这件法宝真正的关键，就在于威能！

　　法宝的功用简单不要紧，他炼制的飞剑，同样简单，但是威能足够强劲，遇到结丹前中期修士，没有防护的，能够瞬间杀死，这就是强大！

　　万一李晚的这件法宝，能够刷落前中期修士的任何攻击，能够刷落别人法宝，那就真的是强横无比了，如此简单的功用，也变成了以简破繁，一招破万法！

　　夏长老、周冶子、吴冶子，各位大师，冷月、泽一屏，甚至天南的大师们，也考虑到了这一点，并没有急着作出评判。

　　果然，李晚不紧不慢开口补充道：“我这法宝，乃是以绝品宝器，半灵宝的规格炼制，虽然没有彻底炼制完成，但也已经具备横扫同等境界的威能，所以我的预估是，大道之内，五行之中，无法不破，无物不刷！”

　　“大道之内，五行之中，无法不破，无物不刷！”

　　无法不破，无物不刷……

　　众人都被李晚这一句豪言震惊到了，绝大多数的人都露出了惊愕的神情，但随即，却是纷纷皱眉，或者满脸狐疑。

　　商云带着一丝不满，暗叹道：“怎么可能会有这等法宝！”

　　这一句话，道出了众人的心声。

　　李晚笑意依旧，心中却也暗暗感慨：“是啊，若不是我孜孜追求，又怎么可能会有这等法宝？”

　　其实外人不知，这正是李晚一直以来，追求无敌至宝的心血结晶！

　　表面看来，他在此法宝当中，运用的道纹禁制非常简单，实际上，却是从《器宗大典》里面，《虚宝法印》篇章当中搜罗出来的，一个不亚于呉字纹、逆呉纹的至尊级道纹，炁字纹，铭刻而成！

　　这炁字纹，正是他最近参悟灵宝，悟通了加持灵蕴，启发灵智等等一切手段的成果！

　　炁之一字，通气，也代表着天下神通法术，万物诸宝的根本——元气之道。

　　他在此宝当中，正是利用了操持五行元气变化之术，主掌天道法则权柄的无上秘法，实现这无物不刷的豪言！

　　一句无法不破，无物不刷，实乃掌控天道法则。

　　众人却不知道李晚心思，只是感觉，这话实在太托大。

　　虽然前面有一句“大道之内，五行之中”的限制，但是，天下万物，亿万修士，有多少不是在其中？这个限制，加了也等于没加。

　　结丹、筑基、炼气境界，宝器、真器、法器诸多品级，能够运用的神通手段何其之多，能够拥有的天赋、异禀，何其复杂，就是结丹后期修士，面对一名拥有奇特异禀的炼气修士，有的时候也会失算，谈何来的无法不破，无物不刷？

　　这已经不是简单的自信二字可以说清，简直就是疯狂了。

　　满嘴胡言啊！

　　一时间，众人尽皆哗然，就连天南的大师们，也对李晚如今的状况深表忧虑。

　　“大家都怎么了，怎么一下变得怪怪的？”林静姝看到古大师等人面色变幻，不由得露出了疑惑的神情。

　　萧清宁苦笑道：“大概他们也认为，夫君在说大话，胡乱吹嘘吧。”

　　林静姝道：“夫君不是这样的人。”

　　萧清宁道：“我当然知道，可是……”

　　她本欲说些什么，可是看到林静姝倔强的神情，却又不由得微微一动。

　　是啊，管那么多干什么，夫君如此说，自然有他的道理，反正自己也不会比他这个器道大师更懂炼器，平白在这里担心，还不如像姝妹一般坚定执着，等着夫君揭晓。

　　萧清宁想通了，也便释然起来。

　　但是场上场下，广场内外，道场附近，各方的修士都没有想通，他们过去的经验、阅历都告诉他们，世间不可能有这般的法宝存在，这实在太荒谬。

　　于是，群情激奋间，整个广场都变得嘈杂喧闹起来。

　　“哈哈哈哈，这李晚，莫不是疯了吧？”茶楼上，阳顶天哈哈大笑，“若是不通此道的外行，说出这等昏话，倒也可以谅解，可他身为器道大师，竟也如此异想天开，难道，他以为他是道境巨擘，能够主宰阴阳，掌控天道法则？”

　　他把“器道大师”这几个字眼咬得特别重。

　　雷家兄弟、风浩然等人也微微叹息，作为器道大师，如此言论，的确是太不严谨了。

　　不严谨，技艺再高都好，依旧有失风范！

　　不知为何，他们都感觉有些失望。

　　“把这法宝夸张得太厉害，反倒像是心虚了，真实的威能，恐怕也好不到哪里去吧，刚才近乎奇迹的表现，如今看来，更像是投机取巧所为？”

　　“刚才阳顶天也指出了，那未必就与炼器法门有关，用生命元气或者特殊的精气转移之法，同样可以做到。”

　　这些人并没有发现，夏长老自李晚说出那一番令人难以置信的豪言之后，立时也怔在了那里。

　　但是他的发怔，与众人的发怔不同，他是真的相信了李晚所言。

　　“至简就是至繁！原来如此，原来如此！此物，已经涉略天道法则，远非一般宝器、灵宝可比了！”

　　好不容易，他才回过神来，带着一丝颤音问道：“李道友，它可有名字？”

　　李晚郑重道：“名为杨枝妙宝！”

　　其实，这件法宝的创意，并不来源于他自己，而是来源于《器宗大典》里面的一件至尊秘宝，但是所用的宝材、具体的款式，加持的道纹禁制都有所改变，所以结合它原本的名字和杨枝主料的特征，取了这么一个名字。

　　“好一个杨枝妙宝，我宣布，此战，李道友胜出！”夏长老带着一丝复杂莫名的神情看了看李晚，随即，却是出人意料地朗声宣布道。

　　此语一出，满场皆惊！


第0336章 妙宝威能

　　商云和吴冶子听到这宣言，更是呆若木鸡。

　　好一阵，商云才猛然惊觉，满面涨红道：“夏长老，我不服！”

　　吴冶子微微颔首，他也不服，但是弟子已经说出来，他反倒不便表态了，不露痕迹地重新坐回了座位。

　　茶楼中，阳顶天比商云和吴冶子都还更加激动，几乎一口老血喷在栏杆上：“这到底怎么回事！”

　　五亿，他可是押了整整五亿，就赌李晚输的啊！

　　“怎么会是李晚胜了，还胜得如此离奇？”

　　阳擎天在阳顶天的鼓动下，也押了三千万。

　　作为一名世家子弟，整个家族非常富有，但他只是一名筑基境界的平庸子弟，这几乎已经是他全部的身家。

　　阳擎天顿时把幽怨的目光投向了自己的兄弟，只是阳顶天也急红了眼，完全没有心思理会他。

　　“奇怪呀，夏长老竟然认为李晚炼制的法宝更好……”

　　雷家兄弟和风浩然等人尽皆默然，心里面已经隐隐猜到，夏长老已经认可李晚所言不虚，这件法宝，的确是拥有无物不刷的莫大威能！

　　冷月和泽一屏等各方修士，也按捺着自己的好奇、躁动，各怀心思。

　　就连古长老等支持李晚的天南修士，一时间也有些莫名，乃至听到商云大叫不服，竟然不是愤怒或者出言讥笑，而是在一旁默然不语。

　　夏长老淡淡问道：“商道友，你为何不服？”

　　商云面上神色变幻，但怔立一阵后，还是平息下去，语气依旧恭敬：“夏长老，晚辈自认炼制出的法宝不亚于李道友，而且，李道友的法宝，我们还没有品鉴，何必如此着急宣布结果？”

　　他不敢把矛头指向夏长老，说他徇私舞弊，或者有意偏袒李晚，但却还是对这结果提出了异议。

　　众人听到他提出的理由，也不由得暗暗点头：“是啊，大家都还没有品鉴，何必着急？”

　　夏长老似乎并不介意他当面质疑自己，只是面上露出一丝奇怪的神色，似有怜悯，又似有其他深意。夏长老道：“你说的，也有几分道理，既然如此，各位就都来品鉴吧。”

　　他把杨枝妙宝放在了身前的案台上。

　　商云没有立刻上前，而是看向自己的师尊吴冶子。

　　吴冶子看向周冶子，谦让道：“周道友，你先请。”

　　周冶子哈哈一笑，道：“那周某就不客气了。”

　　随即便上前，伸手捧起了晶莹翠绿的精致树枝。

　　众人注意看他的神色，却愕然发现，他的表情与刚才的夏长老无异，也是怔立在那里，好一阵之后，方才回过神，带上了几分若有所悟。

　　察觉到大家都看着自己，周冶子轻咳一声，道：“周某已经有定论了，不过，为免影响各位判断，还是等下再说好了。”

　　众人尽皆惊奇，但周冶子不说，也没有人能逼他。

　　轮到了吴冶子，吴冶子迫不及待，拿起杨枝妙宝。

　　商云看着他，但很快，就发现师尊仿佛像是被电触了一下，浑身轻轻一颤，也怔在了那里。

　　好一阵之后，他才怅然若失地放开了手，重新坐回座位，默然不语。

　　嗡嗡的议论声，顿时越发传响起来。

　　究竟发生了什么事？

　　这两位冶子高手，察觉到了什么？

　　其他灵宝宗大师，天南大师，一一看过，但是心中却越发迷惑，一些大师也只感觉，此宝内里气机浑厚莫名，但却似乎没有什么特别的玄机，以他们的神识和修为，难以看透。

　　就连商云自己也试探着品鉴了一下，结果却疑窦更甚。

　　“好像，并没有什么特别？”

　　“夏长老，请恕晚辈无礼，如今大家都已经鉴定过此宝了，但却没有发现什么特别之处……”

　　有一名灵宝宗大师带着几分迟疑，勉力辩解道。

　　他原本并不愿意出来当这质疑之人，但他与吴冶子交情不错，吴冶子刚才已经多次用眼神暗示了，商云自己是当事人，开口说话也显得孟浪，还是他挑头更为恰当。

　　出乎意料，夏长老依旧和颜悦色，并没有丝毫不悦：“你们发现不了特别之处，也是理所当然，因为李道友在其中运用的禁制，已经远超一般宝器所需，运用的乃是真正的上古禁制，这种禁制，最初的时候，都是被看作道境修士才能掌握的！”

　　他言下之意，就是以众人的水平，还看不出门道！

　　众人哗然：“道境……”

　　夏长老带着几分感慨，道：“不错。”

　　他看向李晚：“故此，我断定李道友胜出，因为他在此次切磋当中，展现出来的器道成就，远远不是炼制寻常宝器能够比拟的，这已经不是同一层次的较量。”

　　众人立时将惊疑的目光投向了李晚，李晚挺立在原地，坦然受之：“夏长老言重了，道境修士，有道境修士的用法，我等修为浅薄的修真后辈，照猫画虎，也只不过是借鉴其中一些原理罢了。”

　　夏长老感慨道：“话是这样没错，可是以你结丹修为，能够驱御天道法则，已经是难能可贵，这可就是潜力啊！”

　　两人低语交谈，一些修为浅薄之人，并不曾听得清楚，但却有眼尖的人发现，吴冶子面色铁青，身躯也止不住地微微颤动，似乎听到了什么不可思议的事情一般。

　　周冶子神情凝重，正襟危坐，不过看他的眼神，似乎也想到了什么，有种神游天外的飘忽之感。

　　这两人都是在场诸人当中，除了夏长老之外，器道成就最高的大拿，似乎都有所明悟。

　　商云隐隐感觉到了不妙，他现在终于明白，刚才夏长老流露出的，带着怜悯和莫名深意的神色，究竟是什么意思了。

　　敢情，这长老是认为，自己炼制的法宝比李晚炼制的法宝相差太多，根本没有比较的必要啊，自己质疑，反倒显得自取其辱了！

　　商云简直难以接受：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　众人的议论，长老的怜悯，师尊的沉默……一切都似乎在嘲笑他的不自量力，商云越发难以接受，突然想起一事，咬了咬牙，道：“说千道万，不如一试！李道友，不知可敢与我斗宝！”

　　斗宝！

　　这是两方炼器师难以论出高下，最后采取的手段，抛弃一切虚虚实实的品评和公论，以最原始，最直接的手段决出胜负。

　　众人心中一凛，顿时便都生起了几分理当如此的感觉。

　　换作是他们，遇到这样的事情，不真刀实枪比试一番，也不肯心服口服。

　　这个要求天公地道，李晚自然不会拒绝，不过他出人意料，拒绝了主动请缨的几位散修，自己亲自持着杨枝妙宝，轻轻一拂，道：“商道友，请。”

　　商云见状，也没有丝毫客气，亲自祭起手中宝剑，以破音斩驱运，瞬间化作一道青芒刺杀过来！

　　两大器道年轻高手，竟然在这擂台之上，展开了真刀实枪的对阵。这一幕，不知要惊掉多少人的下巴，可是细想一层，却又不得不承认，这才是消除一切不公，真正决出胜负的唯一手段，也是令所有人信服的手段！

　　或许夏长老境界太高，看出了众人不知的东西，又或许，他有别的考虑，但是，修真界中，最容易被人接受的，还是实实在在的结果。

　　但很快，擂台上发生的一幕，再次惊得众人都目瞪口呆。

　　只见到，经历过了众人检验，一致认定为强大珍品宝器的飞剑，瞬间刺到李晚身前，结果李晚身前亮起一道灵蕴十足的宝光，就把它凝滞在其中。

　　李晚手中树枝再次一拂。

　　嗡的一声轻响，空中亮起了璀璨的七彩光辉，霎时间，仿佛有金、银、琉璃、水晶、砗磲、珊瑚、琥珀诸宝浮现，在正午烈阳之下熠熠生辉，带动着所有修士都熟悉的五行元气流转，一下就把它打得跌落在擂台上。

　　商云面色涨红，手结剑印，指向跌落的飞剑。

　　原本以飞剑内部的驱运法阵功效，气机牵引之下，只需要少量的法力注入，就能自如地操控着飞起，灵活腾挪，穿梭刺杀，但是被李晚持着树枝轻轻一拂之后，浑厚的宝光顿时就把它内里蕴含的所有法力驱散得干干净净，完全没有办法操控了。

　　商云恍然想起，李晚和夏长老，不久之前就说过这件法宝的特性，就是利用精炁刷落万物！

　　李晚高高举起杨枝妙宝，抡圆了忽地一声，对着不远处正面露惊骇的商云一刷，商云顿时就像被一股无形的气浪掀翻，没有丝毫反抗之力地栽了个跟斗，跌下台去。

　　甚至有靠得较近的台边修士，还有刚才那位万剑门的林姓修士，也感觉到了体内法力的一阵剧烈涌动，竟然被带起的余风刷落不少。

　　林姓修士面色一变，连忙不着痕迹地退开几步，悄然回到了自己的座位上，犹自惊骇莫名。

　　这一下，满场的喧哗都消失不见了，甚至就连惊呼也没有再响起，四周变得鸦雀无声。

　　每位修士，都被眼前发生的一幕彻底折服。


第0337章 先天元灵气

　　这不仅惊醒了商云，也惊醒了原本还有不少质疑的众人，等到众人回过神，却又不由得都对夏长老的先见之明感慨起来。

　　难怪夏长老见到那法宝之后，就立刻宣布结果。

　　难怪他不怕被人说成是有意偏袒，操纵比试。

　　难怪李晚不慌不忙，面对商云的质疑，也丝毫不为所动。

　　原来，一切都是有那不可逾越的鸿沟在，李晚当真在这场比试中，展现出了压过商云一头的实力！

　　“这简直就是奇闻啊，难道这李晚当真是不出世的妖孽天才，刚刚获得大师名位，其实已经拥有冶子实力？”

　　“这等手段，恐怕是冶子高手也未必有吧？”

　　“冶子有没有，我不知道，但是至少，我有生之年，都炼制不出这种法宝来！”

　　“听说李道友还不到四十岁，就算在凡人当中都属于壮年，身为结丹修士，更加是潜力无穷！”

　　“潜力……潜力无穷的天才，其实经常出现，可是达到了这等境界，都还拥有莫大潜力，真的是凤毛麟角了，他以后怕是要成为冶子高手，甚至是宗师高手吧！”

　　“这个谁说得准呢？不过照现在看来，的确是大有希望啊！”

　　在众人的回过神，迫不及待地各自议论纷纷，谈论李晚所炼制法宝的时候，夏长老却命人扶起了商云，对略显狼狈，神色落寞的商云道：“商道友，胜败乃兵家常事，你不要太在意。”

　　商云苦笑：“多谢前辈指点。”

　　他转头看向一边的李晚，道：“李道友，这次是商某不自量力，输得彻彻底底，心服口服了，不过，器道一途，永无止境，你现在也只是先行了一步而已，商某毕生所学，并非全无价值，迟早有一天，会迎头赶上来的，希望到时候，还能够有幸再与你一决高下！”

　　他这一席话，说得大方得体，纵然是站在对立面的李晚，也不禁为他的风度所折服，于是道：“好，我期待那一天到来。”

　　古大师等人也不由得暗中点头：“这才是真正的大师人物啊。”

　　商云的这番表现，充分展现了中州天才的风度，就连夏长老都对他另眼相看，私下里勉励了几句。

　　夏长老又对李晚道：“李道友，恭喜你获胜。”

　　说到此处，他突然似是好奇问道：“你刚才说，你的这件法宝，乃是以绝品宝器，半灵宝的规格炼制，但现在还只是件半成品，并没有彻底炼制完成？”

　　众人也不禁看了过来，只听得李晚回应道：“的确如此。”

　　夏长老若有所悟道：“是不是因为宝材之故？”

　　李晚道：“的确如此，前辈也知道，炼器是天时地利人和缺一不可，偶然灵感来袭，再加上元气充盈，福至心灵间，便可以超常发挥，不过，一切发挥，都是建立在宝材的基础之上，虽有物性变化，点石成金等等法门，宝材先天的秉性也极为重要。”

　　夏长老颔首道：“你的这件法宝，我刚才品鉴过，的确是还差一点，这一点，就是完美与不完美的差距，也是其能否成为绝品宝器的关键。”

　　李晚苦笑，无奈地点了点头。

　　他倒是也想要炼制绝品宝器，这件法宝，耗费了他几乎九成的法力，以及多时祭炼的元灵之气，鸿蒙宝气等等元气，再加上精血祭炼之法，付出了一定损耗根本的代价，方才祭炼到这地步。

　　可以说，整件法宝的灵蕴底子，已经打下了，为了这一天，他养精蓄锐数个月，事后还要再静心调养大半年，才能完全恢复过来，这甚至在一定程度上影响了修炼进展，只是他实力增长飞快，并不在乎这种影响而已。

　　但因为最初的宝材只是普通树枝的缘故，并没有达到真正理想的效果，不得不说是一件憾事。

　　现如今，这件法宝虽然帮助李晚取得了切磋胜利，但是它的本身食之无味，弃之可惜，已经沦为鸡肋之物，能够轻松战胜商云炼制出来的飞剑，也是因为他只把飞剑炼制出部分威能，无法发挥出应有的威力来。

　　当然，这也只是擂台比试，不得已而为之的缘故，真正炼器，都需要考虑付出和收获的对比，不可能在普通宝材上面耗费如此之多的心血。

　　夏长老道：“不知李道友还差什么宝材？我这里有几壶先天元灵气，正好凑够五行，不知道能否运用到此宝上面？”

　　“先天元灵气？”李晚面上露出一丝惊愕之意，有些难以置信地看向夏长老。

　　这所谓的先天元灵气，可不是凡物，而是类似凡人晋升为炼气修士之时，用来补足五行灵根，圆满己身的特别宝物。

　　尤其其中的先天二字，更加是难得之极，往往一个灵峰灵脉，都未必能够产出，乃是近似于李晚过去曾得到的仙灵之气泉眼这等稀世珍宝！

　　更何况，夏长老还说他正好凑够五行，这更加是如同结丹所需的三大药一下凑齐般难得。

　　果然不愧是前辈高人，这份身家，当真不是寻常修士可比的！

　　李晚有些震惊道：“据说这种先天元灵气，乃是从最上等的灵脉深处，才能开采得到，乃是接近于‘矿母’的奇异宝物。此物开采极为不易，抛开灵矿本身有可能诞生的灵智不提，各大世家，宗门，对自家的灵矿保护也极为严密，若没有天大人情或者正好的际遇，根本连接近此物发源地的资格都没有，每一股元灵气，就是价值数十万，足以运用在宝器炼制上的宝物，带上了先天二字，更加是身价百倍，达到数以千万计甚至上亿！”

　　其实真正的珍宝，价值已经无法用灵玉来衡量，他所说的上亿，也只不过是过去曾经有人发布此价格求购，做个参考而已。

　　他这么说，隐隐也有个期盼的意思，只要这夏长老愿意把完备的五壶先天元灵气转让给他，就是付出五亿、十亿的代价，也在所不惜，因为这种宝物，真的可以弥补杨树枝宝材的缺陷，令他有更大的机会补全这件杨枝妙宝，炼制出一件绝品宝器来！

　　更何况，这件宝器的灵蕴非常浓厚，完全有可能在将来的日子里点化成功，晋升成为灵宝！

　　若是借此机会炼制出一件灵宝来，以其绝品的品质，只怕是直接成为珍品灵宝，也足够了，到时候，价值远远不是这付出的几亿代价能够比拟的。

　　当然，这也是李晚艺高人胆大，从来没有想过自己会失败，甚至把整件法宝报废。

　　他拥有从《器宗大典》里面吸收的诸多经验技艺，如果有上好的宝材，把握还是非常大的。

　　“哈哈哈哈……”夏长老听到李晚的话，似乎听到了什么开心之事一般，笑了起来，“李道友言重了，炼制绝品，乃是我等修士共同的追求，就是让夏某我把这宝材无偿让出，给你炼器又何妨？稍后你有时间来一趟我灵宝宗的福禄洞，自取去用便是了，不要说什么灵玉不灵玉的，这种东西，若不是你要用，就是每壶十亿，我也不会卖出的！”

　　“发生了什么事，夏长老要给李晚赠宝？”

　　“这夏长老……”

　　由于夏长老和李晚这一番话，乃是当面言说，不少人都听到了，当时醒悟过来，就不得不暗骂一句，果然不愧是活了九百多年的老狐狸，这么会做人情。

　　更有人禁不住暗自纳罕：“夏长老此举意欲为何？”

　　寻常的天才高手，其实并不值得夏长老交好，因为他已经是到了行将就木之年，没有几十年寿元了，他的子孙后代，也早已经发散到各方的冶子、大师门下，更有无数的门生故旧帮忙照应，再也没有后顾之忧。

　　这也是要请他出山主持切磋的原因，这样的老修士，一般都是无欲无求的。

　　但是此刻，他却似乎对李晚另眼相看，众人思来想去，也没有别的解释，也只能够归结于，这位长老是真的起了爱才之心，有意成全李晚。

　　更有人猜测，是为生前身后之名，以后李晚出名了，提到以往事迹，就不能不提一声，曾经有位老前辈提携过他。

　　在众人的猜测与思索中，李晚欣然应允下来：“那就多谢前辈厚赐了。”

　　他也不管这夏长老究竟有何所图，反正自己需要这宝材，就取了便是。

　　众人渐渐散去，眼看着李晚回到席上，一群来自天南的修士们发出了如雷的欢声，雷家兄弟，风浩然等人，当真是又敬又羡，对李晚这个外地修士的感观，也不由自主地改变了。

　　李晚在这一场的惊人表现，也真正折服了这些高傲天才，至少短时间内，他们自忖是没有办法赶上去的，心态也发生了悄然的改变。

　　阳顶天却在一旁悲愤莫名：“为什么……为什么是他赢了……我的灵玉啊！”

　　啪的一声，整张桌子被他愤怒之下一掌拍成了碎片！

　　“阳顶天，你发什么神经！”风浩然猝不及防之下，被茶水洒了一脸，不禁霍地站了起来，怒视着他骂道。

　　雷家兄弟默契对视一眼，不动声色地坐得稍微远离了一些，心里更是暗暗决定，今后要少与这种人往来才行。


第0338章 澹台宗师

　　“走，我们回去！”

　　李晚在众人稍微平静一阵之后，笑意盈盈地说道，于是天南的众人们，便都高高兴兴地簇拥着他，一起返回下榻的周氏道场去了。

　　萧墨、萧晓琳等人全都兴高采烈，他们是李晚的弟子，如今师尊成为了中州的大师，自己也水涨船高，身份不同以往。

　　刑青天和刑友天自不必说，跟着李晚在场上站了一天，虽然没有帮上什么忙，但众人却隐隐从中看出李晚对他们的器重，对待他们都跟以往变得不同。

　　古大师等人，自然也是欣慰无比。李晚赢下了这一局，完全可以称是在新晋大师当中站稳脚跟了，以后就算再有天才高手不服，也得掂量掂量自己，不会轻易挑战上门，而李晚这个大师名位，也将会逐渐稳固下来。

　　接连的整日，李晚住所都沉浸在一片欢庆与喜悦的气氛当中，后来还是李晚感觉，这里是中州地界，自己赢的又是中州天才，没有必要在别人地方高调招摇，这才把众人劝退。

　　趁着众人各自散去的功夫，他也终于得空，笑叹道：“各位道友，真是太热情了！”

　　萧清宁和林静姝余兴未消，都坐在他身边陪着他说话。萧清宁道：“这是因为夫君为我们天南争了光，大家与有荣焉，自然开心，而且，夫君现在已经是真正的器道大师，听说在天南，还有各方修士都在准备着，等我们回去的时候，大肆庆贺呢！”

　　李晚道：“这倒还真是奇了，我怎么一直感觉，我获得这大师名位，更加上心的并不是自己，而是别人？”

　　萧清宁掩着嘴唇，轻轻一笑道：“这自然是因为，中州大师的身份地位，与过去彻底不同，甚至都可以庇荫一些同行。我在此也恭喜夫君了，如今你已是真正的名利双收，我们的家业，可以更加兴旺了。”

　　李晚带着几分别样的笑意，看着两女：“家业兴旺，这个是自然，不过家业兴旺了，也得有人继承才行，两位夫人，何时帮我生几个宝贝孩儿，好给本大师继承家业啊？”

　　都是多年的夫妻了，萧清宁自然听出了他的弦外之音，嗔怪道：“夫君你又想作怪了，以前不是说好，等到我和姝妹晋升结丹，才考虑后代之事的吗？”却是若有所悟地按住了胸口，一脸娇羞之意，又似隐隐期待着什么。

　　林静姝媚眼如丝，挑逗道：“晚郎，我要给你生孩子！”

　　李晚哈哈大笑，伸手把两女同时揽入怀中。

　　弥烟弥罗面色微红地侍立在一边，看着满室旖旎，春色无边。

　　尽享风流快活之余，李晚也没有忘记正事，几天之后，便依那夏长老所言，前往灵宝宗的福禄洞，索要那有可能让杨枝妙宝晋阶的先天元灵气。

　　夏长老很痛快地把此物交给了他，甚至还附带诸多中州地界的特产宝材。

　　福禄洞是真正的清修之地，夏长老也不留他，给了几本自己整理的炼器笔记之后，便打发他回去自己参悟了。

　　“真是好极，有了这些宝材在手，我就可以把杨枝妙宝提升为绝品宝器，真正得以超脱寻常了！”

　　李晚回来后，心情大好，更是生起了无限的雄心壮志。

　　现在经过多年潜修，他已经把自己的修为提升到了中期境界的顶峰，眼看着就要突破到结丹后期。

　　虽然因为这次与人切磋的缘故，施展精血祭炼，损伤了元气，但李晚自有信心，通过修炼鸿蒙宝气和炼制法宝得以提升，现在他更加关心的，反倒是自己真丹里面的法力品质，似乎又有了更进一步突破的迹象。

　　李晚的真丹品质，最初的时候，乃是中品中等，后来通过炼制宝器，提升到了中品上等，但是现在，又隐隐有晋升到上品下等的迹象。

　　这可是一件大喜事，真丹品质，乃属根骨天资，不是那么容易提升的，如果能够提升，对整个生命层次的晋升，甚至对后续的修炼都大有好处，意义远远超过了晋升后期！

　　就在李晚准备开炼法宝，提升品级的时候，一个意想不到的客人投帖登门，却是曾经同届参加元符塔试练的泽一屏。

　　李晚与此人也算有缘分，得知之后，欣然出来欢迎：“泽道友，好久不见，可还真是叫李某牵挂啊。”

　　泽一屏面露笑意，道：“李道友说笑了，泽某又不是绝色佳人，何德何能劳李道友牵挂。”

　　李晚哈哈大笑：“泽道友还真是风趣，李某说的是希望与道友你谈玄论道，品鉴珍宝。”

　　泽一屏微笑道：“其实，泽某也正有此意，这不，一听说李道友在此，就上门拜谒来了。”

　　泽一屏此言多有不实之处，李晚在周氏道场里，已经住了九个多月了，大师评议会之后，也有近半年，若然有心，绝不至于如今才来。

　　不过李晚也考虑到了他的顾虑，因此并不点破，只是与泽一屏宾主分坐了，询问起他的身份来历。

　　上次元符塔匆匆一别，他竟然还没来得及问。

　　泽一屏老实相告道：“其实泽某是北荒地界，‘北地三神’之一的神月宫弟子，因为从小被发掘出拥有炼器天赋，被师尊收为亲徒，悉心教导，今年学有所成，特命我等出宫历练，游学天下。”

　　“哦？”李晚心中一动，“原来泽道友是名门之后，真是失敬了。”

　　作为炼器大师，他对天下各方地界的实力，也已经略有所知，这号称‘北地三神’的，其实就是指北荒苦寒之地的三个庞大势力，分别是神武门、神月宫、神风堂。

　　类似的势力，在西原还有菩提门、悬空山、须弥山，东海则是妖神宫、水魔宫、大圣宫三大妖宫。

　　而在天南，自然是赤阳门、正气门、飞仙宫、清瑶宫、玉蟾宫这五大宗门！

　　泽一屏这样的身份，应该是早已经得到了真传弟子的名分，跟以前自己在正气门时连外院都没能进入过，完全不是同一回事。

　　泽一屏苦笑着，连连摆手道：“李道友这不是埋汰人吗，我这名门之后与你一比，可是逊色多了，还是不提也罢。”

　　他也有自知之明，在李晚面前，还是不要提这出身为好，若把客气话当了真，反倒自取其辱。

　　李晚带着几分谨慎，问泽一屏：“不知令师名讳为何，如何尊称？”

　　泽一屏听他提起此事，略带自豪道：“我师姓澹台，单名一个宇字，不知李道友可曾经听说过？”

　　李晚顿时肃然起敬：“原来是澹台宗师前辈。我曾听闻，澹台宗师前辈早年间曾经只身一人闯荡中州，连获大师、冶子名位，乃至于最后回去开宗立派，成就一代宗师，却不曾想，原来他也是出身神月宫，还教出了泽道友这般的杰出弟子。”

　　中州地界卧虎藏龙，但却不失开放风气，向来都有猛龙过江的传统，过去也曾经有过像李晚和泽一屏等外地天才大显身手。

　　如果说最近百年的风云人物是李晚自己，那么，五百年前，绝对要数这澹台宇。

　　住在周氏道场的这几个月中，李晚也听说过一些关于此人的事迹，的确是风华绝代，横绝一时。

　　“这是师尊他自己的荣耀，我为门徒，却没能延续他的辉煌，倒是让道友见笑了，不过道友也要小心，泽某不是那么轻易认输的人，迟早有一天，我会比你更快得到冶子名位，超越你的！”

　　泽一屏见李晚表现得敬仰，自豪之余，眼中却不由得流露出一丝淡淡的失落。

　　他此番前来，其实也正是看到了李晚与自家师尊过去的经历相近，特意套交情的，对他们这样的游散势力来说，虽然偶尔能够出一两位天才，甚至在特定的年代里，光芒彻底盖过其他同时代修士，但却还是无法与中州地界比较。

　　作为器道修士，真正需要比较的势力，自然是灵宝宗，但就算李晚战胜了商云，也公认比当初没有获得大师名位的雷家兄弟、风浩然、阳顶天等人厉害，依然无法抹杀那些人强大的事实。

　　他们依然是大师种子，甚至未来的冶子、宗师。

　　他们的弟子、后人，同样有极大的机会各领风骚。

　　而自己……不过是掩盖在李晚光环之下的一个新晋大师，无人注意的配角而已。

　　不过他也不是一味沮丧，反而表现出极强的斗志，甚至当着李晚的面说出了一番要挑战他的话语，这是表达了今后相互比较，共同进步的意思。

　　“是吗？”听到泽一屏的这番宣言，李晚没有说什么，心里却暗暗叹息，自己果然不能骄傲自满，还得更加努力上进才行。

　　这世间，年青俊杰无数，一骄傲自满，就可能要被人超过了。

　　这泽一屏人不错，李晚与他也聊得尽兴，彼此交流一番，互换了些最近新获的消息，以及炼器宝材，全新技艺，道纹等物方才道别。

　　两人约定，他年天罡地煞神兵榜公布之时，题名崖上相见。


第0339章 突破中品

　　切磋过后的数月时间，李晚都在继续炼制手中的杨枝妙宝。

　　第一个月，他先是好好修养一番，此时因为切磋之事蜂拥而来的众人，各自外出访友，历练，已经陆续离开了周氏道场，但古大师和铜山的全大师等几人暂时没有离开，顺手帮着他搜罗了一番需要用到的土、木两行宝物，又再洗练元灵气，为李晚后续炼制打好基础。

　　第二个月，李晚身子骨渐好，便开始利用搜罗到的土木宝物，萃取灵液精华，注入杨枝妙宝，重新激活它的生机，并以地炼法，培养灵蕴。

　　第三个月，李晚的法力经过诸多补气丹，灵萃露等物的滋养，已经恢复得七七八八，便开始逐一加持祭炼起来。

　　经过先天元灵气浇筑的杨枝妙宝，看起来就像是刚刚才从树上采摘下来，每一片绿叶，都青翠欲滴，仿佛挂着朝阳出来之前尚未散去的露珠。

　　它的灵蕴，更加的浓厚了，普通杨树枝生具的一切缺陷，都在这几个月的滋养下渐渐消失。

　　于是李晚便开始更进一步铭刻道纹禁制，完善大阵，向着炼制绝品而努力。

　　他现在功成名就，甚至已经得了玉蟾宫高人许诺的庇护，拥有了莫大的靠山，但增强自己实力，提高晋升潜力的愿景，一直未曾动摇。

　　既是为了得到一件合用的无敌至宝，也是为了借此机会晋升后期，甚至提升真丹品质，这件事情，办得无比的用心。

　　此一战后，灵宝宗内外，原本流传着一些对李晚不利的消息，全都消失不见了，如雷家兄弟等人之流，虽然自认是天才，但没有信心胜过李晚，也只能老老实实地闷声炼器，不再搞一些有的没的小动作。

　　甚至就连李晚并不知道的冷家，也暂时打消了挑战他的念头。

　　众人的注意力，逐渐被越来越临近的天罡地煞神兵榜公布所吸引。

　　道场内外，议论这个话题的人也不免多了起来。

　　“要是李道友能够在此榜有名，那就再完美不过了。”

　　一日，古大师又来拜访李晚，闲聊之余，不免谈及了此事。

　　似乎是在外听到了不少的话题，古大师显得颇为感慨：“一直以来，就有‘天下灵脉有十，中州独占其八’的说法，这不是中州之人狂傲，而是我等实在难出英豪。”

　　李晚炼器之余，也不是完全封闭，因此有闲心出来与他聊一些时事，听到这话，不禁摇头苦笑。

　　古大师道：“这天罡地煞神兵榜的争夺，其实也反映了中州地界与其他地界的差距。中州地界的冶子高手有近百之数，与外地修士相比，几乎占据九成以上，正榜宝器也有上百件，完全符合那‘独占其八’的说法！

　　古有先贤，曾言，居下者争利，居中者求名，居上者证道矣。我等身为结丹修士，又是不愁灵玉宝材的，无论如何，也当属于这居中者了，何故争名夺利，与世俗凡夫俗子无异？就是因为我们都活在尘世，践行的乃是入世之道啊。

　　如果能够在这公布之期榜上有名，为我天南赢得荣誉，往近里说，是为自己争得才名，确立地位，往远里说，他日开宗立派，或者做其他事情，都离不开这名望，更能够得到前辈高人们的赏识，获得庇护，真论起来，实在是妙不可言。”

　　说到最后，已是带上了几分遗憾和向往。

　　李晚微微点头：“我知道，我会争取能够上榜。”

　　如果说，身为普通炼器师时，任务就是炼器赚钱，收购宝材，现在，就是经营名望，寻常宝物、钱财，自然滚滚而来，反倒更加在意这名位之事了。

　　不用古大师提醒，李晚也知道，自己已经跟寻常炼器师不同。

　　他也知道，古大师的这一席话，其实有相当大部分，是对自己说的。

　　古大师道：“据我们分析，你在这一届极有可能上榜，只要你炼制好手中的杨枝妙宝，切实把它变成绝品宝器！”

　　“哦？”李晚神色一动，“是吗？”

　　古大师道：“一般而言，天罡地煞正副两榜，前面的名次都比较固定，因为这些都是历届以来的灵宝、宝器沉淀而成，这些法宝的耐久远比修士寿元要长，相当于当世之人，要和几代的高手相争，不过，后面的名次还有几十位，又有正榜、副榜之分，副榜是不计中州修士的，争夺上榜就有机会了。”

　　古大师言下之意，就是李晚大可以去争夺这副榜。

　　话虽如此，想要上这个副榜，也不容易。

　　李晚思虑着，一切的前提，都在自己能够把手中的这件杨枝妙宝炼制成为绝品宝器。

　　其实李晚不仅想要把它炼制成为绝品宝器，更想要争夺正榜，堂堂正正地与中州的诸多大师、冶子们较量。

　　他的这件法宝，恰逢其机，就算上正榜，取得上好的名次，也有希望。

　　不过李晚也没有跟古大师透露口风，只是含糊其辞地应付了几声，便过去了。

　　现在这件事情，成固可喜，败亦无憾，没有必要到处声张，反而闹得自己承受压力。

　　……

　　就在李晚暗中鼓劲，瞄准了天罡地煞神兵榜的时候，灵宝宗诸大家族，众多的大师，冶子高手，年青一代绝世天才们，也展开了最后的冲刺。

　　此榜每十二年公布一次，可以供给不少的有心之人名扬天下，甚至于一跃成为风靡四方的大高手，大名人！

　　每当这个时候，各方的高手们，就会风起云动，掀起一番明争暗斗的热潮，非常的激烈！

　　“公子，族里决定了，全力支持你把手中那件法宝祭炼得更加完美，如此才能彻底盖过那李晚压制商云的风头。”

　　明月洞中，冷月再次接到了族里的命令。

　　冷月俊美的面容上，不由露出一丝无奈的神情：“真的有必要这么做吗，耗费如此巨大的代价，只为上榜？”

　　家族决定的是，使用可堪炼制绝品灵宝的稀世宝材，全力炼制一件绝品宝器，甚至调用家中仅有的几位普通大师打下手，一心处置闲散部件。

　　寻常的炼器师，是不可能动用如此豪华阵容的，这般炼制出绝品宝器的机会，便大了许多，更有可能达到相当高的品质，一跃冲上榜单中层。

　　虽然家族要为此付出不小的代价，但为了树立起年轻领袖的权威，也在所不惜。

　　族里门客淡淡道：“公子，你要知道，你代表的并不只是个人，而是冷家，冷家是绝不允许平庸的，不鸣则已，一鸣惊人，方才是扬名立万之道！天罡地煞神兵榜当中，地煞榜一般都是冶子高手的战场，如果有普通大师能够杀上去，肯定能够引发轰动。”

　　冷月自嘲一笑：“这倒也是，不过，我更希望的还是直接与那李晚较量。”

　　族里门客摇头道：“这并不划算，姑且不论公子你能否打败他，就是打败他，获得的效果也会远比这要小……”

　　冷月听到这一句话，不由得眉头微蹙，但想了一阵，也禁不住暗叹一声。

　　他现在，的确没有十足的信心了，与其做没有信心的事情，去赌不确定的收获，不如不做。

　　长老们的决策是对的。

　　族里门客继续道：“……更何况，此举还有可能得罪一位将来注定要成长起来的高手，就是胜了，也大不利。”

　　冷月轻轻一笑，完全领会到了：“长老们对此子的评价不低嘛？”

　　门客道：“是的，现在长老们对他的评价非常之高，若无必要，就不要再正面与之为敌了，有可能的话，反而可以尝试着与之交好。”

　　冷月凝眉思索了一番，既不点头，也不拒绝，态度含糊得让门客大为意外。

　　不过这门客也略微猜到了一些，像公子这般心高气傲的年轻高手，并不是什么人都可以结交的，想要让他违心相交，简直比登天还难。

　　虽然那李晚击败了商云，已经足以证明能够胜任大师，但却终究还是差了几分火候。

　　想要真正步入中州地界绝世天才的圈子，只有结丹中期的修为，怎么能行？

　　而且，那李晚似乎也还只有中品真丹的资质，以这资质，将来能否更上层楼，都还未必。

　　一切都还是未知，何必那么着急？

　　……

　　时间一晃，又是几个月过去。

　　周氏道场一隅的作场处，一道几乎肉眼可见的清澄灵光冲天而起，无形的灵压，霎时间充盈了方圆数百丈。

　　李晚感受着几乎撑得身体发痛的元气反馈，感受着鸿蒙宝气自动运转，不断吸收，炼化雄浑的法力，犹如惊涛骇浪，层层拍击，心中也不禁涌动起了莫名的振奋。

　　“瓶颈，终于突破了！”

　　刹那间，李晚感觉到，自己体内的法力猛然增长了小半，神识肉躯，也完全跟上了这股增长，直接就迈入了结丹后期的境界。

　　但最让人欣喜的还不是这个必然会发生的晋升，而是整个身体的法力仿佛被重重的五行元气洗刷，炼化，更进一步纯粹和轻盈，如云似雾，依稀带上了几分说不出的缥缈之感。

　　他的真丹品质，终于晋升成为上品下等了，现如今，他也是拥有上品真丹之人！


第0340章 结丹后期

　　“这股气机……发生什么事了？”

　　作场附近，李晚的几名弟子，助手涌来，结果看到的就是他沐浴在一片微亮的浑蒙灵光之中，恍若天神下凡，不由得都呆若木鸡。

　　幸而很快，李晚就落了下来，那些缥缈纷乱的灵光幻象，涌动的气机也跟着消失。

　　萧墨愕然问道：“师尊，你没事吧？”

　　众人也担忧地看着他。

　　李晚没有理会他们，而是微微闭眼，感受了一番雄浑法力在身体里面澎湃激涌之后，方才畅快笑道：“你们不必担心，我刚才只是偶有所得，突破瓶颈而已。”

　　这股气机与过去截然不同，他已经无比确定，自己得以晋升。

　　这一切，看起来就是那么的水到渠成，但实际上，对器道修士来说，极其的不易。

　　众人再次呆住，好一阵才反应过来，纷纷惊喜莫名道：“晋升！”

　　李晚过去就是结丹中期境界，如今多年过去，晋升到了结丹后期！

　　严方道：“真是太好了，师尊晋升到了结丹后期，岂不是说，同样的技艺，炼制法宝更加轻松自如，具体的细节，也能处置地更加完美，更有机会炼制珍品，甚至绝品法宝了？”

　　林堂笑骂道：“你就只懂炼器！师尊这次晋升，更进一步，可就是丹成化婴之境啊！”

　　结丹后期，叫做胎圆丹成，而元婴前期，叫做丹成化婴，由此可见，两者之间承上启下的关系。

　　众人暗暗点头：“如此快就晋升，今后就可以放开心思求道了。”

　　欲要晋升元婴之境，追索缥缈的天地大道，把体内真丹修炼至圆满境界，参悟元神入虚玄机，乃是必然，这就和练武需要打熬腰力，锻炼皮筋骨一般自然无比，其他的诸道，虽然也有功效类同的，但无疑走了外道，并不是诸多修士所参修。

　　本来修士到了结丹之后，最大的不确定，就是能否将真丹修炼至圆满，不少人终生都停留在前中期，无法寸进，但李晚现在突破了这个关隘，无疑证明，他在修炼一途大有潜力，今后说不得又是一位开宗立派的宗师、老祖。

　　一人得道，鸡犬升天，身为门人，如何能不高兴？

　　他们也可以放开心思修炼了。

　　李晚看着众人神色，不禁笑道：“我方今才成，还需要多多闭关静修，巩固境界，你们都先散了吧，有什么事，到时候再说。”

　　众人听到，哄然答应，跟着也便各自散去了。

　　但散去归散去，兴奋激动的心情却无法压抑，一时间竟然都没有了继续上工的兴致，就在那里三三两两地畅谈。

　　不久之后，轮休的黄珍来到作场，见到众人都在偷懒，不禁笑骂道：“你们今天怎么这么闲，不用干活了？”

　　黎庸笑道：“还干什么活，今天庆祝，休息一天！”

　　黄珍愕然：“发生什么事了？”

　　众人道：“大喜事，师尊晋升结丹后期了！”

　　黄珍再次愕然，反应过来之后，却也不由得跟大家一样，陷入了令人振奋的喜悦之中。

　　一时间，李晚晋升结丹后期的消息，便传遍了周氏道场内外。

　　器道修士，修为虽非一切，但却也是根本，因此，就连周冶子得知，也特意出关会见了李晚，对他表示恭贺之意。

　　他与李晚结下了不错的交情，李晚能够有所成就，将来对他的助力也大。

　　各地风闻此事的修士们，更加是多如繁星，各种各样值钱或者不值钱的宝材、奇珍等物，堆满了李晚和门下诸人的随身行囊，拜帖，请帖，也堆满了他的书案。

　　幸而李晚在这边关系简单，全部以客套回应即可。

　　但萧清宁还是小心地把这些东西收集整理起来，打算等以后有机会了，再慢慢挑拣一下。

　　到了中州以后，萧清宁越发感觉世界广阔，光是在天南那边的助力，已经有些难以为继了，像周冶子，夏长老等人一方高人，是极为珍贵的人脉。

　　……

　　“李晚竟然晋升后期了？”

　　吴氏道场中，商云得知了这个消息，也不禁一愣，随即却是涌起了莫名的感慨。

　　“还真是快啊。”

　　这一个吴氏属地之内，偏僻清幽的深山岩洞，四周山高林密，洞室内部也四壁空空，摆设极其简陋。

　　商云正在闭关苦修，因此，没有芙蓉帐暖，红袖添香，也没有起居八座，奢华享受，终日都与清风明月作伴，自己也是披头散发，一副不修边幅的野人模样，完全不见了过去俊逸清雅的形象。

　　前来告诉他这个消息的，是一名专门负责照顾他闭关所需，处置琐碎杂事的庶务堂执事，这人也是灵宝宗的内院弟子，只向吴冶子负责。

　　他见商云感慨，不禁笑言道：“师兄，你不知道，那几个人听说之后，又趁机在师尊面前进谗言了，说什么你无法与那李晚相比，丢了吴氏的脸面，又说若是换了他们，定能争取上游……也不瞧瞧自己是什么德行！”

　　他与商云关系不错，谈及一些事情，也显得颇为愤慨。

　　商云听到，淡淡一笑：“不用理会他们，一群跳梁小丑罢了。”

　　商云切磋落败之后，吴氏的一些人把责任归咎在他的头上，趁机落井下石，大进谗言，想要夺回衣钵传人的名位。

　　不过吴冶子没有理会那些人，反而还重重责罚了闹得最凶的一名弟子，到最后，其他的人也只能老实下来，最多就是说说怪话，吹吹歪风。

　　商云脑海里，依稀间浮现了半年之前，自己被师尊召唤到面前，耳提面命的一番话。

　　那个时候，自己心中沮丧，万念俱灰，一时间竟有种天崩地裂之感，虽然嘴上说不会放弃，很快就会追上，但却不过是撑场面，不肯让人看轻罢了。

　　其实他也是百般迷茫，无限困苦的。

　　曾经和睦相处的师兄弟，变得冷漠，幸灾乐祸。

　　曾经巴结讨好自己的众人，变得疏远，避忌。

　　曾经到哪里都被奉承，称赞，变成了讥笑，偷偷议论。

　　一切，似乎都变得不同了。

　　还是师尊睿智，对他道：“输了一场，并不要紧，甚至就算身败名裂，也无所谓，因为你的实力还在，你依然还是我吴氏一脉的天才，但若你因为此事就彻底颓废，才是真的输掉所有！

　　你自幼就聪慧，是想选择输掉一场，还是输掉所有？”

　　商云终于恍然大悟，悟通了一切功名利禄都是身外之物的道理。

　　凡入世修行者，虽然要追求功名利禄，但却只能把它们当成实现抱负的工具，而不是成为它们的奴隶。

　　自己，被心魔欺了。

　　自此以后，他主动请求闭关思过，实则是结合自己在切磋之后迸发的灵感，继续祭炼手中宝剑，并同时服食灵丹，尝试突破。

　　回过神，商云又不由得赞道：“果然不愧是我商云的对手，这么快就突破到后期境界，看样子，他也是打算在那榜单上有所作为！”

　　他隐隐猜到了，李晚在这节骨眼晋升后期，怕是两年后公布的天罡地煞神兵榜有关。

　　白衣弟子抱怨了一番其他师兄弟的作为之后，听到他这番自语，不禁道：“天南之人可以任意上正副榜，不过，正榜是连冶子高手也要争夺的宝地，他一个器道后辈，能上去吗？”

　　商云道：“寻常大师，当然不可以，即便修为达到了后期，也还差了几十上百年的历练。”

　　白衣弟子附和道：“是啊，修为是根本，这没有错，可技艺才是致用之术，要不然结丹后期的修士多的是，为何大师、冶子却那么难出？我看啊，那李晚也的确还得历练。”

　　可商云话锋一转，却又说道：“可常人与天才，是无法一概而论的，在我们中州，生而结丹，开启宿慧的人都有，凭什么他就不能爆发？”

　　白衣弟子顿时目瞪口呆，没有想到，师兄竟然会给李晚那么高的评价。

　　商云又道：“而且，天罡地煞神兵榜只有一百零八数，能够上榜，件件都是顶级宝物，彼此之间的差距往往极小，反倒要讲究五行生克，阴阳变化，彼此之间的名次排定，也非常依赖于当时的法宝状况，损坏甚至陨落的法宝，过去曾经再强大，也会跌落下来，刚刚炼制的全新法宝，无疑处在有利的境地！”

　　白衣弟子道：“这倒也是，听说那李晚自从胜了师兄你之后，也在周氏道场里闭关，看样子，他是真的有这份心思！”

　　商云笑道：“不管他有没有这份心思，都无所谓了，师尊赐我庚辛二精，诸般秘藏，甚至连压箱底的五雷阳木都取出来，就是对我寄予了极大的期望，我眼下唯一要关心的是，就是重炼自己最擅长的流光破音剑，借以上榜！”

　　说话间，他的身上流露出了慑人的强悍气势，竟然也已经成就了结丹后期！

　　他现在也正在筹划争夺榜单，但与李晚利用先天元灵气洗练普通树枝的做法不同，用的是更加彻底的重新炼制。

　　不是在切磋之中，使用的宝材，手段没有了限制，又有整年以上的充足时间，奋发图强之后的更高修为，师尊的暗中相助……

　　这一切有利因素，都预示着他有极大可能炼制出自己的巅峰之作，一举逆袭！


第0341章 盛会临近（上）

　　时光荏苒，很快又是一年多的时间过去。

　　清晨，李晚站在高高的山峰上，神色沉静地望着隐没在浓密云雾中的远山。

　　黄金般的晨曦照映在他脸上，整个人也如同雕塑一般，染上了鎏金的颜色，在这朝阳升起间，李晚伫立不动，静静地看着一轮磨盘大小的金色日轮爬上山坡，大放光明，朦胧的云雾，随着渐渐散去。

　　知道过了许久，李晚面上带着一丝淡淡的笑意，长长地鲸吞着山间的清新空气，须臾，化作温热的气流轻轻吐出，这才返身回到了山崖下方不远处的院子。

　　里面依旧静悄悄一片，带着几分朝间的清冷，李晚回到了温暖如春的房间里，轻轻地唤了一声，很快便有萧清宁的侍婢小莲端着水盆走了进来，体贴入微地伺候着他洗漱更衣。

　　穿戴整齐之后，李晚对小莲道：“等下夫人问起，就说我到作场去了。”然后便如往常一般，带着丙宁出了门。

　　此时，天刚亮起，作场的杂役，下人们，便已经开始忙碌起来了。

　　还有一些周冶子利用权力调拨来此，充任学徒的灵宝宗弟子，也各自在做早课，练功。

　　李晚来到周冶子专门给自己准备的作场，里面的护卫弟子早已经起来，打开了大门，见到李晚出现，连忙恭敬道：“李大师，您来了。”

　　李晚笑道：“你们忙你们的吧。”便走进去。

　　李晚穿过宽阔的大院，走进里间，又在里间的暗处开启机关，进了一个连通道场深处灵脉的聚灵法阵密道，来到厚实幽深的地下密室里面。

　　这是一处宽阔的地底空间，滔滔不绝的灵气，伴随着大阵的开启，从四面灵渠涌了过来，通过了几重布满防御禁制，等闲各行神通遁法都无法破坏或者潜游进来的精炼石墙，把整个密室灌注得灵蕴氤氲，仿佛仙灵福地一般。

　　他的杨枝妙宝就在这处地方的一张祭台般的玉石法阵上供奉着。

　　密室无光自华，一束明亮的光芒从穹顶的巨大宝珠发出，犹如阳光直射到了祭台上，玉质的祭台，就像是最昂贵的珠宝般，散发出了迷人的光华，到处都是流光溢彩，迷乱人眼。

　　杨枝妙宝静静地横躺在两支竖起来的托架上，在这一片耀目的宝光中，恍若悬空。

　　经过整一年的精心加持，它的品质，已然达到了精炼十重的境地。

　　加持精炼，这是一个细水长流的功夫，如果想要做得细致，完美，非得耗费大量时间精力不可，好在这些日子，李晚已经晋升结丹后期，完全有充足的时间和精力干这件事情。

　　他这回也不急着赚钱，甚至连其他营生都没有管顾，一心就扑在这件法宝上。

　　一年半的时间，果然没有白费，这件法宝的灵蕴，已经充足到几乎要成精成怪的地步，亦是达到了宝器的巅峰。

　　李晚看着挂在祭台上，青翠欲滴，如琉璃雕琢的杨枝妙宝，面上露出几分满意的笑容：“此宝的灵蕴，已经非常充足了，等到我今后修为更进一步，甚至修炼出点化之法，便可以把它变成真正的灵宝！”

　　真正的灵宝，能够像生灵一般吞吐元气，自行修炼，自是拥有了方便的保养之法，也无需再精心照顾了。

　　其实此时，李晚眼前的这件杨枝妙宝，也已经可以从密室中取出，但本着多一分灵蕴是一分的想法，还是放在此地保养。

　　他在这时候，也隐隐听说了商云和其他几位中州天才潜心炼器，想要在神兵榜公布之期有所建树的消息，带着几分比较的心思，努力做到自己最好。

　　李晚也不担心它被人夺取，因为除了他自己，几乎没有别人能够驱御此宝，若是有胆大妄为之辈潜进来偷取，也绝讨不到好去。

　　大宗重地，冶子道场，这些东西背后所代表的意义，也绝不是寻常高手能够侵犯的。

　　看了一会儿，又检查四周灵气流动，确认禁制法印无异，李晚如往常一样站到祭台面前，轻轻逼出一滴精血，滴到横躺的杨枝妙宝上。

　　这滴精血，很快便融了进去。

　　……

　　李晚从密室里面出来，坐在自己设立在作场里面的休息间，静静地闭目感应了一会儿，果然还能够隔着厚实的禁制墙壁，感应到它的存在。

　　李晚不由满意而笑，经过这些日子以来的深刻祭炼，此宝之中蕴含了他的大量精血，已经彻底认主了。

　　越是强横的法宝，这掌控权柄便越重要，他自然不会放松。

　　这件法宝也是他打算留下来自用的，耗费了不少的心思。

　　半晌，黄珍和萧墨、严方、林堂等人也来到了这处作场，他们见李晚早早便已经在了，连忙过来问安。

　　李晚随意问了一下近日的进展，便让他们各自修炼去。

　　这些人原本就被李晚打发出去游学，左右转辄，好不容易才跟着混到了中州，自然是都表现得更加乖巧听话。

　　午间，铜山全大师来拜访李晚了。

　　铜山的几位大师们，前年来到中州，正好赶上李晚与商云之间的切磋，观战之后，又离天罡地煞神兵榜只有两年多，便没有来回赶路，而是留下来到处访友、游历，等待题名崖盛会的开始。

　　如今李晚隐隐间地位超然，他们这些早年便与他结交的修士，自然是把握机会，时不时回来探望，走动。

　　李晚带着几分笑意，半开玩笑道：“全道友，你这么大老远的来看我，有没有带什么礼物啊？”

　　全大师苦笑道：“李道友，你还真是灵通，这就猜到了？”

　　李晚略感兴趣：“哦，你还真带了？”

　　全大师道：“我最近还真刚弄到一些，都是游历之时顺带淘得的，也有些是与别的器道高手交换所得，你看看有什么需要的。”

　　他说着，便取出一批上好的碧玉、精金、真水等物。

　　如今李晚身份不同，他们这些器修，探访之余，也更加乐意跟他交换宝材了，有时候甚至吃亏一些，都要落下交情，这就是名望的作用。

　　李晚手中正好还有各方贺礼，也便看着跟他交换了一些。

　　全大师高兴之余，也免不了带着几分遗憾，对李晚说道：“李道友，上次你托我寻找万年玄阴木，还是没有眉目，倒是有负所托了。”

　　万年玄阴木，乃是阴气沉积之地，经过万年以上时间蕴养而成，具备通幽的异能。

　　由于阴气沉积之地自有灵蕴，通常都是些幽魂鬼怪诞生之所，若有玄阴木宝材出现，早已被作为宝材收集，或者汲取阴气消耗掉，就算没有被其他的幽魂鬼怪消耗，玄阴木本身也容易通灵，滋生魔头，只有极其偶然的情况下，才会产生年份充足，但却没有丝毫变异的万年玄阴木。

　　李晚难得托人办事，全大师自然乐意帮忙，不过这件事情，他也没有办法。

　　李晚遗憾道：“是吗，中州地界那么多高门大户，万年世家，就没有几人知道这种宝材的？”

　　全大师道：“这个我就不清楚了，又或许，是因为全某人还不足以引起那些门阀注意吧。”

　　“算了。”李晚摆摆手，说道，“其实这件宝材，也只是我偶然间从一本古书上看到，究竟有没有真实存在，都还未可而知。”

　　全大师点点头：“中古以来，战乱不断，很多古籍和道统，都从那时候消失了，也有一些后人穿凿附会，或者伪作的东西，实在难以区分。”

　　李晚笑笑，没有搭上这话。

　　其实这件宝材，是真实存在的，李晚打算寻来，结合养魂布炼制万魔幡之用。

　　利用此木成分制成的魔幡木杆，才是最好的材料。

　　这两年间，李晚已经开始跟雷家、欧家等几方中州豪门接触，也因为曾经和其子弟一起参加元符塔试练，有些浅薄的交情，心里面便寻思着，再托他们留意一下。

　　辞别来去匆匆的全大师，差不多也到了傍晚时分，李晚便结束一天的琐事，回到府中。

　　这个时候，他意外听到一个好消息，游历在附近如意洞天里面的天南散修们，竟有人找到他想要的纯阳真水了。

　　纯阳真水，乃是诞生于阳属珠玉或者阳性雷木一类宝材附近的伴生之物，平常绝难收集，就是强行收集起来，代价也不小。

　　这次还亏得是受托之人用心，再加上运气的确是好，在一个生长灵蕴宝材的山谷里面，发现了一汪普通真水沉积的清泉，泉中生玉，几近通灵，曾引天雷轰击，因而生成。

　　这倒还真是失之东隅，收之桑榆了。

　　“夫君，你不是一直以来都念叨着想要找这纯阳真水吗，这次可是收集了足足一大壶。”萧清宁把一只紫色的葫芦交到了李晚的手中，提醒道，“这可是人家胡道友特意派人送过来的，上次他想请你帮忙炼制一件刀类珍品宝器，看样子，你得答应人家才行了，不然就得欠下人情。”

　　李晚心情大好，道：“不就是一件刀类珍品宝器吗，我趁着神兵榜没有出来，给他炼制就是。”

　　他真正在意的是，有了这一整壶的纯阳真水，自己过去得到的建木树种，终于有希望培育出来了。

　　不过，在此之前，还得想办法再弄几种足量的土行宝材才行。


第0342章 盛会临近（下）

　　建木，乃是一种旷古绝伦的稀世珍宝。

　　它自成灵蕴，生长不息，不但全身上下都是宝，还可以多次采伐之后复生，简直就是取之不尽，用之不竭的宝库，天下木属至宝，无出其右者。

　　甚至于，李晚一直想要得到而未得的万年玄阴木这种宝材，也可以用建木树枝代替。

　　此物有“神木”、“木祖”、“树宗”等等美称，只要年份充足，用来代替各种木行宝材，功效有过之而无不及，李晚也是非常渴望得到的。

　　不过神奇归神奇，如何培育这种神木，也是一个天大的难题，李晚现在只有一颗种子，只是借着那位器宗前辈的笔记，搜罗了一番催生它要用到的宝物，离真正利用起来，还是遥遥无期。

　　这时萧清宁又提起半年后将要公布的天罡地煞神兵榜，道：“现在一年半的时间过去，离公布之期只差最后半年了，就连周冶子也正在筹备带人去题名崖观礼，夫君可有什么想法？”

　　李晚道：“还能有什么想法，尽量争取吧。”

　　萧清宁不禁笑道：“这倒也是个沉稳之举，若能够上榜，固然是好事，若不能上，也不会对己身有所损伤。”

　　李晚想起一事，问道：“说起这个神兵榜，最近有别的其他高手要争榜的消息没有？”

　　他曾经交代过萧清宁这件事情，指的也是百岁以内的年青一代。

　　他这话，也是问得讲究，因为身份地位太高的前辈，不会是他需要比较的对象，寻常的结丹修士，新晋大师，也没有能够与他抗衡的实力和名望，只有一些逆天级别的天才，才有与他比肩的资格，才需要注意。

　　虽然大家彼此之间没有直接的竞争关系，但是暗地里争锋，图谋年青一代最强的心思，却是有的。

　　萧清宁道：“有，他们有的人，已经提出了炼制绝品，争取上榜的口号，各自也得到了背后势力和主顾的支持，获得大量极品宝材，甚至还有宗门特赐的专属秘籍！”

　　李晚沉吟一阵，问道：“其中可有什么值得特别注意的人物？”

　　萧清宁道：“我现在收集到的消息显示，一个是冷家的天才冷月，他是一位获得大师名位时间也不长的年轻高手，一个是已故宗师秋庆门下的徒孙，现在秋冶子的弟子木文若，另一个就是江家的天才江如真。”

　　李晚沉吟：“这三人……”

　　萧清宁道：“真实的天才高手，肯定不止这么少，但大多数都跟夫君你一般秘而不宣，只有他们才是特别自信，提前宣扬出来的。”

　　李晚轻笑道：“宣示了要竞争上榜，结果却没能上去，这的确是件麻烦事，更加不妙的是，一直以来跟自己齐名的年轻高手上去了，整个十二年，就都无法相提并论了，以后再度发榜，也不能保证就一定争到，没有几分实力，还真不敢轻易做这种事啊。”

　　萧清宁赞同道：“涉及到了名利之争，的确复杂，再加上人心浮动，又易嬗变，众口纷纭起来，孰弱孰强，谁又能说得清呢？我听说，大家之所以那么热衷于这神兵榜，就是因为文无第一，武无第二，器道一途，在同等品级之下，其实是难有强弱优劣定论的，这也给了谈资，更有争论性！”

　　李晚点点头，其实这些，他也是清楚的，不过他现在风头正劲，再厚面皮的人，也不敢歪曲事实。

　　大家的公论，还是他比商云要强。

　　当然，器道一途，实力难以评估，或许过个三五年，商云又赶上来了，也说不定。

　　这次的天罡地煞神兵榜，其实也是商云的大好机会，只要能够上榜，不仅可以一雪前耻，还能够反过来压制自己一头，说不定，那时候大家又会有公论，是商云比他强了。

　　而且上榜一事，虽然名气更大，影响范围更广，但是暗地里的内幕之多，涉水之深，远不是常人可以想像。

　　就拿最简单的来说，谁会知道，那些天才高手们在暗地里使用了多少极品宝材，背后有多少的冶子甚至宗师高手指点迷津，甚至帮忙处置关键部位？

　　这些彼此之间的帮扶、襄助，都是在允许范围之内的，最后也是以炼制出来的法宝为准，所以，跟脚深厚之人，在这种事情上面，难免大占优势。

　　萧清宁说道：“神兵榜的魅力，在于它为大家提供了一个方便的切磋平台，又不会像上次夫君与商云当面打擂，非胜即败那么残酷，而且上榜的高手和名器数量太多，比较的范围太广，甚至有不是同一时代的……

　　如果上榜，固然是名动天下，可喜可贺，但上不了，也可以是状态不佳，未必就是实力不济的缘故，这就是所谓的君子之争啊！

　　当初搞出这东西的天机门前辈，可还真是位高明人物，如此一来，天机门便可以借着此榜超然物外。听说此榜出现的时期，还是中古没有完结的时代，多有莽荒时期打打杀杀的粗蛮强者，天机门本身传承，并不善于力战，但却还是存活了下来，而且名气和地位远比许多曾经强绝一时的宗门要高，果然也是有其适应时代发展的道理。”

　　她出身于中小炼器世家，偏重于商贾经营之道，对这些东西颇为上心，更加深刻认识到此榜存在的意义。

　　言语之间，也不禁带着几分感慨。

　　李晚笑道：“天机门自有它存在的意义，我们身为器道修士，也要找到自己的立足根基才行。

　　所以，我已经想好了，这次要定尽力而为，给那些议论、猜测的人一个大惊喜，更要让那些只盯着身边竞争对手的天才们大吃一惊，然后就返回天南，留一个可望而不可即的背影！

　　这次的经历，将会成为我的一大资本，也是将来在天南立业的根基！名气，地位，人望，这些都有了，还怕会不能生存发展吗？”

　　李晚不是中州地界的天才，惊鸿一现之后，马上又可以抽身离开，避开争议的漩涡，这的确是一个优势。

　　更妙的是，君子之争，非是小人之争，有不少的修士劳碌一生，整天想着什么逆天改命，探索求道，却不知道什么是天命，什么是大道，就是落入到了小人之争的下乘境地。

　　李晚现在也很庆幸，自己有资格参与到这样的君子之争里面，不用跟着他们一起沉沦。

　　他已然看到了名利双收的康庄大道，心里面无疑是轻松、欣喜的。

　　萧清宁听到后，含笑不语，却也赞同地点了点头。

　　现在的情况，的确是这样。

　　稍后的日子里，李晚也着重打听了冷月、木文若、江如真三人的事迹，结果却发现，虽然这三人都没有像风浩然那么夸张，但却也是资质在上等的天才人物，更加值得注意的是，他们过去都曾经有过与其他天才比较，较量，互有胜负，一场场比试，一件件珍品而崭露头角。

　　这三人都有一个共同的特性，那便是足够沉稳老道。

　　各自背后的势力，似乎都对他们保护得极为周到，所有传扬出来的消息，事迹，都是含糊不清的，对他们真正擅长领域，炼器的特点，甚至经典成名之作，都没有提及。

　　这点可是大大出乎了李晚的意料，器道一途，不是非常讲究名气，需要大的名气，才足以招揽主顾，收获工件吗？

　　低调固然是一种保护，但过于低调，则显得有些保守了。

　　萧清宁得知李晚的疑惑，提醒道：“夫君，这些人可能远比你想像的有名多了，不过他们的名气并不在于大众，而是在少数真正的豪门高手圈子里，那些豪门高手，也有可能与他们家里或者师门的长辈相熟，对彼此的财力，实力，都是一清二楚。

　　就拿我们来说，我们虽然打探的东西不多，但不是也已经知道，他们是天才高手了吗，这样的话，其他的炼气和筑基修士知不知道，又有什么要紧呢？除非，他们将来要成就宗师高手，才会变得妇孺皆知。”

　　李晚微怔，却也不能不点头，承认这些东西，的确是有着其特定流传范围的。

　　这就是藏龙卧虎啊！

　　时间一日日过去，李晚也在祭炼自己法宝之余，继续关注着这些天才的动向。

　　很快，离神兵榜公布只剩下三个月，古大师，全大师等人全部都发来信函，说他们已经开始动身前往，准备到那时候再与李晚相聚了。

　　李晚也回信给他们，说自己不日也要动身，同时也去询问周冶子，打算约定一同出发的日期。

　　却不料，去到周冶子府上，他便一脸莫名之色，招呼李晚坐了下来：“李道友，你来得正好，我刚刚收到一条重要的消息，正想转告你。”

　　李晚见了，不由得感到奇怪，问道：“发生什么事了？”

　　周冶子压低声音，略带凝重道：“商云在吴冶子的相助下，炼制出一件绝品飞剑了！”


第0343章 天书显圣

　　“商云……绝品飞剑……”

　　李晚顿时哑然失笑。

　　他还以为，周冶子会说什么轰动事，却不曾想，只是商云炼制出了绝品宝器而已。

　　李晚自信道：“周道友，不必担心，我也炼制出了绝品宝器，还是当时就胜过他一筹的杨枝妙宝，不会输给他的。”

　　周冶子轻轻摇头，道：“不一样的，这件法宝，与其说是商云所炼，倒不如说是商云背后的吴氏一脉倾力打造，两者的品级、威能，都是不可同日而语的。但是，大众的看法，却依然还是你们两人之间的较量，如果他在这次的神兵榜上胜过你，就可以大做文章了，这虽然不是致命之事，但却也关乎你的名声利益，可千万别在这里栽了跟头！”

　　他身在中州，远比李晚清楚这里面的猫腻，也更知道，李晚背后没有什么师门长辈，难免会在这种需要比拼底蕴的地方落入下风。

　　他面授机宜，也照实警示了一番可能存在的风险。

　　李晚微微动容，他也从这周冶子的一番话中，听出了维护之意，于是收敛不在意的神色，郑重道：“好，我会提前做好准备的。”

　　周冶子这才神色稍缓：“那我就放心了。”

　　话虽如此，李晚离开周冶子府邸之后，却是微微一笑。

　　说到底，这周冶子还是不了解自己的真正实力，把自己想像得太简单了。

　　不过，几个月后，神兵榜一出来，就该是自己真正一鸣惊人的时候。

　　前两年获得大师名位，斗败商云，影响毕竟有限，能够上得这神兵榜，才是真正的天下皆知！

　　他本来也没有这份心思，但却没有想到，身具的《器宗大典》，其实也是一大底蕴，到了这中州地界这种天才云集，高手遍地的地方，才展露出无限的锋芒。

　　“商云？绝品飞剑？倒也是个值得期待的对手……就是不知道，他究竟能否真正上榜！”

　　李晚心中也带着些微的期待。

　　……

　　题名崖，乃是天机门所在的天书山上，一个位于西面的万丈高崖。

　　崖间常年云雾缭绕，寒气氤氲，被皑皑的白雪所覆盖，从山脚到山顶近百里地的漫长路径，几乎是凡人不可逾越的天堑。

　　可就在其朝东的一方，却是平整如镜，宛如被无边巨人一斧子劈下，生生断成两截的截面。

　　东麓山体，只留下一座稍矮的山峰，与对面崖壁相隔数十丈遥望，给后人留下无限的遐思。

　　这一天，被冰雪覆盖的东面悬崖上，突然发出噼啪噼啪的声音，一层层坚冰碎裂，冰雪掉落，在这万丈崖壁顶上，抬眼可见的地方，渐渐露出里面青玄古朴的石壁来，石壁上，一团团丈许见方的巨大金符在扭曲，浮现，如同熊熊烈火，从中燃起。

　　山上道观中，一群身穿青衣的外院弟子，口中白雾喷涌，犹如冒烟，奋力挥动着手中的铁铲或者扫帚，正卖力清理着雪地。

　　一名青衣弟子是刚刚入院的炼气前期修士，因为山上冰雪坚硬，不一会儿便干得有些累了，搓搓几乎冻得发僵的手指，停了下来。

　　天机门注重心性修炼，时常让弟子做一些世俗杂役的粗重苦活，即便是门中高人，往往也是清心寡欲，日子过得非常清苦，这新招收的弟子明显没有准备，一边口中嘟哝着，抱怨院中管事给自己分配的任务，一边东张西望，想要看看有没有什么趁机偷懒的机会。

　　但抬眼一看，顿时就被眼前发生的一幕惊呆了。

　　不知何时，对面崖顶上，冰雪覆盖的山壁已经露出了原本的青石颜色，布满其间的金色符纹艰涩难懂，昭示着不明的意义。

　　“这是什么？”

　　另一名入门较早的师兄丢掉了手中的铁锹，激动道：“是天书，天书显圣了！”

　　“什么，这就是天书显圣？”

　　众人轰动起来。

　　在这里清扫雪地的，多是炼气境界的新弟子，不少人都还是头一回见这崖壁现字，纷纷丢下手中的工具，参阅起来。

　　卜算一道，与器道类似，也要参悟道纹，不过他们的道纹又称卦文，偏重于彰显世间真理，显示涵义的一道。

　　器道偏重运行，卜道偏重彰显，这是两种完全不同的原理，所以虽然在道纹一法有些相交的地方，但却归入不同的道途。

　　整个山顶道观都轰动起来，很快，值守的执事弟子，内院弟子，甚至是庶务堂的管事，长老等人也纷纷出现。

　　“终于出现了……都还愣着干什么，快，赶快抄录起来，这些可都是天书显圣传出的信息。”

　　一阵忙乱中，众人纷纷寻找纸笔，或者紧紧盯住对面崖顶的显圣金纹，以记忆强行记下。

　　具体的过程是，先把这些彰显信息的卦文记录下来，再以本门秘传的卜算之法，进行破解。

　　天机门借由此道，破译了诸多隐藏在天地之间的隐秘信息，因而通晓古今故事，知悉诸多秘密，不过，也曾因此而惹出过不少麻烦，后来还是门中高人预见了几场覆宗灭门的大祸，带领宗门弟子避走苦寒之地，再加上有巨擘大能需要他们这种特别的能力，方才流传下了道统来。

　　到如今，如何在推演天机的同时消弭灾祸，天机门已经有一套自行自洽的规范了，一直以来，也紧守着这些规范，不敢逾越雷池一步。

　　其中有一规范，就是若无事主提请，不得擅自窥探他人秘密，以免自取祸端。

　　不过天罡地煞神兵榜的发布，乃是应灵宝宗和多位炼器宗师、天下大宗共同所请，排定名次，比较强弱的榜单，不少人也指望着靠着这榜单扬名立万，因此，算是满足了事主所请的条件。

　　每逢神兵榜发布临近，宗内的高手们，都要操持一套祭祀天书的典范，然后在一定日期之后，得到天书的反馈，并在这题名崖上，以无上法力，传下卦文来。

　　每逢这个时候，也是天机门人借机修习，参悟天机的盛宴，他们可以在天书传下的卦文和相应的解读之法中，得到非常多的启示，更有可能，直接增长神识，提升法力。

　　卦文一旦出现，就会接连不断，持续百日，因此，有足足百日的时间可以利用。

　　相比自己修炼和悟道，排出榜单，反倒像是顺便而为之了。

　　就在这些弟子们抄录卦文的时候，山门之内，一处孤山绝谷内，几名紫衣金冠的结丹修士也正围坐在一个形似祭坛的高台前，在这高台上面，凭空浮现出了许多的金色符文，稳稳悬停。

　　如果有内外两院的弟子在，一眼就能够看出，这些正是他们在崖顶上看到的那些卦文。

　　只不过，这里出现的卦文似乎更多，记载的信息也更加齐全。

　　“卦文出来了，大家全力破解，务必在百日之内，完成这次榜单的编录！”

　　众结丹修士当中，一名坐在正对着门口的尊位，隐隐间与其他人隔开几个座位的中年男子说道。

　　“是，院主！”

　　众人齐齐应道。

　　同样的事情，还发生在天机门中其他的地方，有破落的茅草寮屋，有简陋的石塔精舍，也有道观殿宇，玉阁楼台……

　　不同的卜道修士，各自领取卦文，然后参与到这次的破解中来。

　　……

　　此时，李晚等人已经踏上了行程。

　　在周氏专门为此行准备的小型飞舟中，李晚和一众门人先是参观了周冶子引以为豪的静室、精舍、作场，宝库等各处，然后又围炉夜话，畅聊接下来的题名崖之旅。

　　在此过程中，李晚也知道了一些与天罡地煞神兵榜公布有关的东西。

　　李晚在这时候，突然有些奇怪：“为何这天下只有天罡地煞神兵榜，没有天下高手榜，灵丹榜这些？按道理，既然能够公布出器道法宝的排名，其他的排名，也是可以的。”

　　周冶子笑言道：“天机门对外的说法是，器道与卜道同涉道纹，最容易推演天机，排定次序，如果换作天下高手实力，或者诸如大众喜闻乐见的群芳榜，珍宝榜等，就只能推演单独信息，自行收集资料进行排定了，而且这些推演结果，往往还不能保证准确有效，到最后，也只能在极小范围内流传。

　　如果你对这些东西感兴趣，倒是可以单独找人卜卦。呵呵，世间其实也不缺乏喜欢各种消遣消息的人，天机门的低层弟子，经常用一种小巧的八卦法器进行辅助测算，打听这些，也叫做八卦消息……”

　　说完这些，周冶子又压低声音，告诉了李晚另外一些比较隐晦的原因。

　　实力和珍宝这些东西，容易被隐藏，遮掩，各种因人而异的价值判定，也难以一概而论，或许单独比较的时候还可以作准，但要形成准确权威的榜单，艰辛不说，还容易招惹麻烦。

　　再有就是，天下间的巨擘大能们，并不关心那些，也就只有法宝、丹药这些对实力提升明显，又方便公开的消息，才能够允许流通。

　　不过丹药一类，通常都被服食了，也没有必要专门搞个榜单出来。


第0344章 上榜热门（上）

　　近两月的行程过后，李晚和周冶子等人，一起来到了天书山下小城中。

　　此时离神兵榜正式发布，还有一些日子，但天书山下面的小城中，早已经是人头涌涌了，从各方赶来的修士们云集于此，显得热闹非凡。

　　李晚等人也无甚琐事，第一时间便寻找天机门人，安顿下来，等到一众人等都已经有了落着，李晚又在城里打听古大师等人的行踪，结果却发现，他们似乎还没有来到此间，反而落后了一步。

　　萧清宁对李晚道：“他们大概还在半途中，不过不要紧，现在离神兵榜公布还有一段时日，等到那时，他们自然也就来了。”

　　李晚也知道，萧清宁说得有理，便也不牵挂这件事情了。

　　接连的几日，众人也都四处参观，游览，非常轻松。

　　此时来到天机门聚集的修士，除了器道大师和其亲眷们，更多的是各方的散修高手，以及闻风而来的寻幽客、游历弟子们，周冶子没过多久便找到李晚，说是要给他介绍几位中州的道友。

　　山下小城的一栋高楼中，数人环席而坐。

　　“李道友，这位是逍遥门的比罗峰峰主，方道友，这位是丹仙门玉真散人，余道友，这位是大罗门姜家的姜道友，各位道友，这位就是我最近跟时常跟你们提起的新晋大师，李道友……”

　　周冶子作为牵线人，逐一给他们介绍彼此。

　　三人分别叫做方圆、余浩、姜龙，竟然都是中州地界十大宗门的真传弟子。

　　三人见了李晚，也非常惊讶，似乎没有想到，最近大出风头的新晋大师李晚，竟然如此年轻，而且论修为，也是丝毫不亚于自己的结丹后期修士。

　　三人顿时肃然起敬，也不敢像有些眼高于顶的中州修士那般看清外地人，连连称道：“李道友，久仰了。”

　　李晚笑道：“三位道友客气了，有幸与三位相识于此，实乃李某荣幸，以后若是有机会往来，还要请各位道友多多关照。”

　　众人见李晚和气，不似一般天才眼高于顶，也不由得展露笑颜：“那是一定的。”

　　“这里是中州，我们也算半个东道主，李道友若遇到什么事情，尽管说一声便好了。”

　　轻松的气氛中，五位结丹修士把酒言欢，期间方圆和姜龙，自是说了一番有机会托他炼制宝器的客套话，言语之间也多有期待，不过李晚真正感兴趣的，还是玉真散人余浩。

　　他为丹仙门弟子，也是跟自己一般，主修旁门的修士，只不过，一个是器道，一个是丹道。

　　周冶子在众人分别之后，给李晚面授机宜：“余道友的确是丹道修士，也与我们器道一样，拥有大师的名位，不过丹道修士比我们器道修士还要吃香，若是寻常的丹药，他还可以嘱托门人弟子为你炼制，但其他用在结丹以上境界的丹药，就很难了。”

　　李晚起先听得有些疑惑，但转念一想，却也立刻就明白了。

　　始终依仗自身，对外物心怀芥蒂，不得不说是修士的一个通病，同样有提升实力的方法，或许服食丹药，比持有上好宝器效果还差，但却有更多的人愿意选择如此，因为服食丹药之后，获得的实力是稳固的，可以亲身明显感受到的，也难以被人夺走。

　　而借助器道之力，难免会有法宝失陷于人的担忧。

　　虽然从古至今，无数年来的经验都在证明，这个担忧纯属杞人忧天，不过，更多的有识之士，也看到了参修性命的重要，服食丹药不仅仅是提升自己修为和实力，更是增加成道的机遇，同等条件下，也更加愿意求丹问药。

　　古时甚至有凡人服食了仙丹，举霞飞升的传说，可没有得到仙器，自己也升仙的传说。

　　周冶子对此也感慨道：“现在的时代，不同以往中古莽荒了，杀伐之兵，防御法宝，往往还没一些功能多而齐全的辅助法宝吃香，这要是在中古的时代里，一件神兵利器，往往就是诸多高手争夺的重宝……”

　　李晚皱眉道：“现在的高阶修士，多好辅助法宝？”

　　一个时代，自有其特征，李晚已经是大师人物，不能不看到这些，因此，对周冶子这随意的感慨也极为敏感。

　　周冶子笑笑：“也不能这么说，这主要还是因为，现在天下承平，上好的神兵利器没有了用武之地，但在一些妖魔横行，战乱频发的地方，或者江湖草莽散修的眼中，还是杀伐之兵最可靠。丹药和辅助法宝这些，对实力提升往往有限，见效又太慢，哪里有强横法宝来得宝贵？而且，各大宗门世家，虽然表面上排斥某些凶兵利器，甚至称其为不祥之物，暗地里却更加狂热地花费重金搜罗，就是自己用不上，也要保证其不能落入敌对势力之手……从这一点来说，我们器道的地位，又是远远胜过了丹道！”

　　李晚点点头：“这倒也是。”

　　身为大师人物，他们谈及的事情，已经不单只限于如何炼制一件极品的法宝，或者道纹禁制、炼器法门如何，而是要识天下大势。

　　周冶子身为前辈高人，在这些方面对李晚的启发非常大。

　　李晚也投桃报李，吐露了一些《器宗大典》里面的精深妙法，同样让周冶子深感大有收获。

　　十几日间，周冶子又带着李晚到处识人，结识了一群中州地界的修士们。

　　中州地界十大宗门，分别是都天门、修罗宗、玄天门、逍遥门、天邪宗、灵宝宗、丹仙门、灵霄门、大罗门、灵剑山，竟然都有不少高手往来于此，由此可见，整个神兵榜受到极大的关注。

　　古大师等人也终于到了，原来他们本该早一些日子就到，但是天南同道彼此结伴，路上耽搁了一些时日，倒是叫李晚一番好等。

　　众人他乡再聚，自然又是一番相庆。

　　期间众人给李晚介绍了一位名叫石闫伯的天南器道高手，是一位两百多岁的大师，早年间，也曾经与李晚一般来过中州，获得了灵宝宗的大师名位，此番更是地煞榜副榜的有力争夺者。

　　十二年前，他的一件名为地煞鬼头斧的绝品宝器，名列副榜第三十，这次同样大有希望保留在榜上！

　　李晚惊讶道：“原来阁下就是石大师，真是久仰大名！”

　　这位石大师，李晚也的确已经闻名已久，此时显露的惊讶完全不是作伪。

　　石闫伯呵呵笑道：“李道友之名，石某也是如雷贯耳。”

　　李晚笑道：“石大师太抬举李某了。”

　　他有自知之明，自己成名才几年，哪里会那么快入这些高人的眼。

　　石闫伯却郑重道：“不然，李道友年轻有为，方才是我等天南器修真正的希望所在，石某还盼望着，以后李道友能够更进一步，或许有成就宗师之时，光大我天南器道呢。”

　　众人也纷纷应和，流露出深以为然的神色。

　　虽然各位大师、高手之间彼此互有竞争，但是越到往上的层面，圈子越小，彼此都是互有交情了，如今李晚也可以进入那几十人的圈子里面，完全当得起未来的天南器道领袖之名。

　　天南地界，获得灵宝宗大师名位的高手虽然不多，但却也是有那么一些的，巅峰的时候，甚至达到了超过五十之多，随着各位大师们退隐的退隐，故去的故去，现在也还有三十多位，但就是这三十多位，曾经出现最年轻的，也在近百年岁，已经有万年以上，没有出过像李晚这么年轻的。

　　石闫伯对李晚的看重，也来源于此，他对李晚说道：“本来有几位道友和前辈，想要见一见你的，但因为各有要事，又没有安排前往此地的行程，便作罢了，他们托我把这些名帖和道喜信函给你。”

　　这是恭喜李晚获得灵宝宗大师名位的信函，虽然相隔如今已经有三年之久，但修士以年为月，倒也正当时候。

　　李晚收下石闫伯交过来这些东西，顿时感觉重逾千钧。

　　其他的古大师、严大师、南大师、全大师等人，也禁不住流露出了羡慕赞叹的神色。

　　这些都是一些无足轻重的恭贺信函，里面也多是彼此之间的客套话，但其背后代表的那些人，是他们一辈子也高攀不上的，他们之间的圈子，也不是他们这般的普通大师能够涉足的。

　　众人恍若意识到，石闫伯亲来此地，交给李晚这些，便意味着李晚已经真正被天南器道的最高层圈子接受了。

　　一时之间，众人又不由得把变得有些炽热的目光投向李晚。

　　和其他真正的大师们没有交情，高攀不上……难道这个李大师，我们也结交不起不成？

　　古大师等人自恃是天工坊大师，曾经和李晚是同僚，心中淡定自若。

　　全大师等人也自认和李晚合作开办作坊，今后更有其他往来，同样信心十足。

　　在众人各怀心思的感慨中，不知不觉，话题又转到了此次的题名崖大会上。

　　石闫伯有些好奇问道：“李道友，你可有准备什么重宝？”


第0345章 上榜热门（下）

　　众人闻言，不禁都把关注的目光投向了李晚。

　　现在开榜在即，李晚又是新晋的大师，关注他能否上榜，也是理所当然。

　　如果李晚能够上榜，天南就多了一位名动天下的名师，意义非同寻常。

　　李晚笑道：“说起这个，我还真准备了一件，就是上次炼制的杨枝妙宝。”

　　古大师等人也知道这件事，闻言不禁好奇探问道：“夏长老曾赐先天元灵气重宝，应该有不小的机会祭炼成为绝品宝器，听全道友说，一直的进展也都很顺利，现在李道友是打算把它作为争夺榜单名次的一支奇兵吗？”

　　李晚没有公布争榜的消息，他们对李晚的真实意图，也感觉好奇。

　　李晚笑而不答，却也流露出那么一丝默认的意味。

　　众人见状，不禁都心领神会。

　　“李道友刚刚晋升不久，还是悠着点儿好。”

　　“成固可喜，败亦无憾，这样最好不过……”

　　又谈及最近坊间盛传的消息，石闫伯对李晚等人道：“我已经打听过了，副榜上多数还是一些老面孔，只有东海方面，两名叫做奚今由和闵宁的新晋大师最有希望上榜，除了他们之外，还有另外的十几人，也有相当的可能，我这里有他们各自的名号和详细履历，你们找人抄录几份，带回去慢慢看好了。”

　　众人谢过石闫伯，古大师等人也道：“中州方面，是最近传得比较火热的冷月，木文若，江如真三人，不知道李道友听说过没有？”

　　李晚微微颔首：“这三人，我的确听说过，都是些世家大族里面出来的真正天才。”

　　石闫伯隐晦提醒道：“其实这天罡地煞神兵榜，很考验背后底蕴。”

　　古大师附和道：“若有底蕴，自有大师、冶子高手可以在旁指点迷津，时时督促，家族和炼器前辈的宝库，也可以任由取用，疑难之处，炼器瓶颈，更加随时都可以得到解决，甚至就算遇到一些无法绕过去的深坎，同样能够由前辈高人带着过去，但若相反，没有这些助力，就吃亏多了……”

　　李晚听到这些话，不由得笑笑。

　　这些倒是大实话。

　　因为隐隐知道这个神兵榜实质的缘故，众人对李晚此时上榜，也没有抱有太多期望，毕竟他草莽出身，不像那些世家天才高手，动不动就是千年底蕴，万年福泽，一下又搬出师尊前辈，珍贵宝材，总有用不完的底牌。

　　于是，众人也不再议论此事，而是转而交流起中州地界的风土人情，以及最近的游历见闻来。

　　……

　　坊间，对各方天才高手的讨论不休，越来越多的修士也参与了进来，其中甚至不乏一些器道前辈。

　　也有各方关心神兵利器的灵峰峰主，世家传人，身份地位尊贵的大人物。

　　这几乎已经成了天罡地煞神兵榜的传统。

　　小城中，一个装饰得清幽闲适的会馆里，一群紫衣玉冠的修士在闲谈。

　　一名显得老成的中年修士轻轻抿了一口香茗，轻笑道：“这次除开那些轮流上榜的老面孔，还有已故老宗师、老冶子的杰作，真正的看点，恐怕还是在于从来没有出现过的新人。”

　　身旁一人感慨道：“是啊，天罡地煞神兵榜，有不小的偶然性，尤其是排在后面的，更加如此，这也使得，经常会有惊才绝艳之辈冲上来。”

　　另一人也附和道：“我也曾经听说，就算冶子高手，终生不能上榜，也是正常的，炼器一途，有其巅峰和低谷，更要因为自身状态，天时地利，拥有宝材而变化……”

　　中年修士道：“不过，再如何，这也毕竟是名次有限的榜单，能够在其中占得一席之地，必然有其过人之处，也肯定是真正的器道高手无疑。我们这次来，除了观礼之外，就是注意跟那些新出现的高手接触。”

　　其他的地方，也有几名风尘仆仆，似乎是远道而来的草莽散修一边走在街角，一边闲聊。

　　“每逢神兵榜发布，就会有许多的炼器师齐聚于此，这次说什么也得把手头上的宝材卖出去了。”

　　“是呀，炼器师排名，与我们何干，还是找到买家接手为好啊。”

　　也有一些似是来自各大宗门的真传弟子，认真收集着打探到的消息，分析各位热门炼器师的特长，手段。

　　一名身穿红衣的女修笑意盈盈，对身旁的一名华衣修士说道：“师兄，你不是一直都想要件能够匹配你毒瘴神通的宝器吗，这次可要好好打探清楚了，那么多位炼器师齐聚于此，定会有能够炼制之人。”

　　华衣修士一拂衣袖，满怀信心道：“重赏之下必有勇夫，我就不信，花大价钱还请不了人！上次那个什么黄大师，不是推三阻四说难炼吗，我就叫他看看，究竟是他自己不行，还是我的诸多要求苛刻！”

　　他说着，又吩咐身边一群仆从模样的随从：“你们可要好好用心，本公子这次想要找到合适的器道高手求宝，就靠你们了。”

　　众随从恭谨应道：“公子请放心，我等会密切关注此间消息的！”

　　华衣修士一脸轻浮，咂吧着嘴笑道：“那些成名已久的高手，估计是不好请动，还是不要自讨没趣好了。不过也有那么几个名头很响的年青一代高手，若是本公子能够助他们扬名，必定会答应。嗯，就这么办。”

　　……

　　不知不觉间，冷月等人的名头，已经十分响亮。

　　李晚等人已经私下里探讨过，这些人的背后，怕是还有神秘推手暗中鼓动，为人就是把影响扩散，真正打开局面。

　　对一名冶子大师来说，没有合格传人，无疑是一件非常可悲之事，所以，但凡是门下有杰出弟子，都会尽心栽培。

　　对这种的衣钵弟子，通常也都极其偏爱，遇到好事要叫，遇到坏事要避，与人交好，承情，由其出面，与人交恶，结怨，自有其他师兄弟代劳。

　　这看起来极不公平，但却是真正抬举天之骄子的手段，把有限的资源，集中在一人身上。

　　对这种手段，李晚也是羡慕，隐隐间有种与其争锋，一较高下的意思。

　　这次的神兵榜，就是极好的机会，不但有可能较量，而且，一下就是跟那么多位同时较量，倒也算是一偿所愿了。

　　日子渐渐过去，等到神兵榜正式公布那一天，题名崖对面的天书山东麓，人山人海。

　　道观前面的广场上，早已经聚集满了关注此事的各方修士们。

　　中州地界十大宗门的灵峰峰主，真传弟子，都作为嘉宾致辞祝贺。

　　李晚也带着萧清宁和林静姝，和周氏门人，古大师，全大师等人一起站在人群中，略带好笑地看着众人举行繁琐的祭典。

　　此时他们全都非常低调，不但站在广场的偏僻角落，还戴上专门炼制的帷帽，用于遮挡面容，不让人看到。

　　再收敛气息，除了跟着的同一群人，没有谁知道他们是何方神圣，从何而来。

　　这也是李晚吸取了上次的教训，免得被无端缠住，在场人多事杂，他可不想惹出什么不必要的麻烦。

　　在场还有不少跟他们差不多打扮的修士，看来也是有同样的顾忌，甚至干脆有一些，也可能是原本就有名的人物。

　　看着到处都是人挤人，古大师不免有些感慨：“这里还真是多人啊，早知如此，就跟石大师和周冶子他们一样，安坐会馆，等待消息了。”

　　他是中老年修士，比不得后生精力旺盛，对过于热闹的场面，也是敬谢不敏。

　　李晚笑道：“我们难得来这里一趟，不亲眼目睹这神兵榜的公布，似乎有些说不过去啊。”

　　全大师打趣道：“古道友，你要是回去了，准也得像他们两位一样，派弟子门人跟着一起看结果，这不是多此一举吗？没准那两位，现在也心系结果，正在会馆里面干着急呢。”

　　众人隐隐猜测，石大师和周冶子都有新作暗中争榜，也正密切关注着，不由得都是会心一笑。

　　众人说了一会儿话，等到行过祭祀天地之礼后，所谓的吉时，终于才到来。

　　数名天机门的修士走了出来，这几名修士，尽皆身着盛装，雍容大气，高台之上，有极具威仪，似是天机门前辈高人的老者将一支玉签抛出，落在地上。

　　天空中，忽然刮起一阵狂风，飘扬的雪风猛然加急，几乎吹得修为薄弱的修士都睁不开眼来。

　　但在这凌乱之间，天空中似有云雾光影变幻，莫名的金光透过厚实的云层，如烈阳般从天而降。

　　这股金光带着逼人的温热之意，竟是一下驱散寒风，赶走冷意，一股安宁平和的意蕴，把整个题名崖上空的天地都笼罩起来，在这天地景象忽变之际，有人发出了连声的惊呼，却是对面的崖壁金影浮动，开始显露出宛如烈火的字迹。

　　几名身着盛装的修士站在台上，紧紧按住各自身前浮起的图腾石柱一般的物件，法力源源不断输入其中。

　　那些宛如烈火的字迹，也开始变化起来。


第0346章 当属其谁

　　“终于要揭晓了……”

　　人群中发出一阵激动的呼声，是些年轻小辈们在起哄。

　　他们当中，不乏公子，千金，带着仆役随从来这里看榜，当作游玩。

　　就在这万众瞩目的时候，广场的四周，也存在一些青衣小帽，或者穿戴朴素灰衣的不起眼修士，这些都是各方势力派来的驿使，或者专事天下消息传递，捕风捉影的线人们。

　　过去的刑同方，就曾经给邬山盟当过这样的线人。

　　他们纷纷掏出早已准备好的元气玉简，或者其他记录工具，准备开始记下。

　　各家的修士，则是紧紧盯着将要显现字迹的对面崖壁，看那揭晓的结果。

　　这一牵动天下器道的神兵排名，霎时如同山雨欲来，酝酿起了足以催人窒息的风暴。

　　……

　　“推算时日，怕是快要开始了。”

　　远在数十万里之外的灵宝宗，鼎山山门内。

　　群峰竞秀，百花齐放，清幽的香气弥漫在雕栏玉砌的观园里，亭台水榭，玉阁楼宇矗立。

　　这里是一处被修葺得极为华美的大观园，乃是灵宝宗内一大势力，秋家的属地。

　　一名相貌年轻的公子在院中走来走去，显得有些不安。

　　这年轻公子叫做木文若，乃是已故宗师秋庆门下的徒孙，他的师尊是秋宗师的亲子，也是位冶子高手，如今正任秋氏一脉的当家人。

　　秋氏一脉，人才济济，比起吴氏、周氏等等冶子门下，可是强盛得太多，其门中除了秋冶子本人拥有冶子名位之外，还有另外一位秋宗师的门徒，也在一个甲子之前成为了冶子，这一次，全力推出木文若，就是打算让他争夺神兵榜，彻底扬名，为在将来实现一门三冶子的荣光而作铺垫！

　　这不是一个空想，而是秋氏一脉实实在在在奉行的大略。

　　为了这一天，秋氏一脉先是雪藏木文若，收在秋冶子身边做个毫不起眼的使唤杂役，低调地游走在各世家门阀，大能高手之间，复又令他参加大师试练，一举夺得名位，然后在短短十几年内，连续推出几十珍品宝器，以极其惊人的高产，打下了足够的名望基础。

　　到如今，终于炼制出了绝品宝器，便开始谋划上榜。

　　只要拥有地煞榜高手之名，参加灵宝宗主持的冶子评议会，必定能够更加顺利通过……

　　秋氏一脉曾经出过多位冶子高手，对这些规则和内情早有了如指掌，自然也知道，名望是一种极为珍贵的财富，只要充分利用，必将无往而不利。

　　看着自己的得意弟子在院中走来走去，平时难以见到的紧张情绪也不由自主流露出来，坐在一旁的秋冶子，也露出一丝淡淡的笑意，口中却道：“痴儿，你在那里踱来踱去又有什么用，不是早告诉过你吗，每临大事有静气，还是坐下来，静待结果为好。”

　　听到自家师尊的话，木文若面上露出一丝苦涩的笑意，回应道：“师尊，你说的我也明白，可是这神兵榜，不同一般啊。”

　　秋冶子笑道：“有什么不一般，就是再不同一般，你对自己，难道还没有信心吗？”

　　木文若连忙道：“师尊，弟子不是这个意思。”

　　秋冶子微微颔首，道：“要知道，那件宝器，可是几乎掏空了你师叔和为师这二十多年以来的积蓄，又耗费数年，帮你苦心祭炼，方才提升到绝品品级的，就是为师自己平常炼器，也难有如此尽心尽力的时候。”

　　听到秋冶子的话，木文若的眼中，也不禁流露出一丝孺慕与感激。

　　这件法宝的炼成，的确不是他自己一人的功劳，而是秋氏一脉的恩赐，如果没有秋氏在背后相助，他自己是炼制不出来的。

　　不过他已经是秋氏的衣钵弟子，见外的话，也说不出来。

　　秋冶子笑道：“你应该振作起来，准备登榜之后，如何应对出名之后的事情才对！”

　　他言语之间，充满了自信之意。

　　“出名……”木文若听到这话，面上笑意不禁也有些苦涩了，“要是可以不出名的话，该多好啊！”

　　秋冶子听到，笑骂道：“为上位者，该视功名利禄如粪土，但是，没有这些，更加是粪土！你首先要得到，才能勘破，明白吗？”

　　木文若只好称是。

　　……

　　几乎与此同时，灵宝宗的另外一处冶子道场中，也有两人坐在院中，执棋对弈。

　　砰的一声，清脆的金玉碰撞声音传了出来，一名唇红齿白的年轻公子满面笑意，把一枚水色碧玉棋落到了棋盘右下方的星位上。

　　霎时间，黑棋在下方一角的所有气机堵死，眼看着就是困龙已死，回天乏力了，而整副棋盘上的局势，也随着这一边角的鏖战分出胜负，开始变得明朗起来。

　　坐在年轻公子对面的老修士身躯微颤，随即，面上也不禁泛起了微微的涩意。

　　老修士轻叹一声，把棋子投到了棋盘中，连连嗟叹道：“唉，不下了不下了。”

　　年轻公子笑道：“三叔公，承让了。”

　　老修士苦笑道：“你这孩子啊，就是太好强，连这等屠龙截气的狠招也用到叔公身上来，就不懂得尊老敬贤，让叔公一回吗，以后不跟你下棋了。”

　　年轻子公面上露出一丝委屈之意，故作纳闷道：“明明是三叔公你硬要拉着我下棋的，怎么好像变得我专门欺负你一样。”

　　老修士连连摆手：“那是因为三叔公担心你记挂着放榜，心性不定，方才让你稍微分一分心，知道吗？算了，现在算算时间，也差不多了，不知道结果出来了没有。”

　　年轻公子笑道：“不用管那么多，这次我定然会上榜，至于排名前后，只不过是个小问题而已。”老修士哈哈一笑：“好小子，你倒是挺有信心的啊，也好，要的就是这份傲视天下英豪的气魄！”

　　这年轻公子，正是江家的天才江如真，也是早在神兵榜公布之前，便业已成为热门人选的存在。

　　神兵榜，角逐的乃是天下名师的头衔，要能够上得此榜，基本上，整个天下都会知悉其名。

　　江氏家族对江如真寄以了厚望，不但花费诸多珍贵宝材，高昂代价百般磨砺，还拉出了本门内一大批优秀弟子和门人，为其出谋划策，专门攻关。

　　江如真炼制的是一串本性真如的摩尼法珠，每一颗珠子，都有来自西域的佛道高僧以大法力加持开光，注入灵蕴，还经江家诸多高明门人耐心祭炼，每一套工序和每个处置细节，都不是一个人，而是一整个小组在配合，历时近十年而成。

　　江如真所主持的，实际上也是提纲挈领的加工祭炼，无需忧心一切琐碎小节。

　　江如真颇为感慨道：“为了这次的神兵榜，家族甚至连宝库里面珍藏已久的，足可以用来炼制绝品灵宝的那枚圣僧舍利珠，都用上了，单只这宝材，价值就超过了其他冶子高手偶然炼成的绝品宝器，能没有信心吗？”

　　寻常之人，难以炼制一件绝品宝器，还要讲究天时地利人和，难以自主控制，所以到头来，只能赖重于偶尔的灵光一现。

　　正所谓，智者千虑，必有一失，但凡有任何一个环节出了纰漏，都是只能炼制珍品，而不能炼制绝品。

　　不过大势力，大能人，却不在这寻常之列，虽然炼制绝品的机会，还是远比珍品要小，但也已经达到了可以掌控的地步。

　　一切，只看能不能付得起代价，有没有必要付出这代价而已！

　　江如真自知，自己依赖的是江家的大投入，以寻常绝品法宝数倍的代价去进行这次的炼制，没有道理会输给其他各方的天才高手。

　　……

　　清幽冷寂的明月洞中，冷月独自一人负手而立，站在洞口的山坡上，遥望远空。

　　虽然知道那是幻术营造出来的虚影，但在灵洞深处这种不见天日的地方，这也算是难得的消遣了。冷月性喜宁静，又不像其他公子哥儿一般沉迷女色和吃喝玩乐，更加喜欢这样独自静思。

　　几名门客静静地来到他身后，直到接近了，方才轻唤一声：“公子。”

　　冷月缓缓地回过头，俊美的面容上，露出一丝隐约的探询之意：“怎样了？”

　　门客苦笑道：“还没有出来……”见冷月面色微变，连忙又道：“不过相信很快就会有了，我们早已经派了人去看榜，一有消息，立刻就会用最快的方法，把消息传回来。”

　　冷月微微点头，也不由得露出一丝自嘲的笑意：“是我有些心急了。”

　　门客连忙道：“公子一定能够榜上有名的！”

　　冷月微微摇头：“哪有那么容易……”

　　他随即又想起了一件事情，道：“不必专门等我炼制的法宝排名出来，若有其他人的消息，就先传回来吧。”

　　传讯法阵的利用，远比挪移法阵代价低廉，多费成千上万的灵玉，他也负担得起。

　　门客领会了他的意思，立刻说道：“我们即刻就去办。”

　　“嗯。”冷月轻轻点了点头，眼里却流露出了炯然的光彩，仿佛有一团炽烈的火焰在燃烧。

　　“问天下英雄，当属其谁，还真是值得令人期待啊……”


第0347章 各领风骚

　　除了冷月，木文若，江如真等人之外，其他各方的器道高手们，或喜或忧，或平淡，或焦急，各自有不同的表现。

　　但他们却都在做着一件同样的事情，就是等待从题名崖那边传回来的消息。

　　十年磨剑无人识，一朝成名天下知，可以说，这就是神兵榜公布时的最真实写照。

　　每届，天下群英荟萃，也就只有最优秀的那一批人，才能从千千万万名器道高手当中脱颖而出。

　　……

　　此刻，题名崖上，金字浮迹，从天罡榜第一，自上而下，依次公之于众。

　　“天罡第一名，水月镜，炼制者，灵宝宗风无痕宗师……”

　　“天罡第一名，白骨浮屠，炼制者，灵宝宗雷鸣宗师！”

　　“天罡第三名，红莲托生，炼制者，无……”

　　“天罡第四名，大日金乌宝鼎，炼制者，灵宝宗风无痕宗师……”

　　“天罡第五名，天龙剑，炼制者，灵宝宗秋庆宗师……”

　　“天罡第六名，圣皇五铢钱，炼制者，无……”

　　……

　　寒风不知何时悄然停止，道观上却越发热闹。

　　到处都是嗡嗡的议论声音，时不时，人群中响起一阵惊呼。

　　其实此时，神兵榜已定，公布此榜，只不过是个仪式而已。

　　这是天下修士共同获知此榜消息的途径，为了区分正副两榜的高低优劣，一般都是逐一公布正榜法宝名录，然后副榜同时显现，任由各人查看。

　　单单是为这短短几息之间，题名崖上留金字，天下共瞩目的荣耀，也值得许多炼器师追逐一生。

　　此刻，李晚等人也真真切切地感受到了那份躁动与狂热。

　　李晚目光炯然：“风无痕宗师！雷鸣宗师！秋庆宗师！”

　　这三人，风宗师与雷宗师，都是现任的灵宝宗长老，不过秋庆宗师已故了。

　　这神兵榜最大的意义，除了天下所有名师高手能够同台较量之外，就要属这跨越时间长河，与不同时代的高手一起比较。

　　“天下高手何其多啊，古往今来，普天之下，无数惊才绝艳之辈，各领风骚……”

　　李晚目光在这逐一显现的几件灵宝名字上稍作停留，也不禁涌现出几分炙热之意。

　　“天罡榜！迟早有一天，我李晚也会榜上有名的！”

　　崖壁上，金字继续显现。

　　天罡第七名，恶灵血颅……

　　天罡第八名，流云天衣……

　　天罡第九名，金玉宝幢……

　　天罡第十名，百美图……

　　天罡第十一名，如意摩尼珠……

　　天罡第十二名，烈焰赤金旗……

　　李晚此前翻阅过周冶子给他的信函，又与石闫伯等人交流，获悉不少与这榜上名师相关的消息。

　　他的注意，在那些业已年迈或者故去的老宗师之上一扫而过，并没有投入大多的关注。虽然这些人都是器道的老前辈，但稍微保持敬意，也足够了，如果以后只窝在天南的话，甚至一辈子都不用与他们打交道，关注了也是白关注。

　　但看到天罡第十一名，如意摩尼珠的时候，李晚的目光却是稍作停留，微微顿了一下。

　　此珠的炼制者，乃是灵宝宗江家的先人，江延庆江宗师！

　　李晚心中暗暗想道：“江家在灵宝宗，也是一个传承久远的门第，其族里，擅长炼制珠器法宝，或许有机会，可以跟江家交流，换取一些处置珍姬赠我宝珠的法门。”

　　他稍稍留意了一下。

　　《器宗大典》里面，不是没有相应法门，但李晚突然就对这江家生起了兴趣，不知道那些古老世家多年传承下来的古法，大典里面的记载会有多少不同。

　　在中州的这些日子里，他也凭着继承的诸多经验，发现现时的许多功法秘籍和技巧，是有许多值得借鉴的长处的，就是《器宗大典》这般的东西，也需要继承和发展，不能故步自封。

　　李晚不是一味崇古贬今的人，也深深相信，时代在发展，今人未必就比古人差。

　　当然，这些继承与发展，也只能由自己来主导，不可能假手于人。

　　又看了一会儿，李晚发现，这些法宝的名字，与自己曾经看过的往届神兵榜，几乎一模一样。

　　古大师解释道：“多届沉淀下来，名列前茅的法宝，往往已是火炼真金，就算各大世家倾尽其力，也难以取代，只能看后世有没有惊才绝艳的天才，能够超越先贤了！”

　　李晚点头，默然赞同。

　　紧接着，又是五火神焰扇、惊蛰印、飞羽白练、白猁旗、化血葫芦、天魔铃等几件法宝。

　　人群中发出一阵骚动：“鸣天法螺，鸣天法螺哪里去了？”

　　原来，天罡第十三名，原本应是一件名为鸣天法螺的绝品灵宝，但此刻，已经被那件原本排名十四的五火神焰扇取代。

　　古大师道：“有可能是被持有者以特殊之法隐匿起来了，这是一位已故宗师炼制的重器，持有之人不想受到大多关注，便用了种种遮掩天机的秘法……不过，也有可能是此宝已经陨落，一旦灵宝器灵受损，品级和威能就会大幅下降。”

　　李晚微微点头，表示明白。

　　接下来，又是五气华盖、燃魂青莲灯、遮天伞、月华天霜、天魔金骨、天音钟、血神幡、灵华三光、血魔狂刀等等法宝。

　　“又一件叫做宝华天衣的绝品灵宝，从榜上遁去了，这件是东方宗师炼制的防御灵宝，原主人是都天门吕家的吕经纶吕长老……防御灵宝，本身在这种榜单就不占优势，尤其是宝衣这等物件！”

　　“不止宝华天衣遁去了，还有千织天衣，金龙刀……这些也不在榜了！”

　　说话间，崖上的金光大字，依然还在不断燃烧，继续。

　　御灵埙、断魂魔箫、碧色瘟瘴砂……

　　饕餮囊、天蝎钩、七星宝珠……

　　九品血莲、婆娑镜、鬼眼修罗刀……

　　足足三十六件绝品灵宝，已然出现，果真绝大部分，都是来自于中州灵宝宗的宗师们所炼制。

　　李晚在这时也注意到，那件排名第二十二的月华天霜，是和自己有浅薄交情的泽一屏的师尊，神月宫澹台宇宗师所炼制。

　　那似乎是一对双剑，其持有者，乃是神月宫的真传弟子。

　　此宝原本是排名第二十五的，这一届，倒是往上去了几名，或许也与前面的一些法宝消失有关。

　　而排名第三十三，三十四的两件法宝，竟然是天南这边的宗师高手妙宝散人和玉矶子炼制的。

　　李晚前些时候收到的恭贺信中，就有他们两位所发。

　　等到所有的天罡神兵名录照映完毕，紧接着，便轮到地煞神兵了。

　　在这地煞榜开榜之时，现场的气氛，明显比刚才还更加热切几分。

　　天罡榜高则高矣，与众人所处阶层，却反而疏远了，能够上得其榜的，动不动就是宗师、长老，就是偶然哪一届，能够有冶子高手勇登天罡榜，也必然很快为天下传颂，变得无人不知，无人不晓，这就丧失了一些引人关注的特性。

　　更有说法，强行炼制绝品灵宝的代价实在太大，各大世家门阀，不可能为了捧一位年轻子弟而盯上天罡榜，所以，只好把注意力集中在地煞榜上面。

　　如果说对待天罡榜，大家都是怀着敬仰之心去看的，那么这地煞榜，却是许多人打从内心里隐约渴望，能够亲历其中，或者牵挂倚重之人，能够上去的，这才是实实在在的东西。

　　“天罡榜太高，地煞榜才接地气啊……”

　　一时间，四周的空气竟似都焦灼起来，原本风雪带来的寒意，也仿佛被这股热意驱散。

　　“出来了出来了……”

　　一阵喧闹过后，显露出来的地煞榜排名第一宝器，就引起了众人的惊呼。

　　地煞第一名，天门五雷幡，炼制者，灵宝宗，夏耒冶子！

　　“夏冶子……”

　　“是灵宝宗的夏冶子……”

　　地煞第二名，金皇印，炼制者，灵宝宗东皓冶子！

　　地煞第三名，雷影流光剑，炼制者，灵宝宗欧天成冶子！

　　“欧冶子？这不是风浩然的师尊吗？”李晚心中一动。

　　紧接着，又是地煞第四名，神都雷狱罩，炼制者，灵宝宗江通冶子！

　　地煞第五名，千鸦流火罩，炼制者，大罗门姜华宇长老！

　　地煞第六名，黑魔戒，炼制者，灵宝宗南瑜冶子！

　　地煞第七名，五毒化魂葫芦，炼制者，灵宝宗北辰风冶子！

　　地煞第八名，黄罗伞，炼制者，灵宝宗风止水冶子！

　　地煞第九名，幽罗灭魂钉，炼制者，都天门吕万年长老！

　　一连串的高人名录，引发了阵阵的议论。

　　不出所料，排在前列的，还是些众人熟悉的名字，不过，就其名次微妙变化，以及各冶子新作，彼此高下的议论，明显比刚才多了起来。

　　李晚注意到的是，在这榜单里面，灵宝宗人所占据的比例之高，完全证明了其身为天下器道正朔的实力，就是前九名中偶现的两位其他宗门人士，也都是些元婴境界的前辈。

　　李晚心中掠过这样的念头，心里面也不禁涌起了一丝好奇。

　　自己炼制的法宝，究竟能不能胜过那些冶子们？

　　仿佛要回答他内心里面的疑惑，一行金字在这时自壁面浮现出来。

　　地煞第十名，杨枝妙宝……

　　炼制者，李晚大师！


第0348章 地煞榜第十

　　“大师！”

　　“这个李晚是谁，竟然是大师，不是冶子？”

　　“以大师名位，登上地煞榜，还是二十四名以内的前列！”

　　“赶紧好好查查，这李晚李大师究竟是谁！”

　　这一次地煞榜的公布，终于真正掀起众人热议的高潮，因为李晚是本届当中，头一位以大师之身，勇登地煞榜的人物。

　　而且他还不是处在中下游，而是一下就进入了前十名。

　　众人都深知一个常识，那就是天罡地狱神兵榜中，越是前面的名次，就越难进，这也是各届榜单更换，大浪淘沙所决定的。

　　哪一次的天罡地煞榜，不是往上几届，甚至几十届，存在了数百年以上的著名重宝占据高位？一旦前面的名次确定下来，就算有人能够挤进去，本身也应该是前几名的常客才对，来来去去都是少数的几位成名高手。

　　冷月、木文若、江如真等人之所以被众人热议，也是因为他们还属于年青一代，身份地位，远不足以与那些已经成名的冶子高手相比，但却各自都拥有足以挑战冶子的实力，是谓准冶子。

　　本来大家的注意力，也集中在这三人有无可能上榜，实现众冶子当中，一枝独秀的奇景，但现在，这份足以引起轰动的关注，却被李晚毫无悬念地夺了过去。

　　“李道友，你怎么……”

　　古大师等几人，原本也是没有丝毫准备的，在他们想来，李晚虽然是货真价实的天才，但毕竟还少了几分历练，出身根脚，又不像冷月，木文若等人。

　　那些天才高手本身厉害，背后又拥有十分深厚的底蕴，远远不是寻常的同代高手可比，他们万万没有想到，李晚竟然能够力压那些人，在这次的天罡地煞神兵榜公布，获得地煞榜第十名的殊荣。

　　“这可是正榜，不是副榜啊！”全大师等人也彻底惊呆，“上了正榜，可就真是天下闻名了！”

　　还好他们记得，这里是公众之所，也没有大声嚷嚷出来，引起外人的注意。

　　“李道友，你瞒得我们好苦哇，原来你闷声不吭，却早已经准备好了在这次的题名崖大会一鸣惊人！”

　　“我们此前还以为，你连能否上副榜都未可而知。”

　　“竟然是第十名，这简直太不可思议了！”

　　震惊之后，几位大师也按捺不住自己心中的激动，纷纷说了起来。

　　他们与其说在恭维李晚，倒不如说是发泄自己心中的意外和震惊。

　　会发生这样的事情，也是他们从来没有想像过的。

　　“师尊竟然上榜了？”

　　“第十名，第十名啊！”

　　其他的萧墨、严方、尹龙生、林堂等人，也是满脸雀跃，私下里议论开了。

　　李晚成为了中州大师，他们心中只有高兴，而现在，更加是意外惊喜。

　　原因自然还是一样，水涨船高。

　　林静姝看着李晚，帷帽遮挡的面容上，也满是灿烂的笑意：“夫君，真是太好了。”

　　萧清宁语气间带着几分兴奋，但却保持了冷静，对众人说道：“大家不要声张，继续看下去……”

　　众人不是天南大师就是各自的亲眷，倒也行动如一，很快便镇静下来，但却依然止不住地私下里谈论。

　　“地煞榜第十名，杨枝妙宝……炼制者，李晚！这个消息，要尽快传回去才行！”

　　其他人一片乱糟糟的时候，一名混在人群当中不起眼的驿使，略为犹豫之后，还是把法罡注入到了身前一块铭牌样式的法器上。

　　地煞榜第十名……

　　大同小异的消息，立时也跟着发送往不同的地方。

　　霎时间，暗流涌动，于人毫无所察之处，就已经掀起了轩然大波。

　　此时，在灵宝宗的吴氏道场里，一个空旷的大堂中，商云坐在椅子上，两手搭着扶手边，安心等待天罡地煞神兵榜的公布。

　　他也跟其他的门阀子弟一般，在自家师尊帮助下，炼制了一件自己擅长的流光破音剑。

　　这件法宝不是当时杨树枝炼制可比，幕后也有其师尊呕心沥血的指点和帮助，更有冶子高手多年积蓄的宝材支援，最终顺利成就绝品宝器。

　　按道理，只要是绝品宝器，就有了上榜的可能。

　　小心地把这件法宝供奉起来之后，他就与冷月等人一般，留在山门道场里面等待了。

　　并不是他不愿意去题名崖上观看，而是之前落败，令他感觉出行颇有不便，与其有可能遭遇相识之人轻视、讥讽，倒不如留在自己地盘里，倒也乐得清静。

　　一名白衣弟子对商云道：“师兄，你就放心吧，若有了消息，第一时间就会传回这里的。”

　　商云微微点头，但却带着一丝勘破的意味，笑言道：“其实，结果既已注定，是不是第一时间传回，也无所谓了。”

　　白衣弟子微怔：“师兄，你的信心，好像不是很足啊。”

　　商云道：“这哪里关信心的事，其实，无论是孤高狂傲也好，谦逊自卑也罢，一旦法宝炼成，就已经尘埃落定了，何不放轻松点，尽人事听天命？”

　　白衣弟子无法理解这境界，摇了摇头道：“我们吴氏一脉，现在可是有些不妙，师尊还正等着你能够上榜，重振本门声威呢。”

　　商云轻笑道：“我也知道，可这种事情，急也是急不来的。”

　　白衣弟子不得不神色沉重地点了点头：“这倒也是。”

　　吴氏一脉，虽说比周氏人才不济略好，但实际上，祖上遗泽，还是远不足的，因为吴冶子在灵宝宗内，也属于寒门崛起的例子，并不是风氏、江氏、雷氏、欧氏等几家传承久远，或者最近几代接连人才辈出的门阀！

　　一支传承，想要兴旺，靠的不是一两世，而是接连数世。

　　如果真想要靠一两代人的努力就超越其他世家门阀，也不是不可能……但起码得出个宗师高手，甚至道境巨擘才行！

　　商云自己也清醒认识到，自己既有优势，也有劣势。

　　“纵观宗内诸家，冷氏一族，上任冶子宾天之后，已经有近千年之久没有再出过冶子了，幸而这一代出了个冷月，成为冶子的可能非常之大，因此，举族的大师、名师，都心甘情愿牺牲自己，成全于他，所受的福泽，丝毫不弱。”

　　“木文若，其师也是冶子，与我们相差无几，但老实说，秋冶子家的祖上，是能够上得天罡榜的宗师大能，同样不是我们能够相比。”

　　“江如真所属的江氏一族，更加了不得，现在还有宗师庇荫不说，就是继承人中，也有一门两冶子，还有数位大师……对江如真的支持力度，不可谓之不大。”

　　听到商云如此说，白衣弟子也不禁黯然点头。

　　宗师，乃是开宗立派的大人物，拥有或者曾经拥有过宗师，才是一脉兴盛的根基。

　　如果祖上曾经出过宗师，那么，那位宗师留下的各种财富，无论是秘籍功法，宝材，人脉，声望，还是其他的一切遗泽，都远远不是冶子高手能够相比的。

　　与冷月、木文若、江如真等人相比，他们这样的冶子门徒，也只能算作是寒门子弟了。

　　不过商云又道：“但若我们不跟那些门阀比较，也是比上不足，比下有余，别的不说，单只看那李晚，条件就远不如我们了。”

　　白衣弟子闻言，不禁笑了起来。

　　虽然李晚曾经赢过商云，但他并不认为，接下来的较量中，师兄还会再输。

　　只要师兄上了地煞榜，李晚却没有上，就有机会扭转舆论，改变大众对师兄和吴氏一脉的感观。

　　突然，大堂外面响起了一阵急匆匆的脚步声。这是宗内炼气弟子，也只有刚刚进入外院历练不久的新弟子，才会发出这种声音。

　　商云和白衣弟子都不由得把目光投向门口，心里明白，这是跑腿传讯的来了。

　　果然，过了不久，就有一名青衣弟子口中冒着白气，跑了过来。他面上带着一丝轻微的潮红，看向商云：“师……师兄……”

　　商云问道：“怎么样，题名崖那边，可有结果传出来？”

　　“出来了……”青衣弟子连忙说道，但话到嘴边，却又似乎变得有些吞吐，“不过还没完，目前只有天罡榜和地煞榜前面十几名……”

　　白衣弟子脱口而出：“那怎么就来报讯了？”随即意识到了什么：“可是有什么意外的状况出现？”

　　商云道：“你不要急，慢慢说。”

　　青衣弟子道：“刚刚收到急讯，那李晚炼制的杨枝妙宝，登上地煞榜第十名了！”

　　“什么？李晚的杨枝妙宝，登上地煞榜第十名？”

　　商云腾的一声，站了起来，满面都是禁不住的震惊。

　　他忍不住问道：“其他的人如何？”

　　他口中的其他人，自然是自己关注的几位灵宝宗天才，如冷月、木文若，江如真等人。

　　青衣弟子道：“还不知道……他们到现在为止，还没有出现在地煞榜前列……”

　　“怎么会这样？”

　　商云喃喃自语，带着满心的震惊与不解，跌坐回去。

　　一时之间，竟是百味杂陈。


第0349章 怎么可能

　　几乎就在商云获知，李晚炼制的杨枝妙宝获得了地煞榜第十这个消息的同时，冷月、木文若、江如真等人派去题名崖查看情况的驿使，也相继发回了消息。

　　他们都知道自家的公子和东主最关心这件事情，李晚的意外上榜，也着实让人感觉震惊，都不敢有丝毫的耽搁。

　　冷家明月洞中，冷月依旧在那里遥望远空，突然，洞窟的深处，一名门客行色匆匆地赶了过来。

　　一名门客说道：“嗯，吴道友来了，准是有消息了。”

　　那姓吴的门客来到面前，果然不出所料，带来了冷月正在等着的消息。

　　但他的第一句话，就让众人大吃一惊：“公子，李晚……那李晚炼制的杨枝妙宝，是地煞榜第十名！”

　　“李晚……第十名？”

　　冷月回过头，满面都是震惊难言。

　　“这个消息确切无误，我们已经核对过了。”姓吴的门客担心公子不相信，又再说了一遍。

　　他却不知，冷月的心里，早已经翻腾起了惊涛骇浪。

　　冷月喃喃自语着，似是非常震惊道：“怎么可能？李晚炼制的法宝，竟然能够排得上第十名？”

　　众门客有些担忧在看着他，担心这件事情会给他造成打击，毕竟在众人的猜测中，就算公子最后能够上榜，在地煞榜上的排名，也会处在中下游，如果换作平常，自然依旧光耀门庭，但这个年头，什么都不怕，就怕与人相比。

　　身为世家子，与这李晚取得的成就一比，就算上了榜，也完全无法相提并论了。

　　天罡地煞神兵榜，越是靠前的名次，越不容易取得，能够进入前十，几乎已经可以确定，李晚将会稳压他们一头，成为年青一代器道大师当中，最杰出的一位！

　　冶子，本来就是大师当中的佼佼者，但就是一些冶子高手，也终生没有登上这天罡地煞神兵榜，由此可见，能够上榜，意义非比寻常。

　　人争一口气，公子本来就是最杰出的天才之一，如今却被那李晚比了下去，如何能够甘心？

　　但众人却见到，冷月轻轻自语了一阵，突然笑了起来。

　　“公子，你……”

　　冷月道：“真是没有想到啊，我，木文若，江如真几人，自诩灵宝宗英豪，年青一代当中的佼佼者，无人能及，但却一下就被这李晚给比了下去，也不知道那两人听到这个消息，会是什么表情？”

　　他自嘲一笑，却是又再说道：“看来长老们说得有道理，天下群雄，不可小视啊，我先回去了，你们继续等消息，地煞榜全部名次出来以后，再抄录一份到我书房里去。”

　　他说着，便转身离开了这处山坡，只留下众门客站在原地，面面相觑。

　　……

　　秋氏道场中，秋冶子和木文若依旧还在等待消息，不过此时，木文若已经在秋冶子的劝谕下安坐，静心等待消息。

　　“文若啊，照你看来，你这次与冷家的冷月，还有那江如真相比如何？”秋冶子自酌自饮，轻松地问弟子。

　　现在外面盛传的几个人，的确是灵宝宗高人心目中的热门，他们必然是年青一代当中的佼佼者。

　　至于第二个层次，则是商云这般同样潜力无穷，但是出身不好，底蕴稍逊的。

　　第三个层次，自然就是雷家兄弟，风浩然，阳顶天这些没有获得大师名位的小辈。

　　李晚在众人的心目中，原本也是属于第三个层次的天才，不过自从他获得了大师名位，便与泽一屏一起，成为第二个层次人选了，只不过，在这个层次里面，他们的资历尚浅，仍然被看作“还需历练”的一代。

　　只不过，之后李晚与商云切磋，并且出人意料地胜出，隐隐间成为了这一层次的天才当中，最为优秀的一位，与泽一屏有所区别。

　　此时纵论英豪，秋冶子并没有把李晚算进去，在他的估计中，李晚毫无疑问，是拥有潜力的，过个百十年，甚至短至二三十年，达到自己弟子这样的层次，丝毫不足为奇，哪怕他将来的成就超过了自己，也只是惊叹一声后生可畏，并不会感觉奇怪。

　　不过，天才成长也需要时间，现在还轮不到他……

　　木文若自然也是跟自家师尊一般看法，他们这样的天才，对彼此实力和底蕴都心中有数，听到秋冶子的话，也深深明白，什么人才是真正值得注意的对手。

　　木文若想了一下道：“与江如真相比，我可能有所不如，毕竟江家的底蕴也很深厚……但比起冷月，我应该略胜一筹。”

　　秋冶子微笑道：“不错，江如真此子，才具不凡，背后又有江家这样的豪门，的确是个值得注意的对手，而冷月，胜在‘独’之一字，冷家就这么一位最有希望的天才，又千年没有出过冶子了，所有的资源，都要向他倾斜，可谓是孤注一掷。不过你也不要妄自菲薄，我秋家，同样会好好地栽培你，力度不会输给他冷家。”

　　木文若面上一喜，随即却也免不了有些羞愧，轻叹道：“弟子愚钝，让师尊操心了。”

　　秋冶子轻轻一笑，却也不甚在意，他当然知道，自己这个弟子天性有些柔弱，但等历练多了，自然就会变得沉稳大气起来。

　　这时，庭院外面，几名秋家的门客匆匆赶了进来。

　　“嗯？你们来了，可是题名崖那边有消息了？”

　　见到这些人出现，秋冶子问道。

　　门客肃然道：“东主，最新消息，有大师上得地煞榜了！”

　　“大师。”秋冶子微微颔首，问道，“是第几名，何人？”

　　门客道：“现在只公布到开头……是前些日子与商云切磋的李晚大师，他炼制的杨枝妙宝，名列地煞榜第十。”

　　“什么，是李晚？”

　　秋冶子原本淡定自若的神情，一下变得惊奇无比。

　　就连一旁的木文若，也不由得露出了吃惊的神情。

　　李晚！

　　第十名！

　　如果这门客说，是江如真和冷月他们，虽然同样会吃惊，但却也稍微能够接受一些。

　　又或者，李晚排上的名次不是第十，而是中间甚至后面的五十几，六十几名，也只会感叹他的好运气。

　　但是第十名，未免有些太夸张了。

　　前面的名次，可不是那么容易能够挤进去的啊！

　　……

　　另一边，江家的庄园中。

　　江如真与老修士，一边有说有笑地闲聊着，一边又再开局，下了一盘。

　　这一次，棋到中盘，依旧是黑白交织，杀得难解难分。

　　不知不觉，两人也沉迷其中，连与题名崖有关的事情都不管不顾了。

　　江如真有十足自信，若无意外的话，自己必然会榜上有名，只是名次先后而已。

　　不过像他们这样的天才，再高也就是到中游，没有什么可在意的。

　　不过他忘记了此事，下面的人可没有忘记，依旧忠实地值守岗位。

　　驿报堂中，一名身穿锦衣，管事模样的中年修士感受着身前法器的震动，神情专注，一一对照着道纹译本，将那些从题名崖传回来的消息准确翻译出来。

　　使用这种万里传讯的密报，消息是完全实时的。

　　一条又一条的消息，对应着天罡地煞榜上的排名，当场也提取出来。

　　“地煞第一名，天门五雷幡，炼制者，灵宝宗，夏耒冶子！”

　　“地煞第二名，金皇印，炼制者，灵宝宗东皓冶子！”

　　……

　　“地煞第六名，黑魔戒，炼制者，灵宝宗南瑜冶子！”

　　“地煞第七名，五毒化魂葫芦，炼制者，灵宝宗北辰风冶子！”

　　……

　　“地煞第十名，杨枝妙宝，炼制者，李晚大师……大师……咦？”

　　中年修士身躯剧震。

　　身为驿报堂之人，对外界的消息最是敏感，自然也知道，在这前十名内出现大师，意味着什么。

　　堂中，其他正在埋头感应的修士，也禁不住一阵哗然。

　　“李晚……”

　　隐约有人小声谈论。

　　中年修士站了起来，肃然道：“这个消息十分重要，我要尽快送到峰上去，你们在此继续！”

　　众人回过神，连忙各自应了一声，按捺住心中的震惊与激动，继续埋头接收消息。

　　中年修士很快就穿过重重关卡，来到了灵峰之上的居所。

　　等到通报之后，见到江如真和老修士时，已经有近半盏茶的功夫了。

　　中年修士不敢耽搁，连忙说道：“族老，公子，有最新消息了，李晚炼制的杨枝妙宝，登上地煞榜第十名！”他知道什么样的消息才是两人关注的，直奔主题。

　　“李晚？”江如真听到驿报堂的人求见，还不甚在意，但听到李晚这个名字，刚要落子的手，却又不由得僵住。

　　他就这么提着棋子，有些不可置信地回过了头：“你刚才说什么，李晚第几？”

　　中年修士微微垂首，重复了一次：“地煞榜第十名！”

　　“第十名！”

　　听到这个结果，另一边的老修士，也不由得呆住了。

　　好一阵之后，两人面面相觑，都从对方眼中看到了深深的惊疑和不可置信。

　　李晚炼制的法宝，竟然排在第十名，这怎么可能？


第0350章 最大赢家

　　“地煞榜第二十九名，圣骨法珠，炼制者，灵宝宗江如真大师……”

　　……

　　“地煞榜第四十三名，青龙神桥，炼制者，灵宝宗木文若大师！”

　　……

　　“地煞榜第四十六名，日月飞轮，炼制者，灵宝宗冷月大师！”

　　……

　　伴随着一件件的法宝排名出来，当届天罡地煞神兵榜正榜，终于全部公布完毕。

　　紧随其后的，照例仍然是除中州以外的其他地区副榜，果然不出众人所料，出现了诸如妙宝散人、玉矶子、澹台宇、奚今由、闵宁等人炼制的其他法宝上榜。

　　宗师高手同时占据天罡榜和地煞榜的情况，在中州比较少见，因为中州地界的年轻后辈也很强大，不过在中州之外的其他地方，往往就是宗师高手多件法宝同时雄霸榜单了。

　　远在几十万里之外的商云感觉有些遗憾，他炼制的流光破音剑，最后还是没能上榜，他是中州人士，不参与副榜角逐，最终也便与这一届神兵榜无缘。

　　让李晚等人意外的是，周冶子竟然也上榜了，他炼制的是一件名为三宝缚龙索的绝品宝器，排名第三十九。

　　另一面，吴氏的吴冶子，赫然也有一件排名第四十九的法宝在其中，名叫分光无影剑，独号琉璃。是以往的旧作。

　　不过此刻，已经少有人关注这些旁枝末节，因为李晚，江如真，木文若，冷月等四人，以大师之名登上地煞榜，才是真正的轰动新闻。

　　而在这其中，又以李晚为最，竟然一口气进入前十。

　　与江如真三人所不同的是，他来自天南，而且获得大师名位，方才三年之久，一口气达到这程度，也着实令所有的人都大吃了一惊。

　　当场便有人议论开了。

　　“若论本届最大的赢家，还是这李晚啊。”

　　……

　　听到旁边隐隐约约传过来的议论，众人都不由得看向李晚。

　　隔着帷帽，李晚也看不出什么表情，只是声音中带着欣慰，对众人说道：“我们回去吧！”

　　众人皆默然应允，回到了临时下榻的住处。

　　结果众人都吃了一惊，只见那座精修府邸，早早便已里三层，外三层，被来访的人给包围了。

　　这都是前些日子，周冶子带着李晚去见的各方修士，他们也不知道李晚去了崖上，但却提前把这里围堵住了。

　　李晚不由得苦笑道：“看来，我们得提前离开这里了。”

　　对这些上门拜访的人，笑脸相迎不是，恶语相向又不是，着实是件令人头疼的问题。

　　众人也皆默然，自古锦上添花易，雪中送炭难，看人风生水起之时，感观不同，也属正常。

　　这些人倒也未必就全都想要通过此法求得法宝，但想要叙论交情，打下基础，却是在所难免，众人也都认为，李晚暂时还是不要与这些人有过多的接触为好。

　　于是，众人悄然离开了此地。

　　幸而这一群人当中，有周冶子家的三公子，自有办法联络其父亲，当夜，周冶子等人也谢绝各方修士的拜访，悄然来到了离天书山数十里外的一座山谷中。

　　这里是天机门中，一位结丹修士的药谷庄园，因为其与周冶子有旧，其人又在外地游历，嘱咐门人招待众人。

　　周冶子再次见到李晚，显得意外和感慨：“李道友，真没想到，你闷声不吭，就给我们搞了这么个大惊喜出来，实在太令人意外了！”

　　李晚笑道：“周道友说笑了，我对这神兵榜的情况一无所知，此前怎好轻易妄作结论？没有吐露风声，也是不想贻笑大方而已。说句老实话，能够有这样的结果，我自己也感觉意外。”

　　周冶子连连笑叹：“真人不露相，真人不露相啊。”

　　又过了一日，石闫伯找到了这处药谷庄园，见面的第一句话，同样还是惊叹。

　　“李道友，真没有想到，你这次竟然能够登上地煞榜第十名，当时我见到，还以为自己看错了呀！”

　　表示了惊喜之意后，石闫伯又跟李晚谈了许多事情，同时也告诉李晚，回到天南以后，一定记得前去他的山峰做客。

　　恭贺过后，石闫伯又问起了李晚接下来的打算：“这次大家来到天南，多是为了这次的神兵榜公布，如今榜单看完了，名次也知道了，更在此前，游历了中州各方，什么时候打算回去？”

　　“回去？”李晚等人尽皆暗暗点头，“是啊，此间事了，差不多也该是回去的时候了。”

　　周冶子听到各天南修士议论回去的事情，虽然颇感遗憾，但却也知道，这是必然。

　　于是他说道：“天下没有不散的筵席，周某也不强留各位了，不过李道友，你不是说过，神兵榜公布之后，要设法去一趟伽蓝门举办的墟会，竞拍凝丹化形的宝物吗？”

　　李晚道：“不错，我打算办完此事之后再回去，如无意外的话，也就是多耗一年半载的功夫。”

　　众人皆称善，对他们而言，一年半载的，也不算长。

　　石闫伯关心道：“天南与中州飞舟往来不易，挪移法阵的开启又麻烦，到时候你怎么回来，要不要我帮你联系好几大宗门，看看没有没顺路的可以搭乘？”

　　李晚笑道：“这个就不劳石道友费心了，我自有办法回去，说不定，等到这边的事情办完，我会比各位还早一步回到天南。”

　　“哦？”众人有些意外，随即也隐约猜到了，李晚说的是一些撕裂混沌，跨越虚空的大挪移手段！若真有这等手段，先于他们抵达天南，也属平常。

　　不过众人也都很识趣，没有再继续问下去。

　　……

　　这一次的神兵榜，终于真正宣告结束了，不过它的影响却才刚刚开始蔓延。

　　随着各方势力有意无意的传扬，短短十几日间，几乎整个中州，便已知道了李晚这么一位人物。

　　一时之间，李晚声名大噪，真正成为了当今之世，年青一代当中最为耀眼的风云人物。

　　至少，在这神兵榜新发的时间里，风头是盖过那些成名高手，法道修士各种人等的。

　　各坊市间，会馆，道场，甚至于寻幽客和散修们往来的荒山野岭之中，众人茶余饭后，休憩交谈之时，只要谈及到器道和法宝之事，就免不了顺带搭上一句李晚。

　　而搭上了李晚，也难免提及冷月，木文若，江如真等人。

　　“枉冷、秋、江三家费尽心机，造势，宣扬，不遗余力，终究还是人算不如天算啊！”

　　“是啊，这一次，真正大出风头的是李晚，中州三杰，虽然也上了榜，但还是作了陪衬喽！”

　　“听说那李晚，乃是真正的寒门出身，没有根脚的散修？这说明寒门还是能够出贵子嘛。”

　　类似的议论，绝不会缺乏市场。

　　在这同时，另一个谣言也开始传了起来，即是李晚手中持有的地煞神兵，杨枝妙宝，可能会卖出！

　　有人指天发誓，他无意中见到李晚一行人从天机门离开之后，上了伽蓝门的飞舟。

　　伽蓝门，乃是一个自古以来就有传承的古老宗门，一向以来，行的是商贾经营之道，擅长与各大宗门交易买卖，互通有无。

　　经过无数年来的发展，如今的伽蓝门，已经分裂成为天南飞仙宫，北荒聚宝山，东海万金堂等等或大或小的宗门、势力、组织，但正朔却依然还保持着。

　　伽蓝门自中古剧变之后，还拥有着全天下宗门当中，最多的寻幽客，寻宝弟子，最齐备的消息眼线，最多最快的大小飞舟，传讯手段。

　　这份家底，帮助其积聚起了不小的名望，再加上经营有方，自然是蒸蒸日上，不像有的远古传承，失去赖以为生的根基之后，迅速破败，到最后，竟是连道统都失传。

　　李晚这样的名师，与伽蓝门有所接触，不难让人猜测其意图，最有可能的，自然是委托伽蓝门名下的伽蓝商会长期供应宝材，收罗各种天材地宝，再一个就是，卖出自己炼制的法宝。

　　这些也都是炼器师的本业，所有得知这个消息的人，都认为其分析有理有据，颇为可靠。

　　一时间，各方强者，竟是蠢蠢欲动起来，还传扬出了有人想要重金求购的消息，开的底价在十亿，上不封顶！

　　他们却不知，李晚等一行人的确上了伽蓝门的飞舟，不过却不是为了卖出杨枝妙宝，而是为了凝丹化形的丹药。

　　“这些人，还真是爱胡乱猜测，瞧这些说得有鼻子有眼的，换成我们是外人，恐怕都得相信了。”

　　一艘小型的飞舟宝器上，李晚等人收到了周冶子用万里传讯符发来的消息，顿时感觉有趣。

　　萧清宁笑过之后，却是感慨道：“这都是因为夫君已经成为了名士，一举一动都开始受人关注了。”

　　众人都暗自点头：“这倒也是，换作一个名不见经传的小人物，谁吃饱了撑的猜测他的举动？”

　　哪怕同样身为结丹修士，论身份地位，论名望，也已经难以和李晚相比，这些虚名，便是李晚这次来到中州的最大收获。


第0351章 伽蓝门

　　一路半是游历，半是赶路地飞过千山万水，终于，在题名崖大会之后的一个月，李晚等人来到了伽蓝门在这个叫做葵山原的地方设立的别院。

　　这里将于近日间举办一场盛大的墟会，等到他们低调赶至之时，偌大的城池中，到处都是张灯结彩，时不时可以看到流光溢彩的遁光或者飞舟穿梭，人来人往，热闹非凡。

　　李晚等人低调地落到城东的一块空地上，立时便有几名伽蓝门的执事弟子迎了上来。

　　“欢迎各位贵客临门，还请各位随我等入城，安排下榻……”

　　这些弟子时常迎来送往，一眼便看出，这群人绝非那种落魄散修，自然是热情洋溢。

　　李晚笑道：“各位道友不必客气，我们来此之前，已经和贵地的炎长老约好了。”

　　他口中的炎长老，是一名伽蓝门的名誉长老，像这种人，一般都是结丹中后期修士年迈之时，虽然没有晋升到元婴修为，但却因为资历足够，特意加授的。

　　虽然无法与真正的实权长老相比，却也总算是位长老，与年轻一辈的真传弟子自是不同。

　　说起与这位炎长老相识的过程，还是在天机门时，经由周冶子介绍。

　　起先炎长老也没有怎么留意李晚，只当作是普通的天南来客，但地煞榜一出，不用说，态度立刻改变，李晚一找他，说有意前往伽蓝门，也就大包大揽，把一切事宜都安排好了。

　　几名执事听到，李晚已经和这里的长老约好了，都吃了一惊：“敢问阁下可是姓李？”

　　李晚颔首道：“不错，我是李晚。”

　　问话的弟子连忙恭敬行礼，道：“原来是李道友当面，失敬了。”

　　另一弟子道：“我们炎长老早有吩咐，见到您，立刻就通知他，还请稍等。”

　　李晚道：“有劳了。”

　　为首的那师兄，即掏出一件令牌样式的法器，往其中注入真元，不一会儿，便见城中有数道遁光飞到这块空地面前。

　　为首的那人，果然正是前些日子约好的炎长老。

　　炎长老看见李晚等人，满面笑容：“李道友，你可终于来了，快快有请。”他命座下弟子，迎着李晚一行人走了进去。

　　“师兄，刚才那是什么人，如此年轻，却连炎长老都如此看重，可是什么豪门世家传人？”

　　李晚等人走了之后，一名年轻的弟子好奇问道。

　　“嘿嘿，这你可就猜错了，这人不是什么豪门子弟，而是炼器大师！”

　　“炼器大师，李晚……我想起来了，这人就是那个最近大出风头的地煞榜名师。”

　　这些伽蓝门的弟子，消息非常灵通，一时没有记起的，也立刻恍然大悟。

　　此时李晚的名声早已经传遍各地，甚至有人说李晚是当今之世，年青一代炼器师当中的魁首，当之无愧的第一人。只是这个说法究竟是追捧还是捧杀，无人得知，也不它是谁先提出，一个接一个这么说，大家便都挂在嘴边了。

　　有人钦佩，有人不服，有人不以为然，更有人暗暗谋划挑战。

　　但不论如何反应，他是彻底声名大噪起来。

　　……

　　进入别院城池中，李晚等人才发现，这里像是一座庞大的凡间都会，到处都是琼楼玉宇，精舍林立。

　　最为显眼的，是城中一栋高高矗立的巨大建筑，这是一栋数十层楼之高的聚宝塔，据说，内里占地广阔，足有六十层，共计一百三十二丈之高，环形的塔楼内部，每隔数层都设有一个四面环壁的大型广场，有十八座之多，可以同时容纳数十场大型交易盛会，同时处置成千上万件的各方奇珍异宝，万千商号在其中买卖。

　　在这座聚宝塔中，每一日的奇珍交易，灵玉往来，可以达到数以十亿计，多的时候，甚至可以达到百亿之数，寻常个人或者单一豪门大族，万万无法与之相提并论。

　　这还仅仅只是伽蓝门的其中一个据点而已，由此可见，这个宗门强盛到了何种地步，而它在整个中州，也只处于中上游，并不在十大宗门之列。

　　炎长老身为伽蓝门长老，自有带人从空中进入的资格，不一会儿，便带着李晚等人径直飞上高空，来到了中段之上的第三十六层，从这里进去，有一个长长的甬道，穿过甬道，便是一个呈现圆弧形状的宽敞走廊，两侧有房间连片。

　　这是天上宫阙一般的地方，炎长老热情地向他们介绍沿途所见的一应景观，接着又带着李晚等人进入其中一间大堂，叫来弟子敬奉茶水。

　　坐落感慨了几句之后，李晚想起自己托付这长老帮忙的事情，便提了一声。

　　炎长老笑道：“李道友请放心，炎某已经打听清楚了，的确有一位丹仙门的邹大师，委托本门出售两枚灵丹，这两枚灵丹，都是混元龙虎丹，其丹内自蕴阴阳二气，凝丹三宝，本性真圆，药性醇厚，可供筑基后期修士结丹之用，若是能够吸收全部的药力，当可凝出中品下等真丹。”

　　李晚沉吟：“中品下等……”

　　对有些人，结丹是一生也迈不过去的那道坎，但对另一些人，却是生下来就有，连提都不值一提。

　　这个世界，从来都是如此令人啼笑皆非。

　　不过从古时起，就有丹道高手，开创出了以天地灵物弥补自身的修炼之法，把服丹补元，当作弥补天赐禀赋差距的手段。

　　不过这种手段，毕竟是要付出代价的，代价高昂不说，修炼的效果，也往往不尽如人意。

　　平心而论，若这混元龙虎丹真能拥有助人结成中品下等真丹的效果，堪称难得一见的珍宝。

　　虽然用这种方式凝结真丹之后，还需要大量的灵丹妙药，用以消除隐患，保固寿元，但在李晚看来，只要能够让两位妻子达到结丹境界，这些代价完全值得。

　　李晚略微沉吟：“不知价钱方面……”

　　炎长老面带微笑：“底价两亿，上不封顶。”

　　果然与之前料想不差，不过，一旦遇到身家不菲的修士，角逐起来，就难以预料了。

　　炎长老何许人也，立时看出了李晚的顾虑，对他说道：“这是墟会的规矩，不过规矩之外，也有人情一说，若是李道友不介意，某愿代为游说，请各方有意参与此丹竞拍的修士放弃。”

　　李晚苦笑道：“李某何德何能，可以让这么多位道友放弃？”

　　炎长老见状，却是微微一笑：“李道友，你现在是地煞榜名师，多少人欲求见得一面，却始终无缘？更有人愿为子弟谋出路，求取拜在门下，又或者，委托炼制珍品宝器，甚至绝品宝器，就是炎某这里，也没敢贸然说出与你相识之事，否则的话，早就已经被有心之人登门拜访，不胜其烦。”

　　他用略带夸张的话语，指出了李晚如今的名望。

　　李晚连连笑叹，却是非常清醒。

　　炎长老所说，固然不错，但人的情面是相互给的，如果过于依赖这些名望，将来迟早也要归还。

　　其实灵丹这东西，错过这次，可能还有下次，再不然，就是各凭手段，价高者得，还不到动用人情的时候。

　　更何况，他又不是出不起灵玉。

　　因此李晚也只是打了个哈哈，婉拒了炎长老这一提议。

　　炎长老略微带着些许遗憾：“那好吧，李道友一起竞价好了。”

　　李晚道：“那就有劳炎道友了，我等在此人生地不熟，还请多多关照。”

　　炎长老带着笑意，又与李晚谈起杨枝妙宝之事。

　　此时，坊间对李晚想要售宝之事多有传闻，哪怕是这炎长老，也禁不住有些意动。

　　以他在伽蓝门内的处境，若能够促成这一单生意，必定是大功。

　　只是李晚对此并没有兴趣，他现在手头上也正缺一件合用的厉害法宝，打算来留下来自用。

　　炎长老见李晚油盐不进，也只好不再提起，转而谈及风土人情，坊间趣事。

　　再等执事弟子前来禀报，已经为李晚和其随行之人安排好下榻之所，炎长老方才借故告辞，去准备与其他灵峰峰主或者散修高人会面。

　　“夫君，这个伽蓝门，好像神通广大，你想要的那些东西，可以委托他们去寻找。”

　　到了伽蓝门人给李晚等人安排的贵宾精舍中，李晚让众人各自散去，任他们闲逛，游玩，自己则留下萧清宁商量事情。

　　李晚听到她的话，说道：“其实我也正有此意，只是搜罗那些宝材需要耗费不少灵玉，这次先买你们结丹所需之物，其他的以后再说吧。”

　　萧清宁带着几分感动，动情唤道：“夫君……”

　　她自然知道，李晚这也是为了带着她们一起长生逍遥，齐享仙福。

　　李晚笑道：“最关键的是，这些灵丹，并不见得服食了就一定能够确保成功，如有必要，还得做好多买几枚的准备。”

　　萧清宁道：“实在不行的话，服一枚试过也就够了，这是个无底洞，不值得投进去。”

　　“不必。”李晚摆摆手道，“既然你和姝儿嫁得给我，我也绝不会亏待了你们，就算花再多的灵玉，也要给你们修成结丹！”


第0352章 奇怪的贺礼

　　萧清宁听了李晚这一番话，心里不禁暖暖的，含情脉脉地看着他。

　　不是她市侩，实在是这世道，妻凭夫贵，女修若无过人天资际遇，多半还得倚仗道侣。

　　当然，反之亦然。

　　说起这个，李晚也不由得有些疑惑：“邬山萧家也算是个世家，为何没有帮你结丹。”

　　萧清宁嗔怪地看了李晚一眼，道：“天工坊富有，可不代表萧家富有，萧家富有，也不代表我富有。”

　　“哦？”李晚微怔，随即却也笑了起来。

　　他倒不是真不明白，而是一时没有转过来。

　　萧清宁看着李晚在笑，也不禁有些感触。

　　她的确是世家出身，但世家也有大小之分，就算大的世家里，也不只一位子弟，不可能把公中的财富无限挥霍，肯定是要量入为出，花在最关键的地方。

　　萧家这样的世家，资产尚有一些，但开销也是很大的，每代一至三名自家族人结丹，需要保证，十几二十名守护家族基业的结丹死士需要保证，上百座作场，运作的成本，更需要保证，这里就是几十亿上百亿。

　　虽然萧清宁过去是大小姐，自己的私财，却也只得那么几座作场的收益而已。

　　这里大概是每年数百万，一名普通的筑基后期散修，需要大半辈子的时间才攒得下来，也就是说，她的财富胜过散修百倍。

　　但这些用来购置法宝，补贴家用，过过平常小富日子，也就算了，想要追求结丹上进，还得再积攒几百年才行。

　　这是因为，越是身份不凡的世家子弟，越多开销，光是为了维持平常的生活，招揽、打赏门客，开拓基业，就是几大不菲的开支。

　　而且就算最终攒下灵玉来了，运气又够好，顺利求购到手，也不一定能够结丹，就算结丹，寿元也已经耗去大半，能有什么作为，还未可而知。

　　这种悭吝的积攒之法，不要说修士，就是世俗凡民，也知道是不可取的。

　　反倒有戏言，说出身好，资质好，不如嫁得好。

　　如今她倒颇有几分嫁得好的感觉，心里也满意。

　　接下来的几日，李晚等人便在这葵山城内等待自己想要的混元龙虎丹运到。

　　丹药这东西，筑基和炼气境界所用，货量倒是充足，以李晚等人的修为和实力，完全足以优先供应，但换成结丹用的灵丹，便要等了。

　　这时李晚也了解了伽蓝门一些委托交易的运作，方才得知，像他们这种大门派，大买卖，也都是不对单独个人开放的，非得是大师、冶子，或者一峰峰主这般的一方势力首领，才有资格。

　　如果是那种孤身无依的散修，进入这道门槛的资格，得是元婴修为才行！

　　炎长老在跟李晚提到这些的时候，也很干脆地送了他一块玉质的令牌。

　　李晚接到手，便不由得吃了一惊。

　　这小小的一块令牌法宝，竟然是价值不菲的宝器品级法宝，虽然只是无品宝器，但也足以铭刻相当多的讯息，用作辨别身份，相互联络之用了。

　　持有这样的令牌，更加是身份的象征。

　　“此令名为伽蓝令，持有者便为我伽蓝门客卿，以后若有任何事情，都可以靠着它与本门设在天南的别院联络……”

　　炎长老说到这里，似乎犹豫了一下，又再继续说道：“包括飞仙宫，也承认此令，所以，找飞仙宫之人，也是一样的。”

　　李晚现在是器道大师，完全足以和那些灵峰峰主平起平坐了。就是没有那种坐地生财的灵峰福地而已。

　　回到精舍，萧清宁又告诉了李晚一件事情：“灵宝宗那边，你认识的几位道友送贺礼过来了。”

　　原来，在李晚荣登地煞榜之后，曾经有过点头之交的雷家兄弟，风浩然等人，都托人送了一些贺礼过来。这些贺礼与其说是他们所送，倒不如说是他们背后的雷家、欧家几方，希望通过此事增加联络，与李晚打好关系。

　　这些人对李晚的感观，其实是颇为复杂的，一面是羡慕嫉妒，另一面，又是钦佩，当然也还怀着些许暗中较劲，想要超越的雄心，据说雷家兄弟和风浩然等人，自从神兵榜公布之后，全都一改往日高傲或者慵懒之风，个个主动闭关苦修去了。

　　现在他们整天不是苦参秘籍，就是升炉炼器，干得热火朝天。

　　就连一直行踪莫名的泽一屏，也通过伽蓝商会的关系，送了礼物过来。

　　提起泽一屏没有上榜之事，李晚沉吟一阵，道：“这其实也是理所当然，若他此番在北荒老家，或许还有几分可能，但这些年在中州游历，便当真是一点办法也没有了。”

　　萧清宁笑道：“他也有个宗师高手师尊，但不在中州。夫君，论起这个，你可是比别人强太多了，你一不靠宗师，二没有前辈，就连关键的宝材，都是拜夏长老所赐，条件远比他们艰苦。”

　　谈起这个，她倒是颇有几分自豪的意思。

　　李晚听到，面色不由得有些古怪，他心里可是清楚得很，自己能够胜过其他天才，靠的是什么。

　　“好了，我们看看，他们送来了什么。”

　　李晚夫妇翻查各家送来的贺礼清单，结果不出所料，都是一些价值不菲的宝材，每家都在二三百万之间，加起来，也颇有一些价值。

　　“回信表示谢意吧，做到这地步，也算他们有心了。”

　　对这些人的示好，李晚也是可有可无，因此，随意嘱咐了萧清宁一声。

　　萧清宁这时又道：“还有一件事情，夫君，你来看看这封信，好像有些奇怪。”

　　“什么事情？”李晚有些疑惑地接过了萧清宁递来的一封信，结果却发现，果然有些不对，“大罗门慕家？”

　　萧清宁问道：“夫君，你在鼎山和天书山的时候，跟慕家的人有过接触吗？”

　　李晚不假思索道：“没有。”

　　萧清宁笑道：“是吗？我还以为自己记错了。”

　　从天工坊代坊主的位子退下来之后，萧清宁就一直跟随在李晚身边，替他料理琐事，操持家业，按道理讲，对他与各方修士往来，都是了如指掌，没有理由记错的。

　　“这个慕家是什么意思，这份贺礼可不轻啊。”

　　李晚从信封里抽出一张礼单，这张薄薄的礼单上，记载着的却是总值高达近亿的各式奇珍异宝！

　　这些东西当中，并不仅仅只有宝材，还有吃的，穿的，用的，玩的，品种多且齐全，而且已经托人直接运往天南空明谷，完全无需李晚等人费心点收。

　　据这封信的主人自称，其乃中州十大宗门之一的大罗门中，四大古老世家之一的慕家家主慕宗源。

　　“这样的修士，一般都是各自宗门内部，许诺了晋升前程，几乎确定能够确保成为元婴长老的大人物，就算我现在荣登神兵榜，大出风头，也不至于令他如此折节下交？难道他是想花大代价，请我帮他炼器不成？可是礼下于人，必有所求，这个道理谁都明白，没有交情之时，就送如此厚礼，不怕反而失礼？”

　　李晚对对方的举动感觉非常困惑。

　　送礼也有许多讲究，送得轻了，是看轻别人，送得重了，若是交情不到，又显得唐突。

　　这时候，慕家的贺礼无疑属于过重，这也正是李晚等人感觉困惑的地方。

　　萧清宁道：“按道理，越是古老的世家，越重礼节，这种错误，他们是决计不会犯的。”

　　李晚与萧清宁谈了一阵，还是百思不得其解。

　　正当这时，李晚和萧清宁又发现，随礼单送来的还有另外一个小巧物件，不禁生起几分兴趣。

　　这是一个小小的锦盒，送进来之前，早已经由弥烟弥罗等人里里外外检查过，并没有发现异常。

　　结果打开一看，李晚和萧清宁，却是大为意外。

　　里面装的，赫然是一只精致的紫金手镯。

　　“这个慕家，到底怎么回事？”

　　两人之所以吃惊，却是因为，这只紫金手镯，赫然就跟林静姝手上戴着那只的一模一样，明显就是照着同一图样精工打造的仿制品。

　　虽然是仿制品，但若不知其来历，肯定打造不出来。

　　不待李晚发话，萧清宁已经会意地对一旁侍立的弥烟说道：“去请二夫人过来。”

　　林静姝很快便过来了，她正在房里试妆，颊上还带着一些没有擦净的珠粉，满是疑惑。

　　李晚招了招手：“姝儿，你过来。”

　　他让林静姝过来之后，就在她略带疑惑的目光中，挽起她的衣袖，露出嫩白的手臂。

　　林静姝起先还有些迷糊，但很快，她的目光也落在李晚手中的手镯上，不由得呆住了。

　　萧清宁见她似乎意识到了什么，轻叹一声，道：“我们找你过来，就是要跟你说这件事情，你听家里人提起过大罗门慕家吗？”

　　林静姝有些迷茫道：“没有。”

　　萧清宁道：“那就奇怪了，这手镯是怎么回事？”

　　李晚想起了什么，问弥烟：“送这东西来的人还在不在？”

　　弥烟道：“在。”

　　李晚微微点头：“那就对了，清宁，你陪姝儿在这里等着，我先去会一会对方，我倒还真要看看，这么装神弄鬼，到底什么意思！”


第0353章 昔年往事

　　李晚其实已经隐约猜到，送来这手镯的大罗门慕家，可能会与姝儿的身世有关。

　　不过，以前李晚又听说过，姝儿的母亲林小蝶，与中州大派玄天门的一位真传弟子有过热恋，后来不知为何，林小蝶突然故去，那玄天门真传弟子也复归宗门，从此没有再踏回天南一步。

　　如今又是这大罗门慕家……

　　难道是三角关系？孽缘？风流债？

　　时人观念新颖，风气也颇为开放，但面对这些乱七八糟的事情，还是依旧要感觉一个头两个大。

　　李晚此时已经暗暗下定决心，如果那故去的岳母真有什么行为不检之处，导致姝儿的身世过于复杂，还是不要相认为好。

　　他现在身为地煞榜名师，也有足够的底气面对任何世家大族了。

　　此时，在李晚等人下榻的精舍外，一个精致的小厅中，一名衣着普通的中年男子负手而立，仰望着对面墙壁上字画，慕言恒，金萧等几名护卫默然守在门口，神情肃穆。

　　这中年男子，正是送来礼物的大罗门慕家家主，慕宗源。

　　慕五立在慕宗源身旁劝道：“家主，请不要过于自责了，当年事发突然，谁也没有料到，这并不是您的错。”

　　慕宗源长叹一声，声音中带着几分悔恨道：“我做过什么蠢事，我自己清楚，当年我就不该抛下小蝶，更不该疏于防范，以致让那毒妇人有机可乘……”

　　慕五神色微变，轻叹道：“家主，还请慎言！”

　　慕宗源苦笑一声，道：“这里没有外人，我说说又有何妨？难道她做了那等事情，还想扮贤良淑德吗？”

　　慕五略为犹豫，道：“家国无私事，有些东西，并不能单只以个人喜好为凭依。”

　　慕宗源道：“我当年，的确看不破这一点，不过现在，我已不会了，公就是公，私就是私，没有必要混在一起。这次之所以拖到现在才找来，也是因为，我需要一个合适的契机。”

　　慕五欣慰地点了点头：“家主，说实话，我们当初也担心，您得知消息之后，会不顾一切找来。”

　　慕宗源自嘲一笑，道：“如果这次不是他成为天下名师，拥有了保护我女的实力，我也不会贸然出现，如果一直都等不到这一天来临，宁可永生不再相认，至少，她还能在天南自在无忧地生活……”

　　慕五听着慕宗源吐露心声，一时之间，也不知从何劝起。

　　这时慕宗源终于回过头，露出了一张俊逸不凡的面容。

　　修为高深的修士不易显老，如果把这张脸上的胡须刮去，配以玉冠金簪，正是一位器宇不凡的英俊公子面容，完全足以风靡万千少女，轻易俘获许多芳心，只是他的眼神深邃沧桑，雍容的气度中带着几许沉稳，已经明显和年青一代的风流浪子有所区别。

　　他的目光投向厅外屏壁，在那里，李晚带着丙宁，正向这边走来。

　　恰在这时，李晚也看了过来，两人的目光似是在空中碰撞，隐含着几许别样的意味。

　　李晚看着这位虽然衣着普通，但却明显气度不凡，不是普通人物的修士，心里莫名地涌起了许多猜测。

　　他没有让这些猜测表露出来，只是平平淡淡地见礼，然后问道：“阁下因何而来？”

　　慕宗源淡淡一笑，略微打量了李晚几眼，在客位坐了下来：“慕某乃是为一件私事而来。”

　　“私事？”李晚面上带着几许玩味，“李某好像初见阁下，也不知道，有什么私事可谈。”

　　“李晚，你不必对我有所抗拒，我也知道，你已经猜出我的身份和来意了……”慕宗源轻轻摇头，看着李晚的眼神，并没有其他修士的谨慎和热情，却反而像是多了一种审视。

　　正是这种老丈人看女婿般的审视眼神，令李晚没来由的不痛快。

　　试想一下，原本自己就是万人景仰的名师，就连玉蟾宫萧家，也巴巴地开出条件，划好族谱，拉拢收买，各方的修士们，也是百般敬重，凭什么一个素不相识的外人，仗着那还不知道真假的长辈身份，就对自己居高临下地审视？

　　慕宗源也察觉到了李晚这种隐隐敌对的情绪，不由轻轻一笑：“不要误会，我今日来，只是想跟你好好聊聊，没有别的意思。”

　　“哦？”李晚微怔，神色稍缓，“不知慕道友想和我聊什么？”

　　听到李晚称呼自己为慕道友，慕宗源不禁也是自嘲一笑：“听说李道友来自天南？”

　　李晚道：“不错。”

　　慕宗源神情中带着一丝缅怀：“天南是个好地方，人杰地灵啊。”

　　李晚端起茶杯，轻轻啜饮一口，冷笑道：“美女也多。”

　　慕宗源轻咳一声，面上露出些许被揭破面皮的羞恼和尴尬，深深地看了他一眼，道：“李道友真是爱说笑。”

　　李晚冷笑。

　　慕宗源见他这般态度，也只好轻叹一声，似是自言自语一般，说了起来：“不过你说得也对，天南人杰地灵，有钟林毓秀，集天地之精于一身，出色美丽的女子，也不足为奇。

　　几十年前，我还没有继任慕家家主，但在族中，却是嫡系长房的独苗，说是集万千宠爱于一身也不为过。当年的我，少不更事，也就是个性喜浮华，浪荡不堪的纨绔公子，当年的慕家，又是一直承平，久安无事，家族中有父亲和爷爷支撑，没有什么产业需要我打理，更没有诸般琐事，我除了参悟玄功，提升修为，就是整日吃喝玩乐，交游四方道友。

　　终于有一日，这样的生活，连我自己都过得厌烦了，便借着个中州高手与天南高手约战，前往参观的名义，托玄天门的一位朋友弄了个游历弟子身份，偷偷离家出走……”

　　说到这里的时候，慕宗源的面上，除了缅怀，似乎还多了几分自嘲，幽幽地道：“这一走，却没想到，引出许多事情来。”

　　“其实我当年观摩高手决斗是假，到天南游历是真，一路上并没有跟随那些人，而是自己游山玩水，四处闲逛。在这过程中，认识了不少人，经历了不少事，倒也算是收获颇丰……”

　　李晚听着他倾述往事，神情不知不觉中，变得柔和起来，慢慢的也不复最初抗拒，耐心听了下去。

　　“……就这样浪荡潇洒了整整三年，在一个名叫幽仙谷的地方，我意外地见到了一位美丽非凡的女子……”

　　慕宗源语气中带着几许唏嘘，把他跟那位美丽女子的相遇的经过说了一遍。

　　让李晚心情稍好的是，这其中并没有自己担心的三角畸恋或者其他孽缘，慕宗源当年也是位年轻英俊的豪门公子，无论相貌才华修为，还是阅历谈吐气质，都远远不是幽仙谷和附近山原势力的公子哥儿能够相比，轻易便折服其他追求者，俘获美人芳心。

　　但好景不长，又两年之后，大罗门慕家便出现了变故。

　　这一变故，是身为长房顶梁柱的父亲意外冲关失败，在即将突破到元婴境界那一刹走火入魔，丧失了神智，虽然靠着世家多年底蕴，捡回了一条性命，但却已经彻底沦为废人，无法担起重任。家中长辈只好派人把他召回，并指定他迎娶一个世代通好的家族的嫡女，然后，扶植他登上了继承人之位。

　　这期间，自有浪荡公子的转变，以及家族内部的一些风云变化。

　　慕宗源说了不短的时间，李晚也一直耐心听着。他比照林宏和林静姝曾经跟自己提过的一些细节，以及自己与这人见面之时，脑海间如灵光迸现，说不清道不明的直觉，基本已经可以确定，此人的确就是姝儿的生父。

　　更何况，高明修士有的是判断血缘的秘法，正如姝儿手中那紫金手镯，需得以血脉为引，方才能够佩戴和使用，若有任何不实之处，也很容易拆穿。

　　按道理讲，没有人会在这方面行骗，不过就算他真的是姝儿的生父，李晚也仍然有非常多的疑问想要弄清楚，他略作沉思，便直指关键：“就算继承家业，琐事缠身，手下有那么多门人客卿和效死之士可用，为什么不派人接那女子到中州？还有，那女子到底遇见了什么事，为何你一离开，她就发生意外？你多年对女儿不闻不问，到现在又主动出现，图的又是什么？”

　　他这几问，可谓句句诛心，就连厅中的慕五和门外的慕言恒、金萧听了，也禁不住眼角微跳。

　　不过他们想起李晚的身份，又不禁神色讪然，不敢有丝毫造次。

　　如今的李晚，已经不是寻常小辈，而是完全足以和任何结丹修士平起平坐的名流大师了。

　　慕宗源也没有计较李晚的不客气，只是面上露出沉痛之色：“你问的，其实都有一个相同答案，那就是家门不幸，贸然相认，反而不利。至于我现在主动出现，又图什么……呵呵，其实我什么也不图，只想见一见她，看看她现在过得好不好。”

　　李晚沉默良久，终于开口道：“你先回去吧，如果她愿意跟你相认的话，我会派人找你的，但如果她不愿意，也烦请你不要再来骚扰。来人，送客。”


第0354章 父女相认（上）

　　李晚已经清楚这慕宗源来意，并没有立刻拒绝，也没有贸然答应，而是先让他回去，自己也找林静姝商量。

　　房间里，李晚把自己与慕宗源会面的经过告诉了林静姝，又把当年发生的事告之。

　　这些并不复杂，所需的，也就是林静姝自己接受而已。

　　“其他的内幕，他没有说，但却也暗示，你娘亲的死与慕家脱不了干系，这些年对你不闻不问，也是因为同一个原因，现在我已经把知道的都告诉你了，何去何从，自己考虑吧，但无论你想不想与他相认，我都会支持。”

　　李晚身为男人，对慕宗源，倒是颇有几分理解，他一直不来天南，也不找女儿，或许有难以分说的苦衷，不过，他还是决定先看看林静姝如何抉择。

　　萧清宁也问道：“姝妹，你觉得如何？”

　　林静姝犹豫道：“我不知道……”

　　她此时残妆未去，眼眶微红，眸里尽是一片茫然，说完话后，轻轻地低下了头，两手交扣，绞弄着秀发，也不知道想些什么。

　　李晚见状，也不由得轻叹一声：“这就是叶公好龙啊，来中州之前，我们不是已经说好，顺带帮你寻亲吗，这几年到处打听，全无音讯，你还为此沮丧过，怎么现在找到了，反而不敢面对？”

　　萧清宁轻轻拉了李晚一把，传音道：“夫君，或许姝妹一直也只是想找而已，想找跟找到，还是有区别的。”

　　李晚思忖，这倒也有道理。

　　一直以来，林静姝对生父全无印象，想要寻亲，也不过是一时兴起，听了别人说她还有个父亲，好奇而已。

　　虽说骨肉至亲不可割舍，但相隔这么多年，实与路人无异，这要是没有找到之前，心中好奇，还有几分牵挂，真找上门了，反而不知应该怎么面对。

　　“没有关系，现在已经知道线索了，不想见，就不要见，想见的话，也有的是机会。”李晚不想再费心了，摆了摆手，“我也考虑一下，到时候，你还没有下定决心的话，听我的就是。清宁，你等下她到处逛逛，散一散心也好，不要胡思乱想。”

　　萧清宁会意道：“我明白了，夫君。”

　　两女出去了之后，李晚坐下沉思，神色却渐渐凝重起来。

　　与林静姝不同，他若考虑，必然少顾亲情，反倒要从这慕家与自己的关系，还有自己将来兴家起业的发展道路来考虑。

　　与这慕家有所牵扯，究竟是福是祸？

　　……

　　“家主，这个姑爷城府颇深，不是易与之辈啊。”

　　就在李晚考虑时，聚宝塔中另一处地方，慕家的几人也聚到一起商议。

　　慕五旁观了李晚与慕宗源的会面，轻轻叹道。

　　慕宗源没有回应，一副意兴阑珊的模样。

　　慕五自顾自道：“若您想要与小姐相认，恐怕还得经过他同意才行。”

　　慕宗源淡淡道：“壁立千仞，无欲则刚，我持可有可无心态，不强求，不执着，谁人能奈我何？”

　　慕五眼中不由得流露出一丝激赏，欣然道：“家主英明。”

　　似是安慰慕宗源，慕五又道：“据我们这些年观察，这李晚，倒也不像是个薄情寡义之人，如果小姐愿意见您，他应该不会横加阻拦的，更不会趁此机会提出过分要求，还请家主宽心。不过，我们最好也不要轻举妄动，若是再次主动找上门去，就有可能适得其反了。”

　　慕宗源默然地点了点头。

　　时间很快过了两天，李晚想要的混元龙虎丹，终于运到了。

　　炎长老提醒了他们一声，李晚便带着萧清宁与林静姝，一起出席了这次灵丹的拍卖会。

　　这两枚品性不错的灵丹，底价两亿，一出现，便引发了众人的狂热追捧，价格一下就增加了几百上千万。

　　此前李晚准备了多年以来积攒下的五亿六千多万灵玉，又在这几年间，陆续收到获得大师名位、荣登地煞榜的多方贺礼，一共拥有了近五亿九千万灵玉。

　　这还只是现灵玉，他的宝囊中，自有壤云石、风鼬血晶等值钱物品，还有大大小小的诸多奇珍，倒也能够换取数千万。

　　除此之外，还有他作为器道大师的根本财富，手中的法宝，更可抵价不少，也早已叫炎长老对其估计，预订好了赊欠事宜。

　　这是为了能够确保拿下。

　　当第一枚灵丹被捧高到两亿八千多万的时候，他直接叫出了三亿，顺利拍得，而后，剩下的灵丹竞价激烈了许多，足足花了三亿八千万灵玉，方才拍下。

　　各大世家的确富有，但再富有，也是要量入为出的，面对李晚这种不惜散尽家财的粗蛮做法，非常不适应，一时间竟来不及再度调集钱财。

　　更有些人在他拍下第一枚时，还以为是哪家的公子哥想要，思忖着等他钱财花光了，自然不会再要另一枚，但最终还是失策。

　　另一边，李晚收好两枚灵丹，却不禁苦笑：“这次真得当掉宝物，偿还赊账了。”

　　他原本的灵玉，是不够支付这两枚灵丹的，幸而还有手中一件盘龙砚可以卖出。

　　这件法宝本身底子够好，乃是用珍贵的大块壤云石炼制而成，足足磨盘大小的壤云石，就算本身的价值，都有数以千万，而经过李晚多年祭炼强化之后，也渐渐达到了珍品宝器的品级。

　　只是此时，他手中已经有了赤鸦神火扇，后来新增破虚飞剑“碎星”，更有此后荣登地煞榜第十的杨枝妙宝。

　　这三件宝器，无论哪一样，潜质都不亚于它，而论实用，也似乎更甚一筹，因此，还是卖出了事。

　　李晚给这件法宝开出的底价是两亿三千万，结果短短一个下午，炎长老回来，告之卖得三亿四千九百万，乃是被昊阳门中一位丘姓修士买去。

　　按照伽蓝门的规矩，绝品宝器的委托交易，需要抽取四分利，所以李晚最后到手的是三亿三千五百零四万，还清了赊欠之后，手头竟还剩下两亿四千七百余万。

　　对此，李晚只有自嘲一笑：“炼丹是暴利，炼器也是暴利，总算暴利对暴利，谁也不吃谁的亏。”

　　倒是又对伽蓝门抽走的红利感觉颇为遗憾，算了一笔账，竟然有近一千四百万之多！

　　萧清宁道：“也算不枉这笔钱了，若不是有这伽蓝门张罗，这件法宝根本不可能在短时间内找到合适的买家。”

　　她自幼操持家业，对这种做法，倒是颇为理解。

　　李晚突然想起一件事情：“对其他法宝，他们取利多少？”

　　“绝品灵宝是一分利，珍品灵宝二分，普通灵宝三分，绝品宝器四分……依此增加到最低品级的普通法器，抽取一成二之利。这些抽头，一般都是由获利的那一方承担，也可以提前说明，令买家负担，不过如此一来，除非是急需求购，或者真正绝无仅有的宝物，很少有人愿意接受。”

　　萧清宁在这里的几天，并没有白过，早已经把这一切都打探得清清楚楚。

　　李晚若有所悟地点了点头：“原来如此。”

　　这一番买卖之后，李晚在中州的所有事情，都业已完结，虽然对这里满目琳琅的奇珍异宝异常殷切，但看过各自贩售的价钱之后，却也不由感觉惊讶。

　　那些可以用来炼制宝器的宝材，动辄几百万，近千万，实在是昂贵。

　　不过李晚还是豪情万丈，决定大肆收购。

　　“反正我炼得上品、珍品宝器，完全可以再翻几番卖出去！如今我已经是地煞榜名师，一件上品宝器，至少也可以卖它个千万灵玉，一件珍品宝器，没有七、八千万起休想，一个绝品宝器，更是可以高到近十亿！”

　　过去李晚虽然小有名气，但却只在琥山原一带流传，还有天工坊、铜山所在的七国三原一带，大概便是整个天南东部。

　　但如今，他的名气何止在天南一隅？简直就已经是名动天下。

　　他的身份也因为如此而暴增，过去空明谷闭关养望期间，十几件珍品宝器、二十几件上品宝器，还有真器、法器，一共才卖得近四亿的事情，也已经变得遥远——换成数十亿还差不多！

　　萧清宁看着李晚大肆花钱，也是笑吟吟地在一旁看，并不劝阻，因为她也知道，这些花出去的灵玉，再过一段时间，的确可以翻上几番，甚至再赚更多回来。

　　就是没有什么名气的炼器师，也能保证二三倍以上的暴利，李晚这样的名师，十几倍暴利绝非梦想，这已经不是在卖法宝，而是卖名望。

　　李晚收罗自己想的宝材之余，又再给了萧清宁和林静姝两女各四百万，叫她们带着众弟子随意购宝。

　　这已经是在进行最后的欢庆，准备返回天南了。

　　就在这时，林静姝经过几天的考虑，也终于下定了决心。

　　“晚郎，我还是见一见他吧。”

　　李晚笑道：“你真的下定决心了？”

　　“嗯！”林静姝笑道，“看看他到底是个什么样的人也好，反正，都快要回去了，再不见，就真的少有机会了。”

　　“好，我派人请他过来。”

　　李晚即刻召来丙宁，叫他去请慕宗源。


第0355章 父女相认（下）

　　厅中，李晚，萧清宁，林静姝，慕宗源各自主宾分座，丙宁、慕五站在旁边。

　　林静姝犹豫半晌，终于开口叫了一声：“爹。”

　　此时，经过玄门中人滴血认亲的手段，李晚等人也终于确定，这个慕宗源，的确就是林静姝的亲生父亲。

　　得出结论的时候，李晚和萧清宁都暗暗松了一口气，面上也自然地流出欣慰笑意，为林静姝感到高兴。

　　慕宗源怔怔地看了林静姝许久，终于，怅然若失地长叹道：“姝儿，为父对不住你和你娘亲啊。”

　　李晚说道：“岳父，现在并不是说这个的时候，无论如何，你能够和姝儿相认，总是一件好事。”

　　虽然他并不想破坏父女相认的气氛，但也担心，过多提及姝儿的母亲，反让姝儿抵触。

　　萧清宁也笑道：“是啊，这是一件大喜之事，应该高兴才对。”

　　林静姝轻轻点头。

　　其实她对父母印象都不深，除了素未谋面的疏离，对这中年男子，倒没有什么恶感，也不至于矫情地一听到母亲殒亡之事，就认为慕宗源有亏欠自己的地方。

　　她只是想要知道自己的父亲究竟是谁，仅此而已，并不是来讨债的。

　　慕宗源也很快调整了自己的情绪，和李晚等人聊了起来。

　　他关心女儿在天南的生活，问及幽仙谷之事，以及与李晚成亲的经过。听到女儿也是还没有成婚就跟李晚在一起了，不由得眼角微跳，自嘲笑道：“我那岳父大人，他还好吗？”

　　听得出来，他有些怨气。

　　林家的女儿貌美，但却命途多舛，与这老头儿的精明打算，还真脱离不了关系。

　　林静姝没有听出来，还以为他关心林宏，应道：“爷爷他很好，你不用担心。”

　　慕宗源意兴阑珊地看向李晚，嘴唇嚅动了一阵，终究还是没有把要求李晚好好照顾林静姝的话说出来。

　　他倒是也有几分自知之明，知道自己刚刚和姝儿相认，感情还是疏离得很，并没有那说三道四的资格，而李晚草莽出身，性情强烈自我，也不可能会喜欢听这些废话。

　　据慕宗源手下人调查得知，李晚娶了林静姝之后，连幽仙谷也没有去几次，实在是个不合格的晚辈，只不过，他这些年修为涨得飞快，名望和财富也越积越多，没有人敢把他当成单纯的后辈看待。

　　如今的李晚，就是在整个天下器道中，都有几分地位，在天南那边，更是领袖人物，恐怕也是早被人追捧惯了的。

　　“李晚，你回天南之后，有什么打算？”

　　等到萧清宁带着林静姝退下去，把这里的空间留给翁婿两人之后，慕宗源终于暂时抛开了作为失败父亲的失落，正色询问李晚。

　　李晚有些意外，但却还是正色道：“我打算开创李氏道场，广收门人。”

　　慕宗源似笑非笑，道：“除此之外，就没有其他的了吗？”

　　李晚犹豫了一下，似乎也在沉思，自己将来的道路。

　　良久，他缓缓道：“与贤友交，推广器道，共创佳业。”

　　“你倒是有几分想法！”

　　慕宗源面上带着淡淡的笑意，似有嘉许。

　　“我观你一路走来，少年时，勤恳踏实，也颇有几分天分，后来成家立业，修身养性，已然步入正轨，而后到这中州，功成名就，终于也开始领悟到这入世之道的真谛，知道何为天命，何为修道了，实在是蔚为可喜啊。”

　　慕宗源又道：“道者须臾不可离，可离者非道，这是个非常简单的东西，可在中古之前，万千明智之士苦苦参悟，不断求索，领悟者凤毛麟角，更多则是偏重于神通法术，踏入不知命性的偏隘之途，才会有那一场场相争相杀的人为劫难，遗祸无穷。”

　　“人人都希望长生逍遥，可若人人都长生逍遥，那这世间，也不会有真正的长生，更不会有真正的逍遥，此之兴也，彼之必衰，你率直本性，伊便不得顺畅，这是入世纷争的道理。古时的以力证道一途，并非全然不可取，但它已经不合时宜，更需要依仗天命与时运，非是大气运，大法力，大神通，大毅力者不可涉足，如果没有这块料，哪怕修炼到了再高境界，稍有不慎，也是必死无疑！”

　　“而今人之道不同，只要你能领悟入世的道理，顺顺当当地竖立声名，弘扬道法，终归还是有几分希望，哪怕最后不能勘破，也给自己这一脉留下了雄厚的根本，将来子孙后代可以站在比别人更高的起点，更也算不枉此生了。”

　　“中古之后，世家传承，多赖此原理。”

　　李晚轻笑一声，但却不能不点头，承认他说得对。

　　如今的世道，的确已经跟古时不同了。

　　中古的时候，修道之人，的确都是一些非常强悍可怕的存在，那时的主流大道，也尽都是些杀伐果决，太上忘情，以力证道的东西。

　　能够在中古史书上留名的，无不是法力通天的强悍人物。

　　但在玄天之变后，天途堑断，整个修真界的风气和环境，已然变得不同。

　　中古之时的那一套，在承平已久的当世，也渐渐行不通了，杀人夺宝，粗暴乱闯，更是只能沦为火阎罗这般的草莽散修，如果投靠他人，依附于其他势力而存，则是古长老和过去的自己一般的存在。

　　修炼上进，长生逍遥的道途，似乎开始变得缥缈起来。

　　如果在古时，兴家创业，广收门徒，那叫做羁绊和做累赘，而且自身的修为与实力必定受阻，并不是个明智之选。

　　而今，孤身一人独闯江湖，才是草莽愚鲁，那些个灵峰峰主，世家家主，个个都是一方势力首领，掌御万千人兴衰荣辱，坐拥亿万资源，灵物宝物，哪里是他们能够相比？

　　这两者都不是绝对的，但确实，已经分出上下风。

　　慕宗源对李晚“广收门人”、“传道”、“创佳业”的选择表示了嘉许之意后，又再漫谈一阵，指点了他不少在此过程可以利用的窍门。

　　李晚听他说了一阵，突然心中一动，有些意动道：“岳父大人，不知你们慕家，可有兴趣买我几件法宝？”

　　慕宗源苦笑摇头：“我听说你已经成为地煞榜名师，若有可能，倒也想捧你的场，不过，你在天南，当真要把手伸长，到我们中州这边来？”

　　李晚笑道：“若有机会的话，也无不可。”

　　慕宗源只当李晚这话是玩笑，并没有在意，反倒认真道：“我在天南也有几位交好的朋友，你回去之后，可以托他们照应，不过，你现在是名师，他们可能也没有资格照应你了，反倒是炼器之时，务必要尽全力，不要被同行相争，找出了纰漏。”

　　以前李晚没甚名声，炼制的法宝，哪怕是珍品宝器，形款和功能也相对简单，有时候，甚至就用一些普通的飞剑一类法宝充数。

　　他那时候为了积攒家业，赚取钱取，也顾不了太多。

　　但这些东西，价值低廉不说，还有失他地煞榜名师的身份，也只能交给弟子门人炼制了，以后的日子，多多炼制一些杰出的名作和重器，方才是正道。

　　其实不需慕宗源提醒，李晚也正有此意，他已经暗下决心，以后自己炼制法宝，要更加严格保证品质，绝不能有失地煞榜名师的身份。

　　身份这东西，看似是一个虚名，但也可以叫他门下的法宝凭空比别人贵上数倍，可是实实在在的暴利，不可不察。

　　等到慕宗源离去之后，李晚回味着他的一番话，不由得失笑。

　　他此前与这人疏离，但现在，却反而有那么几分孺慕了。

　　说到岳父，他还有另一位，但却是卧床不起的萧家家主，因着清宁下野一事，岳母也不甚待见自己，还从来没有真正听过什么长辈教诲。

　　这次的一番谈话，也让他更加肯定了对未来道路的选择。

　　第二日，李晚与慕宗源等人告别后，带着众人离开葵山原，再花几日时间，隐秘来到一处偏僻无人的所在。

　　这处地方，是他精心选定的一个临近凡人国度的山谷，不要说玄门中人，就是在凡人看来，也是个穷山恶水，没有多少人愿意往来的地方。

　　在山谷中一处地方，李晚施展土遁之法潜入地下深处。

　　早在许久之前，他就特意炼制了一种《器宗大典》里面记载的隐匿宝物气机的宝盒，此时便把一枚神行符子符装入其中，深埋起来。

　　做完这一切，神不知鬼不觉，如果不是有大能修士在此专门寻找，根本不可能发掘出来，就是发掘出来，也难以在不破坏子符的情况下取出里面的东西，知道它是什么。

　　这是李晚预设在此，打算将来方便自己往返中州用的定位之物！

　　做完这些之后，李晚便开启母符，打开了那个椭圆形状的幽深光门。

　　献祭足足一千五百多枚玉晶之后，光门之中，隐约浮现了空明谷的景物虚影。

　　李晚伸手一招，已达结丹后期的强横法力包裹众人，下一刻，便齐齐化作光影，投入了这个幽深的光门里面。


第0356章 天南六宗师

　　“终于回来了！”

　　从中州施展神行符的游神御气之法，瞬间跨越万水千山，回到远在千万里之外的空明谷之后，李晚感受着尚还遗留在光门对面的淡淡气机，不禁露出一丝得意的微笑。

　　这等撕裂虚空，游神御气的手段，只有以法阵辅助的大挪移法阵，或者元婴前辈高人，才能施展得出来，但却被他以这星河铁炼制的神行符办到了，由此可见，器道若是利用好了，也有诸多不可思议的妙处，绝对是大有前途。

　　而今，有那一枚子符留在中州葵山原附近，作为自己往返的定位之所，只要自己舍得付出代价，便可以自由往返两地，方便许多事情了。

　　萧墨、萧晓琳等人发出一阵惊喜的呼声：“啊，我们果然回来了。”

　　林静姝也笑得眼眉弯弯：“多年在外游历，虽然好玩，但也没有家里舒服呀。”

　　刑青天，刑友天等人没有出声，但眼里也禁不住流露出几分喜意。

　　“都散了吧，大家好好休息几天，其他的以后再说。”

　　李晚挥退众人，带着萧清宁和林静姝返回到了谷里的新府。

　　府中管事萧全闻讯，已带着奴仆们出来，迎接李晚和两位夫人入府之后，向他们禀报这几年谷里的变化。

　　临出门前，李晚把家中的大部分秘藏和宝库搬走，灵玉巨财，也暂时随身携带，但现在回来了，还是把零碎和粗笨之物放下为妥。他们在中州游历葵山原的时候，着实购入了不少的宝材和各色奇珍，最后几天，更是难得地奢侈挥霍一把，几百万灵玉都用在了金玉华衣，美颜养容灵丹，妆具首饰等物之上。

　　几百万灵玉，是一名顶尖的筑基修士百年时间才能攒下的财富，就这么几天的功夫，全花在这些无益修炼之处，李晚暗叹世风日下的同时，也暗下决定，以后自家作场出产的首饰、宝衣一类法宝，功用如何且不说，选料必定是要最精致的，颜色必定是要最艳丽的，款式必定是要最新颖好看的。

　　在这种无关紧要的地方下功夫，多养一些凡人师匠，绣娘，就已足够，效果却远比那些寻幽客出生入死搜罗天材地宝还好。

　　清点此行所得之物后，李晚又问了一番古大师等人的状况，果然不出所料，他们还在返回天南的路上。

　　“罢了，不用管他们，我们先对外公布回来的消息。对了清宁，玉蟾宫那边的事情怎么样了？”

　　李晚突然想起一事。

　　在自己获得了灵宝宗承认的大师名位之后，玉蟾宫萧家已经抛出了扶植自己兴家的条件，并给予萧清宁重归族谱，纳入宗家的待遇，只要答应，从此之后，就能摇身一变，成为玉蟾宫弟子了。

　　而萧家也会指派一名元婴境界的长老前辈，收她为徒，从此之后，李晚等人背后也开始有元婴修士照拂，不再是毫无根脚的飘摇浮萍。

　　萧清宁听李晚提起此事，道：“我已经决定了，就依他们所言，加入本家，加入玉蟾宫。”

　　李晚哦了一声，却也不禁有些好奇：“你以前不是最怕跟玉蟾宫牵扯太深的吗？”

　　他可是记得，当初吴冶子上门示威，本可以请动玉蟾宫高人出现调和，但她却犹豫再三。

　　萧清宁轻轻叹道：“此一时，彼一时而已，邬山萧家和天工坊，跟我们李家，毕竟是有所不同的。而且若我入了族谱，拜入师门，将来便是正经的玉蟾宫弟子了，若是修炼有成，说不定还有机会成为真传弟子，甚至获赐灵峰！”

　　获赐灵峰！

　　李晚微怔一下，恍然想起，正式的宗门弟子，的确是有机会获赐灵峰，成为峰主的。

　　宗门的规矩是，君子之泽，五世而斩，直系血亲五代以后没有再出现结丹以上修士，都是会被收回灵峰的，这一支传承的世家，也就断了，而若是成就了结丹，则可比其他没有根脚的寒门弟子，拥有更加优先和宽松的获赐灵峰的条件。

　　获赐灵峰之后，除了要依照一定的份额纳贡，其他灵峰之上的一切收益，都是归峰主家族所有的，有了灵峰，便相当于守着一个天然的金矿，可以开采灵玉，种材灵药，有些条件好的上等福地，甚至还有连通虚空的各种采集宝材之地。

　　而这些，又意味着能够供养更多的门客，族人，家业更加兴旺，得到各种裨益修为，增长实力的东西的机会也大。

　　李晚现在固然是名师高手，也已经开始拥有了自己的基业，但跟灵峰峰主一比，还是缺乏了坐地收财的底气。

　　李晚道：“炼制法宝，开办作场……这些的确赚钱，但是哪有坐享灵峰，开采灵矿来得舒服，那才是直接地里刨食，修真界的地主啊！”

　　萧清宁道：“我觉得，玉蟾宫萧家，本来就是恒公祖上，也是我们的本宗，入其族谱，倒也算是件幸事。”

　　李晚问道：“那你之前犹豫，是担心什么？”

　　萧清宁道：“我担心的还是他们家大业大，存在反客为主的可能，但后来也慢慢开悟了，这种事情，说到底，还是不能看得太远，看得太远则易忽视近处，陷入迷惘，现在夫君在中州功成名就了，正好利用这机会兴家，只要能兴起，何惧之用？”

　　李晚欣然点头：“你能自己勘破就好，既然如此，我们便可以答复玉蟾宫萧家了。”

　　萧清宁点头道：“嗯，可以正式答复他们了。”

　　李晚又提及另一件事：“听说有不少天南同业想要来登门拜访，并为我举办庆典？”

　　萧清宁道：“是，天南出一位大师不易，他们也是想要庆贺一下，热闹热闹。”

　　李晚又问她大家的打算，结果得知，多数都是铜山那边的炼器师，再邀约了天南各方的道友，共计有近两百位器道大师要参加，加上各峰峰主，结丹散修，就有近千位了。

　　这还只是先定好了要来的修士，更有许多人，有可能不请自来，到时候场面自然更加盛大。

　　这是天南许久未曾有过的盛事，从几年前开始，就已经开始有人筹划，后来李晚炼制的法宝登上地煞榜第十名，更加吸引了众人兴趣，一些原本在外游历的结丹修士，都命留守的家人捐款筹备，准备贺礼，自己也尽量争取到时回来。

　　其他各道的修士不说，单是预定了要参加的近两百位器道大师，已经堪称天南精华，天南总共也就一千上下的器道大师而已，每五人当中，就有一位亲来，没有亲来的，也势必要托亲友送上贺礼，表示一番。

　　“听说，发起此事的，是妙宝散人和玉矶子两位宗师前辈，还有就是萧家本家。”

　　对此事的来龙去脉，萧清宁也非常清楚了，但因为没有回到天南，也就没有和李晚细谈。

　　聚会庆贺，肯定要人发起倡议和承办的几方，这些人，既有天南器道前辈，也有萧家本家，倒是打得好算盘。

　　“不管怎样，表示一下谢意吧，古大师和前往中州看榜的那些人，还要大半年才能回来，这庆典，暂时怕是搞不起来，我先去拜访一下各位前辈。”

　　妙宝散人和玉矶子都是器道宗师，在他们门下，出了多位大师，都是天南器道执牛耳的人物，他们这些对自己示好，一是表示对自己的支持，二也是要与自己协商新老交替，将来之事，至于萧家出面，自然也是为了重申亲情，以图赢得整个天南器道的好感。

　　这些人的抬举和支持，自然有其深意，李晚自己也领悟到，并不打算拒绝。

　　……

　　很快，李晚回到天南的消息，便传遍了琥山原内外，然后又传到天工坊，铜山各方，乃至五大宗门都被惊动。

　　如今的李晚，可是真正的名流，一时间，在附近游历的修士，都纷纷登门拜访。

　　李晚本来打算外出，拜访天南的两位宗师前辈，但因众人这耽搁，也难以成行了，只好派人送信到他们居所，表示歉意。

　　天南总共有六位器道宗师，分别是江如风、玉和、韩光，南贤杰，嵇庄，陆凌阳。

　　其中江如风，便是有着妙宝散人之称的那位前辈，诸多奇门法宝层出不穷；

　　玉和，人称玉矶子，擅长各种成珠法宝，珠玉宝石炼制。

　　韩光，人称千工妙手，又有千工道人之称，擅长精炼之法，点石成金等术，有着利用平庸宝材炼器，化腐朽为神奇的奇异法门。

　　南贤杰，人称百宝仙，炼器特点以快速精简著称，多有珍品真器，上品宝器杰作，在修真界中普通广泛，其门人也多为筑基名师，乃是天南器道的中坚力量。

　　嵇庄，人称大剑师，顾名思义，这是一位极擅长炼剑的宗师级人物，曾创下七件灵剑同时出现在天罡副榜的纪录，号称天罡七剑，至今仍然无人能破。其门人，也多为炼剑师或者剑修。

　　陆凌阳，人称神仙手，又有凌阳仙师美称，擅长灵宝点化与灵蕴虽持一类炼器法门。

　　除此之外，还有另外几位修为已经达到，但是名望和技艺都略逊一筹的准宗师，李晚也一一去信打点。


第0357章 名利双收

　　时间一下又是近半年过去。

　　这半年的时间里，弥烟弥罗终于达到了筑基境界的圆满大成，以死士特训之法，将来倒是也有几分晋升结丹的机会，而萧清宁与林静姝，也正在筹备服丹修炼，假以时日，便可以冲击结丹境界。

　　在这期间，众弟子刻苦修炼，学以致用，就连年纪最小的刑青天和刑友天两兄弟，都成为了正式的炼器师，进入作场开始自行摸索炼器。

　　李晚自己则是将晋升到上品的真丹品质彻底稳固，也渐渐摸索到了法力更进一步的窍门，于是每日勤恳参修，争取达到结丹圆满。

　　拥有《器宗大典》的李晚，在教导弟子一面，表现出了极大的便利，无论弟子愚鲁不堪也好，聪颖过人也罢，更不管他的兴趣是在衣甲法宝，还是刀兵剑器，又或者其他种种奇宝，都能做到有教无类，无所疏漏。

　　弟子的资质和品性如何，他管不了，但至少，可以时时严加督导，自己更有足以教导他们的能力，不至于像某些名师一般，非得招收某些方面的天才不可。

　　李晚在这时也隐约感觉，这种法门和技艺上的欠缺，会造成大量的天才被埋没，更多的名师后继无人，再加上旧时师门常见的敝帚自珍陋习，衣钵弟子选拔的种种不合理之处，更加不利于器道的推广和发展。

　　平心而论，如此器道高手匮乏的局面，是符合他们这些功成名就之人利益的现状，但长此以往，与中州地界的差距越来越大，落后之处越来越多，整个器道对修真界的贡献也小了，势必被时代的洪流所淹没。

　　李晚修炼之余，也若有所悟，之前那些妙宝散人、玉矶子等前辈，应该是真心乐见自己这样的器道天才崛起，更寄望于自己这样的人，能够给天南器道带来新的希望，改变落后的局面，甚至就连整个中州，器道高手道途无望，也容易沦为工匠之流，在最高境界的修士圈子里，那些大能、巨擘，未必能够看得上。

　　推而广之，更多的人，也希望能够拥有更加厉害，更加好用的法宝，这便是众生共愿！

　　这股共愿的力量，看不见，摸不着，但却可以推测，可以预见，更可以利用！

　　它能叫人生，令人死，也可以赐予人兴盛成就，也能叫人身败名裂——实乃一股大气运之所在。

　　“这应该是个慢慢推出《器宗大典》，令器宗秘法重现于世的大好机会，只不过，我现在虽然已经小有成就，关起门来赚赚灵玉可以，但要改良功法，振兴器道，就显得有些不自量力了，没有元婴境界的修为以前，还是不要想太多为好！”

　　“还是先从小处做起吧，在这过程中，我也可以慢慢寻找出路！”

　　李晚怀着这样的心思，决心尽可能地加快融入到天南器道当中。

　　……

　　等到古大师等人从中州赶回，一场盛大的庆典，也终于如期在铜山举行。

　　漫漫铜山，到处都是一片喜气洋溢的场面，天空和地面，往来的修士穿梭不止，所有的人都在翘首以盼。

　　突然，有人看见远空飞来数道银白相间的风雷遁光，惊喜道：“来了，他们来了。”

　　“的确是李大师他们到了，来，把礼乐奏起来。”

　　一阵宏伟之中带着喜庆的礼乐响起，在众人的期待中，李晚偕同萧清宁与林静姝，带着一众随从，飞到了这处众人聚集的铜山大广场前。

　　众人看着年轻有为的李晚，和美丽贤淑的萧清宁，美艳绝伦的林静姝，不禁都是羡慕赞叹，各种好话不吝地出口。

　　一名被推举出来迎候李晚等人的修士上前，笑言道：“欢迎李大师莅临铜山，前辈和各方嘉宾，都已经在里面等候了，还请入席。”

　　李晚连忙道：“怎敢让各位道友久等？我们上去吧。”

　　便跟随他们穿过广场，往半山腰的铜山同业联盟总部而去。

　　一路上，黄沙铺道，净水洒街，就连山坡上的树木，也垂挂丝绸，张灯结彩。

　　每一人都是笑脸相迎，每一步都是赞声不绝，恭维如潮。

　　李晚带着萧清宁和林静姝，走在这山道上，面色依旧平静，但却也止不住回想起在正气门时的一幕幕。

　　从来未曾想过，自己一个平庸无奇的寒门出身修士，也会有这样荣耀辉煌的一天。

　　“夫君，你想在什么？”

　　李晚等人本可以直接飞进半山的楼宇中，不过还是走了山道，以示郑重，萧清宁见着李晚神色变幻，不禁笑问道。

　　有一段时日缓冲，他获得大师名位，荣登地煞榜的惊喜欲狂的激动心情，早已经平复下来，她也相信，自己夫君不是那么容易就得意忘形的人，但却还是有些好奇，他现在究竟想到了什么。

　　李晚微微一笑：“没有什么，我只是在想，那几位前辈会是什么样的人，应该如何与他们相处而已。”

　　这一次，妙宝散人、玉矶子两位宗师都来了。他们早在此前，便公开对李晚获得大师名位，并同时荣登地煞榜的事迹予以了充分的肯定，称赞他此举是为天南修士争光，弘扬了天南器道。

　　他们一下就把李晚个人的作为，抬高到了为天南器道，为众修士的层面，这让李晚感觉有些惭愧之余，也隐约领会到了他们的良苦用心。

　　这些人，的确是在真心提携后辈！

　　不过人都有私心，这些宗师们也不例外，倘若不是天南地界的器道高手真的稀缺到了一定的地步，会有人这样抬举一名素不相识的年轻修士？

　　怎么想，都不可能。

　　萧清宁笑道：“夫君，你不要太拘谨，物以稀为贵，人也同样如此，你既年轻，又有成就，与他们平等相处就可以了。”

　　她又告诉了李晚一个连他自己都未曾注意的内幕消息：“其实你当初击杀安大师、洪大师等人时，天南器道背后也有争议，有些与这两人交好的器道大师，甚至还曾积极争取要处罚你，不过，都被五大宗门的高人们联手压下了，有人不甘心，想要闹到天道堂去，结果又被一位前辈轻飘飘一句‘私人恩怨，何须天道堂处置’，便否决了。”

　　“哦？”李晚有些意外地看了她一眼，不过想起，自己当时的确已经初露峥嵘，击杀洪熊山时，更是已经成为大师，瞎子都看得出来，究竟是哪位大师的潜力更大，也便没有按照一般修士杀人夺宝的事件处置。

　　“这些人的势力很强，足以掌控整个天南啊！”李晚从萧清宁的话中听出许多。

　　他也没有问那些鼓动处罚自己和保住自己的人是谁，无非便是仇者亲者，各方联盟，甚至都不是任何单个家族或者修士可以决定，而是众人的共识。

　　“融进他们当中，是我现今的当务之急，还好，各位前辈和道友，也有意接纳，这件事情并不难，难的是融入其中以后，是依旧顾着自己大出风头，还是带领大家一起弘扬器道，利益均沾。”

　　在这样的思虑中，李晚等人终于来到了山间的府楼。

　　进入其中，几丈见方的不大空间内，群英荟萃，济济一堂，李晚一眼就看见了正坐在堂上的三人。

　　其他大多都是拥有结丹气息的结丹高手，看模样，都是些天南大师，李晚在其中也发现了古大师、全大师等人。

　　李晚正色，拱手言道：“晚辈李晚，见过三位前辈，各位道友，大家为我准备了如此盛大和隆重的庆典，李晚在此谢过了。”

　　他现在还没有见过堂上这三位的真容，甚至连肖像都没有，也没有办法把他们一一对应。

　　不过，照着人就喊前辈，准不会有错，堂上的这三人，都已经是元婴境界的高人，无论修为实力，还是年龄，阅历，辈分，都远远不是寻常修士能够相比。

　　李晚直面三位修士，但一旁的萧清宁，跟着见礼之后，却是对其中一名坐在左侧的鹤发老者盈盈下拜，恭敬道：“小女清宁，见过太叔公。”

　　鹤发老者呵呵一笑，伸手虚托一下，便让她起来：“不必多礼，在这里，我们不论辈分，只论功劳。”又站起身，对李晚道：“李晚，你为我等天南修士赢得了未曾有过的荣光，再怎么嘉奖也不为过，我与妙宝散人、玉矶子两位道友商量过此事，最后决定，按照器道的规矩来办，特赠你‘名动天下’牌匾一块，灵谷福地一座，各色炼器宝材百箱。”

　　“这……”李晚感觉吃惊，这是他可是从来没有听别人提起过。

　　不过看着众人半是艳羡，半是期许鼓励的反应，又不由得回忆起来，古大师等人的确提过，天南器道的修士们，准备在自己回来之后，给自己一个大大的惊喜，看来，这些要名有名，要利有利的奖励，就是那所谓的惊喜。

　　在这期间，也有人吗，没有看李晚，反而把羡慕的目光投向堂上的萧家长辈，那位鹤发老者“太叔公”。

　　此间名利交换之事，最大赢家固然是李晚本人，但是这玉蟾宫萧家，好像也不差？


第0358章 重修器经（上）

　　庆典过后，李晚名也收了，利也收了，还收获不少往来修士的名帖，可谓是春风得意。

　　回到天工坊在铜山的驻地，李晚与萧清宁分坐左右，依旧还在谈论着刚才庆典上，妙宝散人和萧荣公提及的一些事情。

　　妙宝散人是器道的老前辈，宗师高手，而萧荣公，是萧清宁的太公辈老祖宗，萧桓公的堂兄弟，他们谈及的事情，都是跟李晚今后修炼发展息息相关的。

　　“现在可以开办道场了，五大宗门，都会承认这个道场，若遇到我门下弟子，偕同正宗弟子待遇，互有援护之责，而我也能够自由地在五大宗门内部挑选炼气境的外院弟子，无需报备，若是筑基境的内院弟子，则需递交通牒进行报备，提请核议……

　　这些其实还无所谓，毕竟这些人若是心向法道，又有天赋，必定早已出头，若无天赋，转修器道，宗门也必定乐见其成，自由流通是没有问题的，我真正在意的，还是可以出资雇请内外两院弟子，与供养血刀门门下的历练弟子一般，获得各大宗门弟子的效力。”

　　方今之世，仙道大昌，造成的后果就是炼气筑基境界修士泛滥，宗门大派固然可以一力供养，但若有其他的手段供养，自然也是乐见其成。

　　其中有一种特别的方式，就是在宗门内部发布悬赏任务，供给弟子历练。

　　这种执行宗门任务的历练方式，与专注个人修行的游历，有所区别，一般都是短期赚钱或者获得供养。

　　萧清宁笑道：“正是，有了这一优待，就可以不愁人手了。”

　　虽然这种联盟方式对双方有利，但也不是什么势力和家族都可以获得的，至少，以前的天工坊，合作对象都只限于玉蟾宫一家，乃是通过玉蟾宫萧家的关系获得，而类似云荡山、幽仙谷等势力，也各自与飞仙宫、清瑶宫结盟，获得他们的庇荫。

　　另外就是，与一些类似血刀门，玉泉剑派之类的中小门派结盟，而且，名额往往还有限。

　　“夫君如今一口气就跟五大宗门结盟，可以不限名额在其中自由择取，甚至招录外院弟子无需报备，这些已经远远超过了其他势力，是非常有利的条件。

　　据我所知，宗门内部的弟子，比较各方条件，也多半会选择我们，因为一应章程简明快捷，修炼之人无心琐事，自然比较喜欢。

　　而五大宗门都给出了如此优待，其他依附于五大宗门的各大中小门派，甚至与他们无关的势力，自然也要跟随，基本上，可以说在整个天南都能吃得开了！”

　　夫妻又谈及众前辈给予的其他东西，百箱宝材自不必说，都是些珍贵稀罕之物，平常绝难搜罗得到，名匾虽为虚名，也算一种荣耀，不是谁人都可以获得，但最让他们感到满意的，还是获赠了一座名为虎丘灵谷的次等福地。

　　次等福地，这是介于普通野地和灵峰福地之间的灵蕴之所，李晚了解了那座虎丘灵谷的情况之后，才得知它的品级是次等极品，日产十万灵气。

　　日产十万灵气，这是修真界中的一种说法，大概可视作灵矿日产十万枚灵玉，但与灵矿出产灵玉不同的是，这些由地脉散溢的灵气无法储存，无法转用，只能用来滋养灵材，出产灵药、灵矿，或者作为修士直接吸纳食气的耗材而使用。

　　驻留在这样的地方，修士便可以不用消耗灵玉来修炼了，大大降低供养成本。

　　以它的灵气产量来计，足可以同时供养一千名筑基圆满修士，或者相当数量的不同修为修士，一年下来就是三百六十多万灵玉的价值。

　　这种福地，灵气外溢不可避免，但却引导，集中，可以滋养附近土地，河流，出产不少低品级的宝物和灵物，这些宝材和灵物，甚至派遣凡人仆从都可以采集，成本也非常低廉。

　　故此，福地绝不单只是节约成本那么简单，更重要的意义，还在于供养二字。

　　“这座虎丘灵谷，就在琥山原以东的临出海口地带，离我们空明谷只有五千里左右的距离，以筑基修士的飞遁速度，三五个时辰也就到了，倒是非常方便。”萧清宁沉吟着，“依夫君之见，有没有必要搬迁到那里去？”

　　居住在福地，无论如何也要比普通地方好，如空明谷，其实也有微薄之极的灵气出产，但就算发掘所有潜力，日产灵气量也不高。

　　越是微薄的灵气，越不容易利用，所以它连次等下品都论不上，就是个清幽一些的凡俗山谷。

　　李晚也没有想过开发它，或许开发起来，耗费更甚，反而不值，于是利用一些简单聚灵法阵引导，方便栽花种草，倒也可以做到四时不谢。

　　李晚想了想，道：“没有必要。”

　　萧清宁奇道：“为什么？”

　　李晚道：“搬来搬去，不过瞎折腾罢了，以后你结丹，说不定还有机会获赐灵峰，那才是真正的洞天福地，还有多余的灵气可以凝结灵矿，出高品级宝物！如果真要离开空明谷的话，就要到那样的地方去。”

　　萧清宁闻言轻笑，她明白了，李晚的心很大，不甘于虎丘灵谷这样的小地方呢。

　　谈了一会儿虎丘灵谷之事，萧清宁又道：“我过几天就要跟随太叔公回去祭祖，重归籍册了，然后还要正式拜入玉蟾宫，再进入本家福地，闭关参修。”

　　李晚笑道：“你和姝儿，的确缺个可以修炼的福地，好在这次太叔公给了个机会，就带着混元龙虎丹，去萧家的灵峰闭关吧。

　　不过，不要过急，我们还有的是机会！”

　　他担心萧清宁过于执着，反致不利，因此言语宽慰了几句，又给她详细讲解自己结丹的经过。

　　各人资质、天赋不同，但结丹的经验，多少可以借鉴一二，之前也讲过多次了。

　　李晚甚至把《器宗大典》里面的纯阳真火传给了两女，以增加成功机会，当然，对此法诀的来历，他是只字未提，两女也只以为他是早年间奇遇获得。

　　过了几日后，两女与李晚告别，便就此前往玉蟾宫去了。

　　她们此行，要在那里服丹修炼，直到结丹成功或者失败出来为止。

　　对外人而言，借取修炼福地并非易事，就连萧氏本家弟子，也有僧多粥少之虞，但以李晚如今的条件，两女一去到就能排上，各自预订了修炼半年期限，实在是大大的优待。

　　李晚送走两女后，身边就只剩下了随行的弥烟弥罗和诸弟子们，他把刑家兄弟和萧墨等人全部打发到乌宁，萧铁等人所在的铜山道场中，命他们观摩学习，自己则带着弥烟弥罗进入铜山洞天。

　　按照李晚的说法，是到里面搜罗一下宝材，但无人知晓的是，他其实是兴起了寻找珍姬的念头。

　　二十一年前，珍姬与他萍水相逢，一度春风，但这些年过去，一直杳无音信，连是生是死都不得知晓。

　　他倒也不强求，能够与之再续前缘，只盼打探一番，知道对方情况就好。

　　不过当他来到巫江之后，才发现事情没有那么简单。

　　也不知道珍姬是故意躲着自己不见，还是已经搬走，花了几日时间，在原来遇到珍姬的河段上下巡查万里，都没有任何发现。

　　“倘若这里有河珠一族的居所，应该不难发现，应该是搬走了。”

　　李晚心中暗暗猜测。

　　附近没有可供修炼的上好福地，甚至就连自己与珍姬相遇，都有可是在搬迁过程中偶遇，真正的露水缘分。

　　李晚无奈地叹了一口气，也只得暂时作罢。

　　众人也不知道他遇到了什么，只见得半个月后回来，似有失望之色，随意丢了一些普通宝材进宝库，就到铜山各峰拜访各方炼器名师。

　　李晚暂时把多余的杂念摒除在脑外，因为他还有更重要的事情要做。

　　这件事情，就是成立道场，广收门徒。

　　不过此事绝非一朝一夕能够完成，除了选定场址，大兴土木，还要广而告之，设立章程……

　　好在为这件事情，他也不是准备一天半天，早在中州的时候，就与萧清宁商量过了，早已经定下营建大略。

　　这座道场，名称就叫李氏道场，建立的宗旨，自然是参研器道，培养人才。

　　依旧是由玉蟾宫萧家出面，提请铜山同业联盟，在附近划出一座名为大石峰的普通山峰，连带附近别院，方圆几十里的地方给他。

　　有了场地之后，李晚便托铜山盟找人对其进行建设。

　　以玄门中人的手段，大概一年之内，便可以兴建起相当规模的楼宇群落，甚至造出整个城镇。

　　这些供给往来进修的门人使用，是绝对不成问题了，而李晚预估的记名弟子数量是三千左右，整个道场，便按照能够同时容纳五千人的规格进行建造，如果实在不够，以后还可以慢慢扩充。

　　这些人，若是学有所成，当能成为正式炼器师，而若学无所成，也可以进入到各大工坊，成为学徒、帮佣、杂役之流。

　　李晚也可以利用这道场，在正式的炼器师当中，挑选外门弟子，又从正式弟子当中挑选内门弟子，及至真传弟子。

　　李氏一门，可凭此从无到有，逐渐兴建起来。


第0359章 重修器经（中）

　　自古道途漫漫，凡人能开悟修真者，万中无一，而能够在这条修真之路坚持走下，有所成就者，更是凤毛麟角。

　　究其原因，多半是离开实际谈修炼，动辄嚷嚷逆天改命，修真求道，却不知何为天命，何为真道。

　　李晚因一部《器宗大典》而得成道机缘，一路走来，顺风顺水，其中固然有其气运所在，但也离不开自己谨守本心，进退有据。

　　如今，终于到了真正让《器宗大典》重见天日的时候。

　　李晚的构想，乃是与天下分享这《器宗大典》，为往圣继绝学！

　　不过，绝不是简单的公开秘籍。

　　他并没有那么高尚，更没有那么愚蠢。

　　“一口气把《器宗大典》里面记载的所有秘法、法门传出，万万行不通，但正如以往传出《磨锋诀》，公布《金辰大要》，《火纹通义》，《素土精要》，《丽水通义》，《青萍通义》等等法门，因其只限于普通法器和人工炼制宝材的运用，不仅无害，反而还有利。

　　接下来，就在《虚宝法印》适当删减，只取其道纹释义，作为器道的入门基础好了，这里并没有拓印秘法，也不涉及神通之道，外人见了，只会以为是器道启蒙的道纹辨析。”

　　据传，中州灵宝宗有《器道真解》一部典籍，收录有万印书一篇，记载近万种法印，各法印，又是特意选取的经典，吃透这一部书，又有结丹修为，完全望成为准大师，甚至真正的大师。

　　李晚此时考虑的，也是从这《器宗大典》当中，挑选出足够多的基础道纹，作为类似这万印书的，李氏一门道场典籍！

　　“传道授业，讲究的是堂堂正正，在这基础部分，大可以无私奉献，广为流传，借此以增加对器道拥有高深了解，或者认识到器道威力的修士，整个器道的重要性，还有炼器师的地位，都会提高，此举善莫大焉，当能获得所有同道的支持，些许嫉妒小人窥伺，不足为虑！”

　　李晚清楚地认识到，方今之世，仙道大昌，虽然依旧是大能修士主导一切，但炼气、筑基弟子，也已经拥有相当的数量，这些人对法宝的依赖会越来越重，甚至达到法宝比功法还重要的地步！

　　当是时，正是器道大兴之际。

　　而自己想要开宗立派，成就一支道统，就是要在这滔滔大势当中顺应潮流，最终占据一席之地。

　　另一件事情就是，自己得到这《器宗大典》也有二十五年功夫了，对它的了解，不说了若指掌，至少在结丹修为之内，能够参悟的，也已经参悟得七七八八，因此才得以成就荣登地煞榜的名声，但在最近这些年，也逐渐发现了一个问题，那就是留下这大典的薪道人，编纂典籍经义千二百余部，多为古籍，虽然有追溯本源之功，却缺乏经世致用之效。

　　“留待我自用的话，光是吸收气机，继承道统，便已足够，不过，想要凭借里面记载的知识教授门徒，甚至传给更多的人，就不容易了。

　　这难度有二，一是古今不同，非是博古通今，完全领悟，不能得其法；

　　二是里面器道博大精深，纵然是天才苦苦修持，皓首穷经，也难以尽得其用，而且，各部典籍之间关系散乱，记载的内容又包罗万象，反倒成为吸收其精粹的障碍。

　　这其中又以第二点更为严重，就算我把整部《器宗大典》默写出来，交给各方天才，又有多少能够理得清头绪，完全理解吸收？

　　那些中州灵宝宗的天才们，能够接触到的功法秘籍也有不少，彼此之间，也能共享，但也不是个个都能有所成就，还是要靠各人。

　　毕竟，他们没有像我一般直接吸纳气机，得到前辈高人经验的便利。”

　　李晚感觉，强求完整的大典传承，甚至反不如一部简单的器道法门，来得容易育人。

　　只有自己学以致用，把《器宗大典》理解吸收之后进行反哺，才是正路，直接拿出来，那是肯定行不通的。

　　李晚确定了这条道路，心中其实也早有成算了，他决定，自行编纂一部全新的器宗大典，而其中，又以给入门弟子打基础的几部典籍最为重要。

　　……

　　“《道纹录》、《法印新编》、《百宝谱》？”

　　庆典过后，各方修士已经散去，李晚是通过书信，与各方道友进行联络的。

　　以他此时的身份，想要办事，也无需过问多人，只是去信通知了一下妙宝散人，还有几位身份相当的前辈。

　　妙宝散人隐居在天南以南一座名为金水谷的地方，这一日，天清气朗，阳光明媚，他悠闲地坐在自家府邸中的后院，享受着半夏清晨的和曦阳光。

　　有弟子把今日刚到的书信送了过来。

　　由于修士们分开在各地，这种彼此之间的通讯往来，最为便利廉价，自那日与李晚见面之后，也留下了联络的方式，交代他有疑问便找自己。

　　他看了李晚来信，却是不由一愣：“此子的心气，还真不小。”

　　妙宝散人身旁，一名结丹后期的中年修士笑问道：“师尊，李道友可是想要编纂他们道场的典籍，来信问你建议？”

　　他是妙宝散人门下的一名亲传弟子，叫做伏元新，甚得妙宝散人信任，刚才妙宝散人看信的时候，他已经在后面浏览了一遍，大致了解了事由。

　　“不错，元新，你不如此子甚多啊。”妙宝散人说道。

　　李晚的成长之快，远远超出了所有人估计，到现在，已经有资格与所有的高手分庭抗礼了，也难再有人能够打压，或者公然窥伺他的秘密。

　　此刻，妙宝散人评判自己门下的弟子不如人，倒是带着几分无奈，谁都知道，李氏一门的兴起，已经势不可挡。

　　不过他还是没有想到，李晚竟然这么快就到了编纂典籍这一步。

　　这是要开宗立派的节奏！

　　伏元新听到师尊的感慨，除了苦笑，还是苦笑。

　　他从知道李晚名字开始，直到现在，还没有超过十年，但却不曾想，一个普通的新晋大师，就已经成为年青一代中的佼佼者。

　　谁愿意跟这样的妖孽活在同一时代？他都已经生不起丝毫比较之心了。

　　“从这三部典籍的名称来看，道纹录，应是一部记载基础道纹的典籍，作为入门之物，无可厚非，法印新编，必定是法印的运用方式，以及他独门法印，或者从各地收罗而来的古籍选取编纂而成，至于这百宝谱……呵呵，语气倒还真不小啊，应是收取多种经典法宝的图谱，作为基本法宝样板吧。”

　　法宝的炼制，多赖道纹、法印，配合铭刻和加持精炼的手段，达到了结丹境界，便参修物性。

　　这些都有脉络可循的器道晋阶之道，并不难猜到。

　　但是百宝谱这一部，就值得商榷了，妙宝散人继续看着李晚的书信，却是骤然发现，内里居然包含刀兵、衣饰、幡帜、炉鼎、文宝、天宝各大部分，其中每大部分，又分为剑部、刀部、弓部、箭部、衣部、裳部、绫部、环部、旗部、幡部、帐部、帜部……诸多方面。

　　每一部，都蕴含五行七义，涉及多种炼制之法，还有专门的法宝构造注释。

　　比如，一柄飞剑，有讲究飞遁速度的流光剑、破音剑、有注重攻击力的破甲剑、斩空剑、有蕴含特殊力量的流火飞剑、风雷飞剑……

　　李晚在信中解释道，“百宝谱”的意思，不是说收录的法宝图谱总共百件，而是指每一种经典法宝，都可以玩出百般花样，而借此领悟器道奥义，参修万法，便能达到非常高深的境界了。

　　“这是由繁入简的修炼之法，追求的是诸法合一，依我看，若真如他所说，吃透这些图谱，的确可以成为大师，甚至冶子也说不定。”

　　伏元新吃了一惊：“有这么厉害？”

　　妙宝散人颔首抚须，若有所思道：“所以我刚才说，此子心气不小。”

　　伏元新苦恼道：“该怎么回复他呢？”

　　妙宝散人沉吟半晌，道：“如若能成，功德无量，当可成就宗师，本座也乐见那一天到来……就让他尽管放手去做吧！”

　　又对伏元新道：“你从本门秘藏当中，挑出几部已经流传的秘籍和图谱送给他，共襄盛举。”

　　妙宝散人身为宗师，自然知道，李晚这些典籍，都有前、中、后各篇之分，前篇可以广为流传，是个人都可以接触到，中篇作为本门内部流通，或者与各大师、宗师道友交流的高深功法，不到一定程度不得窥见，而后篇，收录的大多都是真正的秘传，非是亲徒不可传授。

　　他如今叫伏元新贡献的，也是一些本门的中层典籍。

　　……

　　类似的事情，还发生在各位知道此事的宗师和准宗师之间，他们的弟子门人，又把口风透露出来，短短几日不到，李晚欲要编纂器道典籍的事情，便传开了。

　　李晚已经不是无名小辈，故此，一下就引起了广泛的关注。


第0360章 重修器经（下）

　　“什么，李晚要编纂典籍？”

　　天南各处，众人听到这件事情的第一反应，都是愕然，旋即，也涌起了深深的不可思议。

　　“这步子也迈得太大了，编纂典籍，可不是一件易事啊！”

　　有资格知道这件事的，都是天南器道上层圈子里面的大师们，倒是没有人急着跳出来冷嘲热讽，或者妄图阻挠，因为没有那必要。

　　众人反倒有些好奇，准备拭目以待，看看李晚究竟能搞出什么花样。

　　李晚，当真能够编纂得出这些典籍吗？

　　李晚此时正在铜山，与众人猜测不同的是，他不但已经开始着手编纂，更是划定纲线，制定规尺，有了十足的成算了。

　　他脑海中有的是古时的器道高手经验，虽然那些高手，大多已经被埋没在历史长河的滔滔洪流中，但他们遗留下来的心血结晶，却仍被现今的修士们所继承。

　　一切都在有条不紊地进行着。

　　正如妙宝散人所猜测，李晚所提出的三部典籍，各有不同的用处。

　　《道纹录》记载基础的道纹详解，乃是器道入门的典籍。

　　《法印新编》记载各种法印的组成和运用之法，以《器宗大典》中收罗而来的诸多古籍选录编成。

　　《百宝谱》收录大约七十二部共计三千六百余种各部法宝图谱，其中，每一部的经典法宝，都带着数十乃至近百种经典样例，是一部由繁入简，追求器道本源的高深秘籍。

　　李晚心目中，也是把这三部典籍当作自己传道授业的典范，是用来发扬光大的。

　　《道纹录》的编纂进展最快，因为这本来就是器道的基础，哪怕不是大师，也能够总结得出几百个不同种类和功用的道纹，但是道纹承载了天地法则和自然道理，认识的道纹越多，再利用得当了，能够在器道一途拥有的手段，也就越多。

　　这就好似识文断字，识字不多，自然文章不通，但识字多了，虽然未必一定能写出锦绣文章，但却已经奠定扎实的基础。

　　字典一类的典籍，是必不可少的，实际上，若不是时机未到，李晚真正想要推出的，是《纹典》，而不是这《道纹录》！

　　“《道纹录》，还是太简单了，没有办法，先当作入门基础吧。”

　　李晚这时已经知晓，普通的炼器师，掌握的常用道纹数百个，炼器名师掌握上千个，大师也是两三千，三四千，因此他花了一些时间整理编辑之后，决定按照常用与否为划分依据，前中篇收录常用道纹三千七百五十五个，后篇收录次等常用道纹三千零八个，总计六千七百六十三个。

　　而在这总计六千七百六十三个道纹中，如果想要成为学徒、炼器师，最常用的五百六十个，是必须掌握的，再掌握八百零七个，便有希望炼制出珍品，再度晋阶，又要增加一千零三十三，合计两千四百个。

　　达到这地步，便已经可以自如炼制九成五以上，绝大部分的真器了，堪为名师高手。

　　所以普通的修士，参透这些，是非常有好处的，也完全足够夯实基础。

　　不过，想要炼制真正的上品宝器、珍品宝器，那是非得下功夫掌握更多道纹不可的。

　　李晚也打算因人而异，进行传授，这后篇，便是自己门下真传弟子独享的。

　　无人知晓的是，李晚《器宗大典》里面，收录的所有道纹数量，包括常用与不常用的，生僻与熟悉的，简单与繁琐的……总共有近十二万之多！

　　这其中，不乏“炁字纹”这样的强大道纹，也不乏类似“呉字纹”的，各修士自己开创的生僻道纹，异体纹，乃是一个巨大的宝藏。

　　历代以来，炼器师们都感觉大道至简，这些道纹的数量太多了，他也正打算趁着自己编纂典籍的机会，把那些基本上不会用到的无用道纹归纳、整理，若是能够以新的道纹把它们的归纳其中，那便是真正的功德无量。

　　编辑整理出了道纹，也不能随便排布，还需要从易到难，从简到繁排布，并且方便查阅才行。

　　更需要对其以性质、功用，进行分类。

　　这件事情，李晚当然不会自己一人蛮干，他招来自己门下的弟子门人，共乌宁、萧铁、莫言惜、黄珍、黎庸、易恒、穆山、风阳、陆逸、池东明、萧墨、萧晓琳、严方、尹龙生、林堂、方远、风恒言、刑青天、刑友天十九人。

　　“东主，不知今日召我们来此何事？”乌宁略带着一丝好奇，向李晚发问。

　　李晚对众人说道：“我已经整理出六千七百六十三个常用道纹，并按其内在规律，归纳了两仪、三才、四象、五行、六爻、七星、八卦、九宫诸道，你们给我把所有道纹一一对应，填入其中。”

　　“我们也来编纂？”

　　众人已经知道李晚最近在忙碌的事情，但却没有想到，自己竟然有机会参与其中。

　　乌宁等人不自信道：“我们……我们行吗？”

　　李晚微微一笑：“你们不用担心，这些很简单的。你们要做的事情，也只是归纳整理而已，其他的，我已经完成。”

　　听到李晚这么说，众人才生起几分自信，连忙谢过李晚看重，然后便依命行事。

　　结果接手之后，他们才发现，各道纹果真已经有了李晚的注释，这编纂过程，更加是他们趁机学习的机会，不由得都大喜。

　　这件事情果真不难，十九人，每人分摊一下，也就是三百来个，结果，只花了半个月不到就完成。

　　乌宁代表铜山作场和记名弟子两方的众同门，把编订的初版交给李晚审阅。

　　乌宁奉上了初版之后，带着几分忐忑，对李晚说道：“我等学识浅薄，若有谬误之处，还请东主海涵。”

　　李晚笑道：“无妨，我会看过之后再发出的，你们此次参与编纂的最大任务，也是替我分担一些繁琐细致的琐碎之事，准确和权威方面，自有我保证。”

　　典籍这种东西，一字存疑，满篇尽毁，不过李晚自有诸多器道高手知识经验，花了半个月的时间逐一校正，也顺利把它审阅完毕。

　　不但如此，每个人的谬误之处，还被他细心地挑拣出来，发回给众人参详。

　　短短一个月不到，整篇《道纹录》，就大致完成了，李晚把它交给众门人反复核查，并又发出前、中两篇，给各方的大师们参阅。

　　到了他如今的地位，已经无需担心别人篡夺成果了，别的宗门和大师门下，也各有自己的传承，无法轻易改弦更张。

　　当然，这些的前提，是李晚自己已经拥有足够的身份地位和实力，如果没有，光靠公众舆论和大势的支持，也只是空中楼阁。

　　大致完成《道纹录》后，李晚又再继续进行《法印新编》和《百宝谱》的编纂。

　　这些更加容易，因为他在这几年间，早已经整理不少了，此时所做的，不过是回顾总结而已。

　　各种法印的组成、运用，经典的法宝图谱，样例解析……俱都是些繁琐而又细致的活计。

　　依旧是自己把它们从《器宗大典》里面挑拣出来，命门人整理。

　　只不过，这一次便可以看出李晚的偏心了。

　　众人当中，全都能够参与前、中两篇的编纂，但是《法印新编》和《百宝谱》两部典籍的后篇，只有刑青天、刑友天能够接触。

　　众人失落之余，也已经若有所悟。

　　这刑家兄弟，怕就是师尊心目中的真传弟子人选了，自己若想要超越他们，非得更加勤恳不行。

　　……

　　日子一天天过去。

　　天南器道关注李晚的道场建设之余，也时不时打探他的进度，结果却惊讶地发现，小半年不到，就已经完成大半了。

　　“这实在太快了，李大师，当真是能人之所不能啊！”

　　“这东西，他怕是也准备了很久吧，更有可能是古人秘传？”

　　“是不是前人心血，我不知道，但是李道友能够把它拿出来与大家共享，还是值得钦佩的，这是我天南器道之幸啊！”

　　见到李晚这样，众人虽然心中多有猜测，但却无一例外，纷纷表示称颂。

　　有人阅读过三部典籍的前、中篇之后，发现前篇倒也罢了，就是中篇，对他们这些名师、大师们，都有所启发。

　　一时之间，整个天南器道，也掀起了借鉴和议论李晚所编纂典籍的热潮。

　　众人对李晚从何处得到这些典籍的说法众说纷纭，不过都有一个共识，那就是李晚几年前前往中州，着实得到了不少的收获。

　　李晚也乐得由他们去猜测。

　　游历中州的经历，一定程度上，已经成为他的护身符，谁也不知道，他在那次游历中结识了什么前辈高人，获得了什么神功秘籍，更不知道，他有什么样的依仗和靠山。

　　这些被天南各方大师们借鉴的东西，也成为了沟通的桥梁，使得李晚的人面更广，自然，从中学到东西的大师们，也需要投桃报李，纷纷交换了一些自己压箱底的宝贝法门或者宝材回来。


第0361章 道场开张

　　其实，只需准备好三部典籍各自的前篇，就已经足够广收门徒了。

　　当今的修士，还是非常珍惜修炼上进机会的，甚至都不需要李晚自己出面，只需要提供典籍，就可以吸引到众多的修士前来加入。

　　他们会自己自学成才，成才了的，就是师门恩典，不换恩情；

　　成不了才的，也是自己驽钝，怨不得人。

　　当初李晚在正气门，也是从杂役小厮身份做起的，每日洒扫庭院，劈柴担水，执役之余零散学一些修炼功法，硬是成为记名弟子当中的佼佼者。

　　对一些家贫的寒门弟子，道场也可以照顾其起居生活，或者给予进入炼器作场打下手的执役机会，如若能够脱颖而出，还有奖励。

　　李晚此时回想起过去的经历，倒也领悟到，这些规矩，倒不全然是为了节约成本，更多的，恐怕还是为了磨砺弟子们的心性，使其知晓道途艰难！

　　良才美质，自然要从磨砺中来。

　　在李晚准备道场开张之余，又一个好消息从玉蟾宫那边传来，萧清宁与林静姝双双结丹成功。

　　“都成功了！”

　　当李晚得知这个消息，不禁心中暗暗叫了个好。

　　两女结丹，是李晚所愿，也是安享长生逍遥的前提，不过就是这两枚的混元龙虎丹，也花去他这些年来积攒下的家财，足足有六亿八千万之多，花费实在惊人。

　　如今只服了一枚混元龙虎丹便就成了，倒省去了今后的诸多麻烦。

　　由于两女还要留在玉蟾宫修炼，等待一段时日之后，真丹稳固再回，李晚也去信告慰，叫她们好好安心修炼。

　　他把更多的经历，投入到了即将开张的道场中。

　　此时，道场已经建好，供应弟子起居生活和修炼的一应物资，也陆续就位。

　　只见气势恢宏的临山院群，自半山腰处的广场起，前临栈道，后通涧谷，环山而建的，是可以容纳数千人的修身精舍，错落有致，另一侧，则是专供场中弟子上工和修炼的炼器作场。

　　这座道场，招收的弟子以凡人少年为主，拥有进入炼器作场的资格之前，大多都和宗门大派无异，但是修炼期间，也会加授器道知识，倘若有能够脱颖而出的，便赏赐五行灵炁，辅助开辟灵田。

　　如果是进入道场之前就已经炼气，甚至筑基的，便赏赐相应价值的另外东西。

　　多数规矩都与其他宗门的道场相似。

　　……

　　“王师兄，你真的决定了吗？”

　　这一年年初，飞仙宫中，一名王姓弟子到自己所在的外院总堂交还牒牌，勾销籍册，出来之后，便见到了几名要好的朋友前来送别。

　　一名青衣负剑的弟子带着不舍，怅然问道。

　　王姓修士苦笑一声：“牒牌都交还了，难道还会是儿戏吗？”

　　青衣弟子犹豫道：“可是……”

　　“哎，师兄，别再说了，人各有志，王师兄是真的下定决心了。”另一名师兄弟拍了拍说话那人的肩膀，苦笑道，“我们同门一场，应该理解他，祝他一切顺利才对。”

　　王姓修士点点头，眼中也流露出一丝不舍，但想起自己多年来的经历，以及最近听到的一些传闻，又不由得变作坚毅执着。

　　“我算是明白了，十年炼气，无所寸进，是真的五行不足，全无天资啊，倘若我豪门出身，倒也还有几分可能，凭借各种天材地宝得以修炼，但就算这样，最后的成就也有限，何必强求呢？”

　　王姓修士半是不甘，半是无奈，说道。

　　“时光匆匆几十年，就这么过去了，实在没有意思，还真不如去铜山那边碰碰运气。”

　　另外一名修士沉吟道：“王师兄，你这么说，其实也不无道理，师弟我虽然不舍得你离开，但还是要举双手支持你的。”

　　这名说话的修士，似是比他年轻几岁，但却已经拥有炼气后期，接近筑基的修为了。

　　最开始说话那人无奈摇头。他与这王姓修士是同一届进入外院的，也是出自于同一个记名弟子道场，从小到大近三十年的交情，不亚于手足兄弟，虽然也不得不承认他们所言有理，但还是深深遗憾。

　　王姓修士强颜欢笑道：“别想太多了，我去投李氏道场，是一件好事，应该高兴才对！说不定哪一天，我就成为炼器师了，未必比你们混得差！”

　　众人听到，不禁苦笑道：“那到时候，可别忘了师兄弟们，要给我们好好炼制几件上好的法宝呀！”

　　王姓修士笑道：“那是当然。”

　　有人道：“太远的事情不说，王师兄要下山了，我们找个地方，好好痛饮一场，不醉不归！以后很难有聚在一起饮酒的机会了……”

　　青衣弟子听到这话，终于也敛起怅然之色，勉强笑道：“好，不醉不归！”

　　这王姓修士，是在听说李晚的事迹，以及铜山那边的李氏道场开张的消息之后，下定决心的，像他这般侥幸成为炼气修士的人，修炼了许久，还是前期的修为，几乎已经可以断定，天资不足，在法道一途完全没有前途。

　　这一日，王姓修士与众同门肆意痛饮，大醉一场，然后便义无反顾地离开山门，投奔李氏道场。

　　……

　　另外一边的清瑶宫，也有身份处境与王姓修士相似的韩姓修士，独自一人提着长剑，下得山门来。

　　他回头望了隐没在雾霾中的山门群峰一眼，喃喃自语道：“别了……”

　　像他这样的人，确定没有前途之后，有几个去处。

　　第一个去处，自然就是留任宗门，做一名庶务执事，从此之后，便不再是弟子身份，而是为宗门之中庞大数量的，为弟子服务的执事。

　　这一去处是最为方便的转变，也是许多不舍离开之人唯一的选择，但却冗员繁多，竞争激烈，不是人人都能够获得这样的机会。

　　再说，身为一下从天子骄子的弟子，变成为别人服务的执事了，心中失落是在所难免的，多半是留个修真问道的念想而已，也实在难以说得上好。

　　第二个去处，是回到凡俗世间，做一位富家翁，或者投效朝廷，建功立业。

　　然而不论是在朝野还是江湖，宗门对这些外放弟子的监管都非常严密，绝不允许运用玄门手段为非作歹，真要论起本事来，还真不一定能够脱颖而出。

　　所以，大多数的情况，依然还是郁郁不得志，屈居于凡人之下。

　　做过了“仙师”、“真人”的宗门弟子，有哪几个愿意沦落到这境地？还真不如第一条了，好歹迎来送往的都是修真界中的修士。

　　而第三个去处，自然就是外出做个散修，四处游历，寻找机缘。

　　有一些人，就是靠着此法兴家起业，成就一番事业的。

　　然而绝大多数选择了这条路的人，依旧还是默默无闻，左右不过是多了几分“穷逍遥”而已。

　　所谓机遇，也是缥缈如云的东西，反而遭遇危险的可能远比第一个去处要大许多。

　　为了那缥缈的机遇，还有不用听命于宗门，不用忍受落差的“穷逍遥”，大多数人都成为了散修当中最常见的寻幽客，或者其他游方散修，过着四处风餐露宿，奔波劳碌的日子。

　　这样的日子，深陷其中的人，方才能知其中五味。

　　“这里的日子，的确已经过到头了，再留下去也是白费心机，没有天赋就是没有天赋……”

　　韩姓修士默默想道。

　　“就到那里去碰碰运气吧，学上一年半载的，看看有没有炼器的天分。就算没有，听说那边经常需要人帮佣，赚取将来游历四方所需的盘缠也是好的！”

　　他倒是把去李氏道场当作了赚取盘缠的机会。

　　……

　　同样的事情，还发生在不少宗门弟子和散修当中。

　　有人是厌倦了自己四处流浪，漂泊无依的日子，想要学门手艺，过安稳日子；有人是自感没有修炼法道的天赋，转投器道，碰碰运气；有人是把想要找一份作场护卫或者其他执役门客的差事……

　　当然，这其中也不乏原本就想投铜山拜师学艺，或者想要追寻修真问道之途，但却无意中一头闯进来的凡人少年。

　　可没有人给他们讲解法道和器道的区别，也不知道这道场背后是哪家势力。

　　他们只知道，这是能够修炼的地方。

　　不同的人，怀着各种各样的目的，素质也是良莠不齐，倒是让负责这道场的执事们一阵好忙。

　　道场新开，对来投之人进行甄别和选拔，是必须的，李晚没有亲自负责此事，因为他已经通过天工坊和铜山盟的关系，雇佣了一批执事过来，暂以铜山作场那边的收益供养。

　　等到道场步入正轨，弟子分出资质和水平，也可以进行分流，人手就足够用了。

　　李晚这一年以来，最为牵挂的事情，总算告一段落。

　　“接下来，就是任其运作，源源不断选拔人才，充实门人了。”

　　李晚想起，将来自己门下人才济济，势力兴旺的前景，也是不由一阵热切。


第0362章 甲子资历

　　不多时，萧清宁和林静姝，即将从玉蟾宫返回。

　　李晚只带上弥烟弥罗，轻装简阵地去接她们，不久之后，便在离铜山还有三百来里的荒野上空，遇见两道遁光，拦下一看，果然是她们。

　　两女此时已经晋升结丹前期，体内法罡凝在真丹中，浑然天成，已经修出了对修士而言最为关键的法力。

　　都言相由心生，此时两女已经是成就结丹，拥有了乐享长生逍遥的根基，心情愉悦，自信展开之余，更是受到本源元气的滋养，变得容光焕发，气度更胜往昔几分。

　　在李晚的神识感应中，两女的体内，似乎都蕴含着一股沛然的真纯元气，乃是长居在仙灵福地修炼，吞吐元气而沾染的气息，若是降临在凡人面前，玄光照耀，说不定就要以为是传说中的仙女下凡。

　　结丹修士在凡夫俗子看来，那是真的有一层光彩笼罩的，这其实便是法力在体外照映出来的玄光。

　　李晚见两女还不懂得收敛这玄光，正是新晋结丹的表现，微微点头：“果然成就了中品下等真丹，混元龙虎丹的功效，的确神奇。”

　　“夫君，你怎么来了？”

　　两女看到李晚出现，不由有些意外，旋即欢喜地迎了上来。

　　李晚哈哈一笑，在两女的娇呼声中，把她们左拥右抱，落下地面一座山头。

　　“你们去年三月去了玉蟾宫，一直闭关修炼至今，已有一年，为夫甚为挂念你们。”

　　萧清宁有些娇羞，所幸在旁并无外人，也便在李晚怀中侧了侧身，惬意地依偎着，道：“夫君，你不是忙着道场的事情吗，怎么会有空出来？”

　　李晚笑道：“你们的消息落后了，现在道场已经落成，也先期招收了三五百人，把架子支起来。”

　　萧清宁微怔：“这么快？”

　　林静姝笑道：“晚郎，宁姐，你们不要一见面就谈这些了，还是快些回去吧，这里荒山野岭的，不是说话的地方。”

　　两人皆笑，但也感觉有理，便就此祭起遁法，一起向着铜山的方向而去。

　　……

　　回到绿竹峰的府邸中，李晚向她们询问一年以来的修炼情况。

　　其实也没有什么情况可言，两女有长辈照应，自然是一切顺利，在萧荣公和萧氏宗族的安排下，顺利获得了优先进入仙灵福地的名额，不知羡煞多少族里的子弟。

　　丹仙门炼制的灵丹，也的确名不虚传，并没有出现以前担忧的意外状况，反倒是结丹之后稳固境界更觉麻烦，因为她们本就没有太杰出的修炼天赋，能够这么快结丹，都是借助外力。

　　聊了一会儿两人的状况，林静姝也乏了，便先告辞离开，让李晚和宁姐商量更重要的家事。

　　李晚问到自己关心的事情：“萧家现在是什么状况？”

　　“真真正正，无愧豪门。”萧清宁略带感慨道，“我们去了那里以后，才发现豪门的底蕴，当真不是一般势力可比，单就一个萧家，也拥有自己的灵峰福地，药园、别院，甚至还在孚元洞天拥有自己的广阔领地，家中的灵峰，也达到五十六座之多……”

　　五十六座！

　　李晚微微一惊。

　　虽然早已经知道，萧家在玉蟾宫中，也是一个古老的豪门，但却还是没有想到，竟然拥有如此之多的灵峰福地。

　　灵峰是一个世家或者一方势力规模的代表，拥有的灵峰福地越多，品质越好，自然就代表，势力越强盛。

　　萧清宁又道：“宗门的灵峰福地，是按照一定的章程，继承祖业或者功勋赏赐的，想要获得灵峰，就必须先拥有正式的真传弟子身份，然后视其五代祖宗有无灵峰峰主，敕命继承，没有的，就只能走立功受赏这一条路。”

　　“修真世家，拥有的资源远比寒门多，实力也更为雄厚，子弟当中，自然是能人辈出，继承祖业并不困难，而除继承祖业外，其他的子弟另有自立门户的机会，彼此提携帮扶，也就建立起来。相比之下，那些寒门弟子就算再有本领，也不可避免要落于下风。”

　　李晚道：“世家基业，的确稳固，这也是必然的。”

　　萧清宁又道：“上次夫君跟我说，想办法打听一下成为真传弟子甚至获赐灵峰的事情，如今我也弄清楚了。”

　　“哦？”李晚很感兴趣道，“说来听听。”

　　萧清宁道：“首先，真传弟子，是宗门对自家所出结丹修士的封号，也是在封建之内，给予其的正式身份，每一名真传弟子，都是宗门的根基人员，要入‘登仙册’，金册题名的。一般而言，需要入宗门籍一甲子以上，方才能够获得，如果拥有完整的记名弟子、外院弟子、内院弟子履历，才可以各自酌情减免。”

　　李晚惊讶之中带着几分理解：“原来是要甲子以上……”

　　但还是有些不死心，问道：“那，像你这样的情况，有没有办法减免？”

　　“我问过太叔公，没有！”萧清宁无奈道，“当初我家太公，虽然拥有真传弟子身份，但为自立门户，是退了籍的，所以现在我新入玉蟾宫，籍册和履历都是从头算起，并没有丝毫特别待遇。说实话，之所以能够有这样的机会，还是因为夫君你成为了器道大师，宗门格外优待。”

　　李晚无奈道：“那只能慢慢熬资历了，好在六十年时间，我们也等得起。”

　　萧清宁又道：“成为真传弟子之后，就要担负起弟子之责，除魔卫道，或者完成宗门交代的各种任务，按照自古以来的说法，这叫做历练。”

　　历练是对熬资历已久的弟子们的补偿，如果有过人的本领，可以在短时间内便积攒起惊人的财富，乃至于获赐灵峰。

　　“不过，相比熬资历的阶段，历练阶段的危险更大，因为熬资历期间，是给结丹修士稳固修为，适应身份转变和宗门考验其心性、忠诚用的，无论强大还是弱小，都只要等着时间过了即可，彼此之间，也不存在竞争，每个人都有各自的年限，但一获得真传弟子名位，彼此之间的竞争，就开始激烈起来了，为了争取上位，必然履行更加艰难甚至危险的任务，期间又要兼顾修为和实力提升。”

　　萧清宁是有自知之明的，深知此一阶段，对有些实力高超的修士而言，是奋起直追，赢取财富和地位的大好机会，但对修为和实力低微，没有依仗的修士而言，却是不啻于淘汰阶段。

　　不少人，就是在这一阶段落败，沦于平庸的。

　　萧清宁苦笑道：“想当年，我家太公，就是因为久久无法完成那些危险任务，方才改投器道的，他不是长房嫡子，自然没有蒙受恩荫的资格，就是在家族内部，获得的支持都不多，人生完全可以说是失败，还是后面才开创一番事业。”

　　“这里面，高手能人不计其数，个个都是资质、心性、底蕴过人之辈，哪里来有真正平庸，一无是处之人？但是灵峰的数量，又是有限的，往往是百十年间，几十名人中龙凤，一起争夺同一处灵峰，而争夺失败之后，下一百年间，仍然继续参与到其他的灵峰角逐。”

　　“我们的优势在于船小好掉头，无论遇见任何形势，都可以灵活变通，寻觅机会，所有的财富和实力，也能用在刀刃上，有效集中力量；而劣势是，如今虽有名声，却不是真正的实力，虽有靠山，却不是真正的亲族……远的不说，萧家若是肯帮助我们角逐灵峰，固然是好，但若竞争对手就是同样的萧家嫡系呢？”

　　当今修真界，虽然承平已久，平静无事，但也不乏亡命散修，或者妖魔鬼怪之流，就是火阎罗那般的凶徒，都曾经干过联合其他散修，杀上灵峰，做下灭人满门的滔天大案，绝对安全是不可能存在的。

　　以前李晚不甚理解这些事情发生的根源，但现在才隐约领悟到其内涵。

　　所以，无论什么情况，拥有真正属于掌控在手的自保之力，才是长生逍遥的根基。

　　萧清宁也曾掌控过一方势力，深知实力的重要，自然也赞同李晚所说。

　　李晚沉吟半晌，道：“先别想那么远，你现在都还没有成为正式的真传弟子，还是等到获得名位以后再说吧。不过，在此之前，我们还有更加重要的事要做。”

　　萧清宁好奇道：“什么事？”

　　李晚嘿然一笑道：“当然是劳请夫人，给为夫生个一儿半女，好继承家业了。现在我们都是结丹修士了，子女天资秉性，必然不错，也该是时候了。”

　　“夫君……”

　　在萧清宁娇羞的惊呼中，灯火熄灭，春情满室。

　　接下来的一段日子，李晚也乐得跟两位妻子逍遥度日，纵情恣欢，过着小别胜新婚的甜蜜生活，还是萧清宁不习惯这里，怕府中的奴仆下人笑话，硬是催着李晚回空明谷。

　　李晚于是带着她们返家，准备应付接下来兴家起业的诸多挑战。


第0363章 喜事接连

　　等到李晚等人返回空明谷，已经是三月末。

　　萧清宁回归本家，在玉蟾宫登籍入册，成为了准真传弟子，但想要摘掉头上这个准字，成为真正的真传弟子，还得再熬一个甲子。

　　李晚与她商量过后，决定熬资历与干实事齐头并进，毕竟准真传弟子，也是可以接受宗门任务的，若然能够在获得正式名位之前积攒下足够的功勋，在所有弟子中脱颖而出，便有资格参与到灵峰角逐中去了。

　　与其他修士不同，萧清宁背后，可是有李晚全力支持，并不是一人独闯。

　　不过，光是靠李晚支持也不行，从现时起，李晚便筹划着给她炼制将来历练所需，增强实力的法宝，萧清宁自己也开始参修一些杀伐之道的神通法术，转向法道一途。

　　她下定决心要成为一名高手，无论如何，家中还是要有自己的力量才行。以结丹修士的寿元而计，她现在还年轻得很，修炼神通法术为时不晚。

　　另一面，李晚也再度跟天香楼联系，买来男女死士各五名。

　　这些都是已经成年的结丹前期死士，死士当中的高手存在。

　　这笔交易，共计花费一亿灵玉，还附赠十八名小婢，以及十八名少年奴仆，都是炼气前期境界的修为。

　　这些都是买来容易，供养困难，就这一项，府中将来要花在死士方面的支出，也得增加不少。

　　不过，李晚也没有打算像培养弥烟弥罗一般尽心，预算是每年总共花费一千二百来万，也就是相当于弥烟弥罗两人的十倍左右。

　　李晚对萧清宁解释道：“供养死士，如果只看表面的话，远远高于普通修士，但是胜在忠诚有保障，使唤起来也便利，而若招揽门客，容易引发麻烦不说，逢年过节需要优抚，出了事情需要慰问，还要各种笼络人心的手段齐使，存疑之时，又要主宾猜忌，甚至反目成仇，实在累人。故此，世家之兴，豢养死士是必然。”

　　萧清宁知道李晚是这么打算的，还劝了一阵：“世家还是要靠族人、门客、附庸支撑，光有死士，可不成世家。”

　　李晚笑道：“我知道。”

　　李晚旋即告诉了萧清宁，自己的打算。

　　在李晚的预见中，在自己的子女成长时，这些婢子和家奴，也同时成长起来，正好看家护院，保护家小。

　　再者，用人之术，在于平衡，死士是掌握在东主手中的私人力量，与弟子和门人性质不同，彼此的作用，也无法取代。

　　族人、门客、附庸，固然是要的，但是这些死士也不可或缺。

　　萧清宁听到，也知道李晚所言有理，只是，花出去的灵玉太多，不免心疼了一阵。

　　李晚也赞同道：“最近是有些入不敷出，不过没有关系，我又快有几件法宝炼好了，灵玉不在话下。”

　　他现在说这话，是有底气的，因为他已经是地煞榜名师，身价远远不是寻常修士可比。

　　当然，因为盛名所累，他现在也不好轻易炼制寻常法宝了，太普通的低价法宝，拿不出手。

　　用李晚的原话说，就是“丢不起这人”。

　　考虑到萧清宁转修器道，李晚再花时间把赤鸦神火扇祭炼一番，正式转交给她，令她拥有足够的自保之力。

　　在这期间，李晚手中另外一件法宝，也终于炼制完成了。

　　这是一套名为七星飞刀的珍品宝器，还是几年前李晚等人在中州地界的时候，便完成部分了，它可以看作是七巧飞刀的强化版宝器，但是无论威力，特性，还是其他各个方面，都远远超出后者，绝对是名副其实的精良之作。

　　出于某些打算，李晚并没有在其中加入拥有破虚特效的“逆呉纹”，仍然按照传统手法进行炼制。

　　这件法宝一出现，早已经准备好的各方结丹修士们，便都纷纷来函，询问此宝消息。

　　在中州地界的时候，李晚还需要通过伽蓝门的商会，才能快速卖出自己的法宝，但是在天南这边，经过妙宝散人和玉矶子前辈办理庆典，郑重其事地把他推介出去，名声便彻底响了起来，就算不通过伽蓝门的商会，也完全可以自行贩售了。

　　不过李晚考虑再三，还是拿出伽蓝令，派人把伽蓝门派驻在此的一名执事长老请了过来，请他承办这次的法宝拍卖。

　　身为大师，把法宝交给伽蓝门的商会，那是交情。

　　伽蓝门在商言商，太高法宝价格，那是生意。

　　这些自然有说道。

　　“不意李大师竟然如此看重本门！还请李大师放心，此事必定办得稳稳当当，为你赢取最大的利益，而且按照本门成规，在中州之外的地界，承办如此拍卖会，还有额外的佣金优惠，届时只需要收取七成即可。”

　　被请来的执事长老，对李晚说道。

　　李晚道：“罗长老，那就麻烦你了。”

　　执事长老连忙道：“李大师不必客气，你愿意信任本门，乃是本门之幸。”

　　两人密谈一番之后，便预定了拍卖此宝的章程。

　　这伽蓝门的执事长老走后，萧清宁笑盈盈地进来：“夫君，事情谈得顺利吗？”

　　李晚道：“伽蓝门在天南这边的实力较弱，为了发展，也是不遗余力，就连这执事长老，都远比中州那边的长老谦卑，应该是没有问题的。这宗门一向以来，也是信誉卓著，交给他们，我放心。”

　　萧清宁听到一切顺利，顿时放下心来，又好奇问道：“这件法宝，你心目中的理想价位是多少？”

　　李晚道：“这是一件珍品宝器，我这一年来也费心不少，怎么的也得一亿五千万吧？我与罗长老商定的底价是九千万，达到理想价位，轻而易举。”

　　萧清宁不禁莞尔：“我怎么觉得，夫君是想把最近花掉的灵玉补回来？”

　　李晚眼角微跳，没有理她。

　　……

　　这一年，李晚炼制的珍品宝器七星飞刀，卖出了足足两亿六千万灵玉，扣除交给伽蓝门的抽成之后，剩余两亿五千万落袋为安。

　　如此一来，李晚又摆脱了入不敷出的危机，只是积蓄不多，才达三亿四千万而已。

　　去过中州之后，他的眼界开阔，也知道这么一点灵玉，过过小日子，绰绰有余，但要干大事，是完全不够了，心里也盘算着，要想办法积攒更多的灵玉和宝物，以备不时之需才行。

　　像是炼器的宝材，能够使人结丹的灵丹，这些都是很有用的东西，但也价值高昂。

　　又一年年初，云荡山那边的施皓光，突然传来喜讯，经过这么多年的努力耕耘，他终于有后了。

　　由于此前李晚忙碌于道场之事，他也只是在报告云荡山那边状况的信件上稍微一提，到如今，终于生了出来。

　　“老施终于有后了？好，果真老当益壮也！”

　　李晚得知这件事情的时候，不禁也怔了一下，随即由衷地替他感到高兴。

　　玄门中人生育，不比凡夫俗子那么随意，因为玄门中人都深信，血脉根骨，源自于父精母血，必定要挑好时日，选对风水，辅以各种房中秘术，方才能够优生优育。

　　老施努力造人，也是花费了多年心血的，就连特意选取的凡人小妾，也是珠圆玉润的宜男之象……

　　只可惜，上天给他开了个玩笑，辛苦折腾十几年，刑同方的两个儿子都十七岁了，他才终于生出个女儿来。

　　不过，女儿也是儿，终归还是施家小千金，喜滋滋地写信给李晚报喜。

　　或许也是冥冥之中自有天意，恰在此时，萧清宁看着这封信，没来由的就是一阵恶心欲吐。

　　玄门中人粗通医理的不少，自己给自己诊脉一看，竟然是有了。

　　这一年来，她和林静姝修成结丹，李晚可是没少拿着生育的借口，跟她们胡天胡地，比翼齐飞，有喜并不在意料之外。

　　李晚心花怒放，哈哈大笑道：“我李晚，也终于有后，对得起列祖列宗了！”

　　似乎是李晚的好日子终于来了，一个多月之后，林静姝竟然也出现了害喜的症状，很快也确定，的确是有了。

　　此时才堪堪二月，这一年中，李家就可以再添两个小生命，李晚高兴得跟捡了宝似的，连炼器都快顾不上了。

　　见李晚这么大个人，都快失了方寸，萧清宁感动之余，也不由感觉有些好笑，提醒李晚：“我现在有孕了，的确不宜操劳，料理坊间琐事和往来通讯之事，交给信得过的弟子办吧，以后我也是玉蟾宫弟子了，往来奔走任务，修炼法道神通，有的是忙，只履行监督之责便可。”

　　李晚冷静下来，考虑了一番，道：“此事我其实早有腹案，就让萧墨、晓琳她们回来吧，还有青天、友天，也可以从铜山调回。”

　　十二年过去，李晚几乎就是看着这几人长大，心中对各弟子的能力、心性，也有一定的了解，自然有成算。

　　萧墨和萧晓琳都是萧家的人，自然可用，但是两女炼器天赋实在一般，李晚自己又不甚喜欢织绣一道适合女子炼器师的东西，也没有怎么用心传授。

　　这有些对不住她们，只能往教授器道常识，署理琐事的亲信幕僚的一面栽培。

　　至于刑家兄弟，李晚从小养到大，几乎就是半子，自有另外的安排。


第0364章 后继有人

　　师尊有召，萧墨，萧晓琳，刑青天，刑友天几人，匆匆赶回空明谷，结果却意外收到了两位师娘都已经怀孕的消息，自然又是对着李晚一阵恭贺。

　　李晚安排萧家两女入住新府，署理庶务之余，顺带照顾萧清宁与林静姝。

　　其实，也是在萧清宁的指导下，熟悉将要接手的事务。

　　两女得知自己将要接手的差事，又惊又喜：“我们……署理庶务？”

　　修士多有不喜庶务者，甚至有崇古一派认为，它是蒙昧心灵，自甘堕落之源。

　　但是也有修士持截然相反意见，认为公门之中好修行，天地的至理，就包含在入世修行所遇到的诸事当中。

　　假如一名修士，终生劳碌奔波，低贱匮乏，要说他有多么广阔的见识和过人的才干，是很难令人信服的。

　　除了生而知之的天才外，其他的人，都要靠着历练才能成长，那么，什么是历练，如何才能历练？

　　入世之道认为，与天争命，与人争运，就是历练；红尘游戏，大道争锋，就是要成为人上人。

　　萧墨和萧晓琳当然也有自知之明，自己不是做人上人的料，但还有一种取巧的方法，就是依附在别人身上，一人得道，鸡犬升天。

　　谈笑有巨擘，往来无庸人，笔锋之间，灵玉万千，动辄决定千百人命运前程，这才是真正大人物的境界。

　　如果一名修士，从小到大都是颠沛流离的散修，常年居于人下，卑躬屈膝，又或者，坐在闭关的洞穴里，每日面壁苦参，才是真正的蒙昧心灵，如何修得摘星拿月、运转乾坤的器量，没有这么大的气量，又如何修得成如此的神通法力？

　　李晚也不管她们想法，考校了刑青天和刑友天两兄弟一番。

　　此时，两兄弟都已经是炼气中期修士了，因为从小就学习炼制的缘故，远比一般修士能干，竟然都已经掌握了珍品法器的炼法，堪为天才。

　　“不错，照这样的进度，二十五岁之前，便有望炼制出真器来。”李晚勉励他们一番，又道，“为师也可以为你们准备筑基丹，帮助你们筑炼道基，提升修为了。”

　　刑青天和刑友天又惊又喜：“师尊，您要赐给我们筑基丹？”

　　李晚笑道：“不止是你们，还有乌宁，萧铁等人……凡我门下都有！而且，不单单只是筑基丹，还有相应的辅助服食之物，到时候，定可以包你们顺利筑基！”

　　“那真是太好了！”

　　两兄弟由衷地感到高兴，就连一向面冷的刑青天，也不由得绽放出几分笑容。

　　这炼器一途，若是没有闯出名头倒也罢了，闯出名头，就是个彻底的暴利行当，就连铜山那边，乌宁等人镇守的作场，也因为李晚的名气带动而开始盈利，足足贡献了近百万灵玉。

　　对李晚而言，这些灵玉并不算多，但也已经足以供养门人，令其自力更生了。

　　乌宁等人、刑家兄弟，都是有望成为名师的苗子，如今《道纹录》、《法印新编》、《百宝谱》的编纂已成，这些原本就对器道知识有着深刻理解的弟子们，归纳整理了自己多年来的所学，现如今，限制他们的唯一瓶颈，恐怕就是修为了。

　　炼器师对修为的要求并不高，但是没有修为，是万万不行的。

　　所以这些人炼器之余，整日便是参修法道的一些东西，或者跟家里商议，想办法谋求益气丹、清凝露一类的宝物，甚至是筑基丹。

　　但是筑基丹，毕竟不是有钱就能买到，还是得有李晚这样的人，才有办法弄到。

　　这一次，李晚便托伽蓝门弄了足足三十枚筑基丹，已经相应的灵液、真水等物，打算给门下的弟子服食，尽数提升修为。

　　剩下的一些丹药，则是储存起来，以备提拔其他的优秀人物。

　　李晚看着年轻弟子兴奋莫名的表情，暗暗想道：“本来恩情不该泛滥……但为了提升我门下实力，不得不如此了，希望你们体会为师的一番苦心，多加努力上进吧。”

　　……

　　本来严方、尹龙生、林堂等人没能跟随着一起返回空明谷，还有些沮丧，但得知师尊已经为自己安排好了前程，不禁都欢喜得懵了。

　　不消说，自然是倍加勤勉。

　　在这时，开办道场，编纂典籍的成效也初显，空明谷的附近，甚至出现一些年轻的散修和器道修士们拜谒，时不时以请教的名义，送礼物进府来。

　　在这其中，不乏精良的珍品法器，是为干谒之礼。

　　所谓干谒，就是没有名气，或者无人指导的器道后辈求上门来，请予指点。

　　他们送出自己的法宝，求名师高手夸奖几句，抬抬身价，若是能够顺便指点迷津，甚至收入门下，那更是再好不过。

　　以李晚此时的成就，也被看做是器道的前辈高人了，短短一年之内，收到的干谒之礼竟然达到三十多件珍品法器，六十多件上品法器之多。

　　李晚在这方面还算厚道，又因为珍惜名声之故，尽可能地礼遇这些求上门来的后辈。

　　对确实有才干，有潜力的，他不吝赞赏，对确实不甚了了的，也耐心指点。

　　也不知道这些人是真心感激，还是为了扯上关系，不知不觉中，竟有许多人以半师待之，言必称曾经受过他指点了。

　　后来的人一看，你们个个都是“半个李氏门人”，个个都师兄师弟乱叫，咱们也不能显得生分是不？索性也一起冒称了。

　　自古以来，财侣法地皆难求，李氏道场的三部典籍前、中篇，对七国三原之地，甚至整个天南的炼器师们，也是难得的法门了。

　　也有想要投效在李晚门下，做人门客的，这时候就看出李晚的先见之明了，李晚对这些送上门来的修士难以放心，但是断然拒绝，又显得不近人情，这些强大的死士护卫，便是借口。

　　同时，死士的存在，也震慑了一些挂念谷中宝材、法宝的不良人士，免得惹是生非。

　　……

　　春去秋来，冬日又至，不觉间，十月已至。

　　年初之时发现有喜的萧清宁，终于到了临盆的时日，新府中奴仆守卫，四名特意派人从邬山盟和大月国请来的老嬷嬷严阵待命，还有一名是天南素问谷中，著名医仙白道人的道侣，白夫人，本身也是一位筑基后期修士，在旁以备不测。

　　李晚负手而立，在庭院中眺望远方，神色倒是颇为平静，但时不时飘忽的眼神，却显露出他此刻的心境，远远没有表面那么淡定。

　　“二十七年……离开正气门，出来闯荡，整整二十七年了！我李晚，如今也终于拥有了自己的基业，还有了妻儿子女，不容易啊。”

　　想起曾经一起游历过的老伙计们，想起过去微末之时的一幕幕，虽然没有什么大起大落，却也颇有几分隽永流长。

　　不经意间，灵台一片空明，竟是有种初为人父，完全不同于以往的体验。

　　人生之初，本来空白一片，因为际遇经验不同，而渐渐有所不同。

　　在入世之道的看法中，人在结丹之后的禀赋，由心而定，心境决定了更进一步的修为，而这心境变化的因素，不是凭空而来，而是要经过历练！

　　完整的人生，本来就是修士所必须经历的，只有成功的人生，才能够修成成功的心境，渐趋于神魂圆满，踏上那勘破天命的一步。

　　正在李晚感念间，产房里面，怀着肚子的林静姝坐在萧清宁身边，紧握着她的手：“宁姐。”

　　萧清宁微微皱着眉头，温柔道：“姝儿，再过不久，你也要生了，学着点啊。”

　　一旁的白夫人笑道：“两位夫人不必紧张，我等修士不比凡人，生产普通子女，是不会有危险的”

　　的确如白夫人所言，早在临盆之前，李晚就依世家豪门的经验，对修士分娩过程中有可能出现的种种危险进行防范了，除非，是遇到了大能转世，或者蕴含特别血脉的生产，才会危及母亲。

　　两女谢过白夫人，然后便一起等待那一刻的到来。

　　终于，小半个时辰过去，随着一声嘹亮有力的哭啼，李晚的长子，终于诞生了。

　　白夫人抱着襁褓中的婴儿，笑意盈盈地走了出来：“恭喜李大师，喜得贵子！”

　　庭院内外，所有知道发生了什么事的众人，都知情识趣地齐喊一声：“恭喜东主，喜得贵子。”

　　“是个男儿啊。”李晚面带笑意，回过了头。

　　“弥烟，吩咐账房，准备一年俸禄，大赏众人，另外，辛苦白夫人留驻在此，照顾我妻了，接下来姝儿分娩，还要劳您多费心，我也准备了一份小小礼物，不成敬意。”

　　李晚让弥罗抱过了孩子，亲自将一方锦盒送给了白夫人。

　　这是一套灵蕴十足的玄门金针，乃是乌宁等人多年精心磨制，又再经由李晚亲自祭炼，价值不菲。

　　白夫人笑得合不拢嘴，连忙谢过李晚。她在这边其实也就是应景，整日以看护的名义，陪伴两位夫人聊天下棋解闷，倒是没有想过，李晚会给重礼酬谢。

　　很快又过了一段时日，林静姝也分娩了。

　　这次是个千金，依旧母女平安。

　　这年到头，李晚得一子一女，各取名为李兴、李筱玥。


第0365章 琥山李家

　　“李家列祖列宗在上，吾辈李晚，携夫人萧清宁、林静姝，长子李兴，长女李筱玥叩首三拜，今以天南成例，在此设立家庙；追李氏一脉诸先人为列祖，吾父李某为高祖。”

　　“遥祭我李家列祖，自古已存，历代繁衍，累无数世，虽为古之圣贤苗裔，犹蒙尘凡俗，子祚不兴，如此则虽有祖先而不得祭祀，虽有同胞而不得相认，世家以兴，门第差落，渐至于式微，其咎，庶民无族也。”

　　“故知无父无母曰孤，无祖无宗曰夷，不肖子孙李晚，起于微末，幸而有成，感念立世之不易，无根之惶茫，不愿子孙后代复为此困，故忝以单薄，自立门户，兴己一脉，名之为琥山李家，并作《李族传世谱》，立庙刻石，历代供奉，永世祭祀。”

　　“从此我李家一脉，尽皆同胞，门户之内，互为血亲，当秉持手足骨肉之念，各相扶持，如有困苦，族人义助，如有显达，馈报族人，后世子孙，当团结一体，和衷共济，违吾此愿，皆可弃之！”

　　……

　　李兴、李筱玥出世的下一年年初，李晚带着才几个月大的他们，与两位夫人一起，正式设立家庙世室，立族谱，祭祖宗，从此宣告了自己这一支琥山李家的成立。

　　李晚祭拜了上苍和先祖之后，亲自提笔在一本厚厚的宝器玉册扉页作序，然后在第一页写下自己和萧清宁、林静姝的名字，然后又在两女后面，各自添上其所生子女之名，作题记曰：“兴世传嘉业，成享衍余贞，乾颐贲临观，泰随升鼎恒。”

　　这二十字，不是诗，也不是号，而是李晚诚心占卜所得之卦，填于其中，作为训家传名之宝。

　　世子李兴的名字，便是从此而来，以后若有嫡孙，当为李世，重孙便是李传。

　　接下来的几年，便是夫妻一起抚养儿女，共同制定家业事宜，完善这个新兴世家。

　　作为一方势力，李晚现在所拥有的一切基业，已经不小了，但是作为一个世家，还是幼嫩得如同刚刚发芽的幼苗。

　　“灵峰，是我们必须要争取的，而且越快得到，越为有利，不过宗门大派熬资历的规矩，素来没有例外，只能够一边积攒实力，一边慢慢苦熬了。”

　　李晚渐渐收心，又恢复到了往日的沉静，并于此时，开始有意勤快炼制法宝。

　　这一年，他炼制名剑“斩月”，乃是一柄清风法剑。

　　此剑被飞仙宫花家家主买去，作为报酬，得灵玉三亿五千万。

　　过一年，炼制名刀血剡弯刀，名为“断水”。

　　此刀被飞仙宫颜昊得去，得灵玉三亿三千万。

　　继一年，炼制珍品宝器无尘仙拂，因为宝材不足之故，不甚满意，未命名，留作家用。

　　又一年，炼制壌云飞来石“地堂印”，被玉蟾宫萧家买去，得灵玉三亿八千万。

　　再一年，炼制血剡破音剑“赤练”，被玉蟾宫师家买去，得灵玉三亿二千万。

　　“师尊，在这几年间，邬山萧家催要凌云飞舟的供养账目，因为从多年前开始，我们去往中州，也来不及找师娘要账，到今年才补交了每年四百万花销，共计四千四百万，再一些开销就是空明谷府中俸禄和杂用，每年二百万，供养包括弥烟弥罗在内的死士，每年一千三百万；道场方面，现今是千人规模，按照您的指示，每年拨付一百万，以作奖励优秀人才，选贤任能之用……”

　　空明谷府邸的后院里，李晚微闭双目，半倚在宽大的梨花木椅上，听着萧墨用爽利悦耳的声音报告近年来的状况。

　　不久之后，萧墨念到结论部分：“现如今，总共的结余，是十六亿……”

　　“十六亿吗？”

　　李晚喃喃自语道。

　　整整五年过去，他炼制了数件珍品法宝，卖出四件，用于积攒财富。

　　除此之外，各种宝器、真器、法器，也积攒不少。

　　兴家起业的前期积累，成效斐然，总算没有枉费一番心机。

　　回过神来，李晚对萧墨道：“拿过去给你师娘钤印吧。”

　　“是，师尊。”萧墨应了一声，便转身离去。

　　萧墨离开后不久，一阵孩童打闹的声音便传了过来。

　　两个扎着冲天鬏，身穿红色小袄，脖子上挂着长命金锁，脚踏锦云绵鞋的五、六岁大的孩子，一边挥舞着木剑，一边“押”着一名年纪稍小，但却长得嫩嫩白白，一身锦衣华服的小孩走来，口中呼喝，得意洋洋。

　　“爹，爹，他们欺负我！”

　　见到李晚坐在那里，华服小孩便像是见了救星一般，连忙大喊。

　　两个押着他的小孩见状，不由得吐了吐舌头，也跟着叫了一声爹爹。

　　李晚见到他们，哑然失笑：“兴儿，武儿，你们怎么又欺负弟弟了？”

　　扎着冲天鬏的李兴脆声脆气道：“爹爹，我们没有欺负弟弟。”

　　华服小孩连忙告状道：“爹，他们扯我头发……”

　　李兴作势欲打：“我说没有就没有。”

　　“爹，你看……”华服小孩委屈得都快哭了。

　　李兴武在旁吃吃地笑，一脸幸灾乐祸。

　　李晚无奈摇头：“你们这几个淘气家伙。”

　　这五年间，林静姝生出李筱玥之后，很快又再怀上了，接连再生兴武、兴文两兄弟，再然后，萧清宁也生了个女儿，取名叫做筱芸。

　　这便使得，李晚如今便有了三儿两女，李兴和兴武性情活泼，整天舞刀弄剑，兴文却人如其名，较为文静，而且生得极肖其母，颇为俊俏，活脱脱像个女娃娃似的，正是这被欺负的华服小孩。

　　“弟弟不是外人，欺负谁也不能欺负自家兄弟，明白吗？还有文儿你也是，男子汉大丈夫，娇声娇气的像什么话，不要一动你就哭鼻子，整天找人告状……”

　　板着面孔，把三兄弟都一番训斥之后，李晚却是想到另外一些事情。

　　“看来，得给你们找些玩伴才行了。还有就是启蒙之师，也不能耽误，总得及早发现他们拥有何种样的天赋，为将来谋划才行。”

　　世家子弟，比寒门出身的修士多出的一大优势就是，从小就被父母长辈规划好了人生，准备踏入自己拥有天赋的道路，而若没有这过来人精心呵护的用心，单凭自己兴趣，难免要走许多弯路，甚至误入歧途，生生埋没自己的天分。

　　当然也有事后发现，当初判断出错的，但是这种情况较为少见，更多的，还是对心性预估不足，并有其他意外发生，导致偏离了本道。

　　李晚看着自己的孩子是好的，李兴和李兴武活泼好动，整日舞刀弄枪，怕是有武道上的天赋，而李兴文性情柔弱，以现在来看，便不适合法道或者剑道一途，倒是可以试着让他继承自己的炼器法门。

　　小孩打闹不记仇，被李晚训斥之后，便又一起跑到后院玩去了。整个府邸非常宽大，到处都是他们玩耍的场地，一下便跑得没影儿了。

　　李晚也不管他们，记起刚才想到的事情，专程去找萧清宁。

　　萧清宁正在自己的房中盘坐，李晚进去的时候，正有一金一银，两团氤氲的气雾化作龙虎外形，绕着她的身体缓缓翻腾，这两团气雾似是修炼不久，还显得非常呆板，整个身影，也只是隐约看出龙虎双形的雏形。

　　李晚静静地站了一会儿，开口道：“清宁，你转修法道，修炼这一龙虎合气归元功，倒是的确有几分功效，这几年间，法力便增长到了接近中期的边缘，若不是瓶颈所限，只怕已经堪比结丹中期境界了。”

　　萧清宁睁开眼睛，笑了笑道：“让夫君见笑了，我在筑基之前，还算资质尚可，但是结丹之后才明白，这天赋，其实只属一般，所能倚仗的，也唯有勤勉二字而已，你不必安慰我。”

　　李晚默然一阵，由衷说道：“这几年，辛苦你了。”

　　这几年，萧清宁又要给他生儿育女，又要修炼玄功，又要料理家业，的确是费了不少的心，本来她的天赋也就普通中上，能够这么快达到这种程度，离不开苦功。

　　李晚有些惭愧：“有机会，我会弄到更多更好的灵丹，帮助你突破瓶颈的。”

　　结丹境界之后，提升修为实力的丹药不是没有，但是都已经昂贵珍稀，并不是那么容易寻得的。

　　而且，这些丹药对修士的资质和根骨要求非常之高，只能是天才修士作辅助之用，完全依赖它，是不行的。

　　说到底，还是离不开修士自己苦修。

　　李晚收拾情怀，也不再说这些，把自己的来意告诉了萧清宁。

　　萧清宁沉吟一阵，道：“夫君有心为他们谋划将来，自是极好，身为世家子弟，也的确应该担起身上的责任。”

　　李晚问道：“可有办法为他们摸骨测算？”

　　“有。”萧清宁点点头，道，“我让邬山那边派几个老人来吧，不过你说的启蒙老师，就难寻了，这年头，好的师者并不是那么好找。”

　　两人说了一会儿话，却在这时，弥烟突然拿着一封信进来了。是玉蟾宫发给萧清宁的。

　　萧清宁接过一看，面色微变。

　　李晚奇怪问道：“什么事情？”

　　萧清宁凝声道：“孚元洞天那边，出事了！”


第0366章 立功封赏

　　“出事？”李晚听到她的话，不禁有些奇怪。

　　孚元洞天就是玉蟾宫的镇派洞天，也是一大宗门立业的根基所在，一直以来，都是宗门高手重点镇守的地方，平常除了弟子进去历练，也就是击退妖魔，清除危险，能出什么事？

　　萧清宁道：“是魔灾……”

　　“魔灾？”李晚顿时便想起了自己在火岩山城的时候所见。

　　这个世间，除了人之外，还有妖魔鬼怪，许多种族，每当有界门出现，混沌魔气外溢，就会发生大量妖魔精怪冲击人族聚居地，制造杀戮的灾难。

　　这种灾难，便是魔灾。

　　常言道，仙魔不两立，一旦有魔灾兴起，哪怕是正邪两道的修士，也要停下彼此的恩怨，一致对外，因为正邪分歧，不过是人族修士自己内部的恩怨情仇罢了，而魔灾，却是异族入侵，性质截然不同。

　　李晚追问道：“会不会严重？”

　　萧清宁道：“现在还不算太严重，但不加以防范，必定会引发大祸，因为孚元洞天里面，已经有足足三座历练城池聚居点，被屠灭了！”

　　“什么？”李晚吃了一惊，“这么说来，这封信上写的，就是给你们这些玉蟾宫弟子的内部消息，提前通知你们做好防范，一旦事情危急，立刻就要接受宗门诏令，前往抗灾？”

　　萧清宁点点头道：“不错。”

　　李晚眼中流露出一丝思索之色：“真正的抗灾主力，必定是元婴境界的前辈高人，但是光有元婴前辈还不行，妖王境界、大妖境界的妖魔精怪太多了，根本不是一般高人能够对付的，作为宗门的中坚力量，结丹修士也要参战！”

　　萧清宁道：“不错，宗门已经发布仅次于最严重状况的甲等诏令，命我等做好准备，同时颁布了大量的击杀妖魔任务，每击杀一个妖王境界的魔头，都记一小功。”

　　李晚听到，却是身躯陡然一震：“竟然还开放了功勋赏赐？”

　　“事急从权，为了鼓励弟子参战，也只好如此了。”萧清宁知道李晚为何突然兴奋，但是却没有太大兴趣的样子，反而带着几分担忧道，“不过，夫君，这种击杀魔头的任务，可不是那么容易完成的，尤其在魔灾兴起之时，更加不易。”

　　李晚道：“这我当然知道，千军万马当中击杀魔头，难度远远要比寻常时候要高，但是你也知道，宗门的获取灵峰资格从何而来？”

　　萧清宁点点头。这几年，他们成立世家，兴家起业，最为紧缺的，就是一个灵峰福地，作为自己的基业。

　　有了灵峰福地，就可以供养死士，招揽门客；有了灵峰福地，就可以清修上进，求索大道；有了灵峰福地，就可以开采灵矿，收获宝材……

　　有没有灵峰福地，几乎就是修士有没有希望更进一步，修炼到更高境界的希望！

　　也是一个家族兴旺的希望，更加是取之不尽，用之不竭的宝库。

　　但灵峰福地僧多粥少，也不是那么容易能够获得的，严格说来，所有的灵峰福地，都是归宗门所有，必须要由宗门长老商议，决定分封给各位修士，如果没有满足分封的条件，则就算拥有再高强的实力，再强大的背景，也绝难获取。

　　宗门背后的那些太上长老，镇守巨擘们更加高强，更高厉害！他们制定了规则，无人能够违抗。

　　当然，若是有破宗灭门的手段，有摘星拿月的实力，那谁也管不着你，什么规则都是狗屁了，但是，连灵峰福地都没有，便意味着没有足够的机会修成如此强横的实力，这是一个无解的迷锁。

　　想要在规则内获取灵峰，首先，就是要有一个本门的身份，也即是真传弟子；然后，就是立功这一条道路了。

　　所谓立功，是指宗门承认，其能够为宗门带来利益，或者为宗门解决了麻烦的事情。按照难度划分等级，有大功，堪为击杀结丹后期高手、铲除相应实力魔头，为宗门开辟小洞天，灵谷一类的事情；也有小功，堪为击杀相当数量的炼气筑基修士、结丹前中期修士、获取相当数量的财富、神功秘籍。

　　按照各大宗门通行的规矩，立丁等小功十次，堪为一丁等大功，而立丁等大功百次，才堪堪能够换取下等灵峰福地一座。

　　也即是说，若想要通过类似于“斩妖除魔”这样的任务获得灵峰，需要击杀符合丁等小功条件的妖王足足一千头，才能封赐下等灵峰！

　　想更好的灵峰，必须要立更加高等的大功，比如，丙等大功、乙等大功、甲等大功，分别相当于丁等大功两次、三次、五次，那么，不计功勋品质的话，单记数量，就得是数千头……

　　并不是每一头妖王，都够得上丁等小功条件的，也不是每一个人都能轻松对付这些妖王，这就使得，结丹前期的修士基本与灵峰无缘，一般都是中期以上修士才能追求。

　　中期修士对付妖王这样的对手，也不是如同杀鸡屠狗，依然有各种消耗时间精力的麻烦，甚至有受伤、陨落的风险。

　　“想要快速获取更好的灵峰，就要以立甲等功勋为主，这样不但进度累积起来更快，还能够拥有同等进度下优选挑选的资格，如果直接立下一百个甲等大功，上上等的极品灵峰就到手了，哪怕别人拥有五千丙等小功也没得争。”

　　李晚自己说着，都不禁感觉有些好笑。

　　甲等大功，都相当于击杀最厉害的结丹圆满魔头，甚至于弱小一些的妖皇了，就是换成颜昊那种拥有结丹后期修为，自身又是上品中等真丹的厉害人物，也未必能够孤身一人完成；

　　而假如他这样的人物叛变，宗门发出任务进行追杀，都未必能够排得上甲等，也许是乙等、丙等，甚至丁等也说不定……

　　结丹后期的修为，能够排得上大功，就是够给面子了，甲乙丙丁，那是要细分的。

　　李晚有些不厚道地拿人家颜峰主做比较，但是越想，心里就越没谱，也渐渐打消了好高骛远的念头，感叹道：“还好这种任务，本来就不是给一个人完成的，而是整个家族势力，通过数代人的努力实现。”

　　萧清宁也不知道李晚在想些什么，但是听到他这句话，不由深以为然：“那是当然，灵峰也不是一个人享用的。”

　　李晚对她道：“你现在拥有准真传弟子的身份，就相当于我们家有了，以后看看有没有机会，让兴儿和武儿他们也加入进去。”

　　萧清宁道：“宗门向来只问结果，不问过程，只要不是那妖王自己死掉，或者意外失去踪迹之类的，明显没有出力的状况就可以。让家中子弟同时参与，倒是个积累的好办法，这样方便各自功勋的合并。”

　　李晚道：“宗门当然要鼓励我们这样的举家并入一处，不过，若有机会，加入其他宗门，开枝散叶也未尝不可。好了，说这些太远，还是问问看里面的细则吧，这次的魔灾，也许会有机会也说不定，清宁，你写信去问。”

　　“好。”

　　萧清宁答应一声。

　　……

　　小半个月后，李晚和萧清宁两人把家中的事务交给林静姝和萧墨、萧晓琳等人，一起来到玉蟾宫山门。

　　萧清宁一路边走边说：“夫君，可先说好，我们这次来，只是打探消息，看看有没有什么立功的机会，不是来犯险的。”

　　李晚无奈苦笑：“知道了，一路上，你都已经说第三遍了。”

　　萧清宁幽幽地道：“难道夫君嫌我烦不成？我们都不是法道修士，也没有什么与人斗法的经验，那些凶狠厉害的妖魔鬼怪，还是让别人对付为好。”

　　李晚知道她是真正关心自己，只得道：“我不会鲁莽行事的，你就放心好了。”

　　两夫妻郎才女貌，气度不凡，身后又跟着两男两女的结丹死士，还有弥烟弥罗两个俏丽的筑基圆满侍婢，一看就不是普通人，引起不少人侧目。

　　前往功德院的路上，众结丹修士行色匆匆，但却还是有不少人忍不住看了几眼。

　　“咦，那不是萧师妹吗？”

　　突然，一个清朗的女子声音传了过来，两人转头一看，却见是一男一女两位结丹修士，带着身后一群死士、门人模样的随从，正在从山道下来。

　　“吴师姐！”萧清宁停止了与李晚的私语，笑道。

　　“夫君，这个是我在很久以前就认识的吴师姐，这位是黄彦峰峰主章道友。”

　　原来，此女是玉蟾宫中的真传弟子，早些年，在天工坊求购法宝，就认识萧清宁了，萧清宁着实费了一番功夫，帮她说动大师出手。

　　李晚与对方夫妻见礼，介绍过彼此，方才知道，他们也是为了灵峰奔走的真传弟子，刚刚就是在上面接受任务出来。

　　章姓修士看了看两人，顿时猜到了他们的来意，道：“你们也想去征讨妖魔？那可得加紧了，现在各方子弟蜂拥而至，都想着趁乱立功，大捞功勋呢。此次虽然较为危险，但却也是个极为难得的机会。”

　　“是吗？”


第0367章 功德赏格

　　吴师姐夫妇很快便离开了，李晚和萧清宁来到山上功德院，果然发现，里面的大堂坐满了前来询问消息，办理庶务的结丹修士，在外面，更多的是各自的家仆，门客，随从。

　　两人坐了不久，便等来一名执事弟子，笑问道：“两位道友，你们来此有何贵干？”

　　萧清宁看了李晚一眼，见他并没有出头的打算，便主动出来，道：“这位道友，我等想询问宗门任务之事，这是我的弟子牒牌。”

　　执事看过之后，道：“原来是萧道友，最近妖魔入侵孚元洞天，的确新增了不少宗门任务，其中又分功赏、常赏几等，两位想要知道哪一种？”

　　“功赏。”萧清宁说道。

　　这是毫无疑问的。

　　宗门任务中，功赏是指有功勋奖励的特别任务，而常赏便是够不上立功条件，只给其他奖励的普通任务。

　　这是给一些刚刚结丹的修士赚取灵玉，修炼功法之用，她若是没有嫁给李晚，家族的支持力度也不够，可能还需要通过这些积攒起安身立命的根基，但是坐拥琥山李家这一方势力，完全没有必要理会这些任务了。

　　执事弟子一听，顿时便意识到，这两名夫妇模样的修士，是前来为灵峰奔走的，顿时态度都恭谨了几分，耐心地给他们解释起来。

　　李晚和萧清宁很快便也明白，这宗门任务的大致流程了。

　　为了防止各相推诿、谋害，宗门对各任务的颁布和完成判断，都是非常严格的，大小事宜，都需要经由元婴境界的长老们审议。

　　这些元婴长老，大多都是德高望重的老人，结丹修士轻易接触不到，只需要参阅这功德院给出的功德簿即可。

　　这名为功德簿的东西，此刻便记载着密密麻麻的记录，似是一种玉册宝器，李晚和萧清宁翻阅了一下，很轻易便查询到了自己想要得知的东西。

　　“丁等任务，击杀侵犯乌来山城的异种妖王，三眼金甲魔，该魔头麾下有两大妖王部属，百数大妖，小妖无算……建议中期以上修士带领两名以上帮手前往。赏格：记丁等小功。”

　　“丁等任务，击杀盘踞黑风岭的异种妖王，金线花斑鼬，该妖原为实力相当于结丹中期的妖王，受魔气侵染而堕落为魔，灵智已丧，神通未失……建议中期以上修士带上定风珠，谨慎行事。赏格：记丁等小功，灵玉二百万。”

　　“丁等任务，采集阴风谷深处无忧花一株，该谷盘踞结丹中期妖王黑斑虎一头，大小妖物精怪若干……建议中期以上修士独身潜入，或者以调虎离山之法偷取。赏格：记丁等小功，灵玉一百万。”

　　“丙等任务，清剿嗜血魔蝠洞，该洞盘踞十头以上魔蝠妖王，数百大妖，小妖无算……需剿清所有妖王、八成以上大妖及五成以上小妖……建议中期以上修士，带领十名以上帮手前往。赏格：记丙等小功。附注：本门严道友高价收购血魔蝠翼一对，若有得，可与其交接，可获额外五百万灵玉。”

　　“乙等任务，捕杀通缉要犯‘噬心道人’，此獠原为结丹前期散修高手，已知修炼神通为化血神光、金乌耀日决、离光遁，性情机敏狡诈……此为共享任务，建议中期以上修士接取。赏格：记乙等小功，或分赏至多三人，各丁等小功一次……”

　　……

　　“还真不少啊。”

　　李晚和萧清宁看完这功德簿记载的几页任务，不禁叹道。

　　功德院执事笑道：“一般宗门任务，分为斩妖除魔、采集宝物、寻幽探秘几种，完成过程中的一切花费和所得，宗门都不过问，只需要事后提请审议，由本院长老评判了结便行。”

　　李晚道：“明白了，不知我等接取，可有什么需要特别注意的事情？”

　　功德院执事说道：“两位有些面生，有没有完成过功赏任务的记录，似是第一次来？那还真要谨记了，这里的任务一旦接取，就要纳入长老监察范围，若是被别人完成，自己没有出力，是不能够正常领取报酬的。”

　　他说着，又简单介绍了一下诸如完成期限，报备做法等等细节。

　　李晚心中一动：“若是有人没有接取任务，但却恰好完成如何？”

　　执事道：“没有记录在案，就没有奖赏，这是为了防止同门相残。”

　　李晚微微一笑，对这说法不置可否。

　　如果真有同门要闹到撕破面皮的地步，不要说损人不利己，就是害人害己，也会干的。

　　不过这并不关他的事，李晚与萧清宁商量一番，还是决定，先接取几个任务试试看。

　　执事提醒道：“为免有人长期占用任务，没有履行过执行宗门任务职责的弟子，只能同时接取一项，不知两位想要接取的是哪一任务？”

　　李晚沉吟一阵，道：“这一丙等任务，清剿无名山。”

　　“嗯？这是在孚元洞天里面的一片荒岭地带，清剿摩罗三头犬族群，这原本是另一妖王的领地，但是一个甲子之前，星门大开之后，被一个三头犬族群占领了，其内有十多头妖王境界的妖王，还有一头犬王，似乎魔化之前便是真正的结丹妖王，非常厉害……两位当真要接取这一任务吗？”

　　“没有错。”

　　李晚身为结丹后期修士，又曾经击杀过风鼬妖王那样的强横妖魔，对这些，自然不在话下。

　　萧清宁看了看李晚，也着实考虑了一下，想到以李晚和自己的实力，的确不应该怕这些妖魔，了不起就是多费一番苦心，谋定后动罢了，便没有开口。

　　如果接取的是甲等任务，甚至开出大功赏格一类，她肯定是要劝阻的。

　　离开功德院，两人匆匆启程，进了通向孚元洞天的挪移法阵。

　　路上，李晚给萧清宁讲述自己的打算：“这一次，我们暂且先避开魔灾泛滥的地区，试试看这清剿任务是怎么回事，如果我心中所想那个办法可行的话，不出数年，我们就可以积攒起不少功勋，甚至立下大功的！”

　　萧清宁忍不住问道：“夫君，你一路上多次提到‘那个办法’，究竟所指何物？”

　　李晚哈哈一笑：“天机不可泄露！总之，你夫君我并不是那种只懂得炼器，不知变通之人，有机会的话，你会看到为夫真正实力的。”

　　萧清宁眼波流转，巧笑嫣然：“那妾身还真要好好看一看了。”

　　话虽如此，李晚从来不修神通法术，也没有见他怎么与人斗法，战斗实力如何，实在是不容乐观。

　　萧清宁的目光在身边默然跟随的几名死士身上扫过，反倒生起了几分自信。

　　几年前，李晚斥资购置死士，发展武备，她还感觉有些浪费了，不过几年一过，就迎来了这接取任务，积攒功勋的机会，这些家族豢养的死士，也到了能够派上用场的时候，心里面对李晚的先见之明，也是有几分佩服的。

　　这并不是她短视，而是执掌天工坊习惯了。

　　保卫天工坊的势力，早有定例，并不曾有过扩张发展的念头，反倒经常为供养武备的大量支出而头疼，整天犯愁的事情，是裁撤护卫，缩减开支。

　　“有灵玉，还真是好啊……”

　　想起自家已经拥有了十六亿以上的财富，其他底蕴，也正在慢慢积累，萧清宁心中充满希望。

　　几人速度不慢，花了几日，便来到此行的目的地。

　　他们在一个离挪移法阵足足有六万多里的无名荒山上停了下来。

　　举目远眺，远方数百里外，一阵奇特的气机冲天而起。

　　在李晚与萧清宁以法力开启灵目的视野中，犹如烟囱一般的山峰高高耸起，浓密的黑云笼罩整座山头，妖氛漫漫，遮天蔽日。

　　“好浓烈的妖气，这就是盘踞在那里的摩罗三头犬所发吗？”

　　虽然不曾靠近，但感受到那毫不掩饰的妖气流露，也大致可以判断出，盘踞在那里的妖魔实力不俗，数量也不少。

　　的确是个实力不弱的种群。

　　萧清宁向李晚解释这些妖魔能够生存在此的缘由：“宗门有寻幽客，捕风使，专门从事各方巡逻和侦缉事宜，这些情报，也是他们侦查所得的……自六十几年前，这些摩罗犬从界门出现之后，一直盘踞在此，附近一带的生灵，几乎都被它们吃光了。这种妖魔，总是成群结队行动，寻常的修士无法对付，修为高深的大能修士又抽不出空来，因此才颁布了功勋任务，交由想要立功封赏的真传弟子完成。”

　　李晚暗暗点头：“虽然这附近并没有灵谷药园一类的福地，但若能够收回，方圆数千里，都可以重新回复生机，的确值得给完成之人记上一功。”

　　李晚与萧清宁看了一会儿之后，便带上随从，继续行进，萧清宁在这时，看到李晚一边飞着，一边从乾坤囊里取出几只装满箭矢的短小箭囊，并又伸手一招，把一支呈现“半”字形状的奇异机弩握在手中，犹如孔雀开屏。

　　这机弩，龙首蛇身，七臂展列，通体上下都铭刻满意义晦涩的神秘道纹，泛着刀芒似的暗金光泽。

　　萧清宁亲眼看着，李晚把箭囊里面的诸多只有一尺长短，前段粗肥，后置羽翼的奇怪箭矢填入其中，机弩的身体里面，似乎也蕴含着芥子纳须弥的神通道纹，竟然装了足足十袋，接近两百多支，方才填满。

　　霎时间，一股异常危险的气机，从这奇怪的狰狞机弩身上流露出来。


第0368章 大杀器

　　见李晚忽地掏出这狰狞之物，萧清宁不禁檀口微张。

　　她诧异问道：“这是什么？”

　　李晚道：“这叫八臂神机弩，乃是我以古法特制的大杀器！”

　　萧清宁迟疑一阵，道：“从没有见人用过这等奇怪之物。”

　　李晚哈哈一笑：“那是世人皆不懂器物之故！”

　　他这一句话，锵锵作响，竟是有种莫名的霸气。

　　萧清宁忍不住看了自己的丈夫几眼，却见他略显文秀的身影在这狰狞机弩的衬托之下，的确是带上了几分剽悍之气，迎面寒风猎猎，缨带衣襟与长发齐舞，更显英武不凡，不由得心神一荡。

　　但却还是质疑道：“此话怎讲？”

　　虽然知道李晚是器道大师，对炼制器物一道，有着自己的独特见解，但直接说世人不懂，未免也太嚣张了，实在不得不质疑。

　　李晚解释道：“自古以来，我人族先民与禽兽搏杀，既无爪牙之利，也无鳞甲之坚，唯有依仗器物，从最初之时的石矛，弓箭，再到后来的刀枪剑戟，百般兵刃，演化至今，无论仙凡贵贱，都早已经形成自己独特的文化，于我修真之士一途，便是炼制法宝的本源。”

　　萧清宁点点头：“的确，器道一途，最初便是由普通兵刃和防具发展而来……”

　　李晚道：“但是世人多好浮华，偏爱飞剑、宝衣、奇宝诸物，却忘了什么才是器道的本源，你可见，自上古之后，修真界中，还有多少善使弓弩，飞矛一类兵刃修士，都早早抛下老祖宗的吃饭家伙，追求那飘然欲飞，潇洒华美的无用之物去了。”

　　“无用之物？”萧清宁妙目灵动，笑道，“夫君指的是……”

　　李晚道：“很多，最为典型的，便是修士常用的剑器。”

　　萧清宁似乎听到什么不可思议之事：“在大家看来，夫君擅长炼制刀剑一类法宝，这些年，也曾炼制过冰螭剑、炎龙剑、斩月、赤练、碎星这几大名剑，坊间好评如潮，怎么一转眼，好似自己都不甚喜爱剑器？

　　而且，剑器素有百兵之君的美称，炼制和使用之法流传甚广，诸多修士靠着手中三尺青锋，闯下了偌大名头，更有诸多剑仙术流传于世，精妙剑术，绝美剑舞，不胜枚举，甚至还创下了专门的剑修证道之法，怎么在夫君口中，却变成了无用的典型？”

　　她也算是器道世家出身，听李晚提及此事，自然是要辩一辩的。

　　李晚轻轻一笑：“你看上古之时，茹毛饮血的人族先民，有没有靠着它与野兽和妖物搏杀？还不是靠着飞矛与弓箭？再如凡间王朝，只禁甲胄和重弩，但却不禁刀剑，就是因为在器道一途，剑器虽然号称百兵之君，但论起对敌搏杀，威力还是远远不如其他器物，这个道理，用在炼制法宝一途，也是同样的。

　　清宁，你可知道，东海多妖族，喜好枪、戟、斧、叉一类的长兵器、重兵器，更多喜甲胄，被我人族修士鄙视，称其粗蛮不堪？其实在我看来，这些才是真正炼制起来简便易行，但却能够真正发挥其实力的优良法宝，就是远古天庭的天兵天将，也多是以使用这一类兵刃法宝为主的，更有远古大能，以弓箭射金乌，浩然法力，毁灭星辰，都是有前例的，那个时期，使用刀剑一类法宝的大能反而在少数。”

　　李晚话锋一转，却又说道：“当然，我也不是称，剑器当真一无是处。

　　剑器本性，中正平和，是拥有中庸秉性的器物，比起刀枪戟槊，少了一种霸气，比起软鞭、暗器，又多了一种刚强，可谓刚柔并济。

　　古语有云，过刚易折，过柔易弯，唯中庸者，方致无敌，若能炼制出好剑，号称百兵之君，还是合理的。只可惜，后世炼器师，能够领悟这剑器本性的太少，更不知剑器原本就出自矛形刺兵及短匕，多是用作防身，而不是追杀捕猎的，不能够准确把握这器物秉性，纵然拥有再高明的炼器手段，也还是匠人一流，吾辈当鄙之。”

　　“追杀、捕猎……”听到李晚的这一番话，萧清宁若有所悟。

　　弓箭的出现，乃是人族摆脱蒙昧，完全征服凶禽猛兽的象征，而弩弓、机弩一类器物，原理与弓箭相同，威力却更甚。

　　李晚在这场景取用弓弩一类的法宝，自然有其道理。

　　萧清宁轻轻笑道：“夫君是器道大师，我说不过你，还是等下看看，你这‘八臂神机弩’，究竟有何奇妙之处好了。”

　　李晚自信道：“那你就尽管看好了。”

　　……

　　李晚手持“半”字状的八臂神机弩，完全展开，足足有五尺多长，每一支凸起的龙头处，都是箭矢露出，仿佛蛟龙口中含着宝珠，将欲喷出。

　　很快，萧清宁就知道这并不是什么宝珠，而是真真正正的大杀器了。

　　当众人来到靠近摩罗三头犬盘踞之地后，首先映入眼帘的，就是数十头正在旷野奔腾的大小妖犬，其中为首的一头，竟然是筑基后期修为的大妖。

　　它们性情凶猛，不惧生人，远远看见，便狂吠着扑腾而起，一口咬来。

　　李晚扣动扳机。

　　“呼呼呼……”

　　风声嘶啸，烟火升腾。

　　一阵轰隆作响的猛烈轰炸中，这头跳将起来的大妖，整个身躯彻底被炸成了碎片，地面的其他小妖，妖兽，也同样连反应都没来得及，便在几个巨大的坑洞面前东倒西歪，躺满一地。

　　弥烟弥罗曾经看过相似情景，并没有太大反应，几名训练有素的死士微微一怔，也很快镇定下来，重归漠然。

　　萧清宁却是彻底震惊了，连声问道：“这，这是什么神通法术？”

　　李晚哈哈笑道：“这可不是什么神通法术，而是冷热火器结合的机弩法宝！”

　　无敌至宝有两大方向，一是像杨枝妙宝那般，蕴含天地法则，无物不刷的重宝，二是合理运用的多种不同法宝，它们各自运用在合适的场景，相得益彰，也可以起到相似的效果。

　　在萧清宁震撼的目光中，李晚手持机弩，在一个似机栝的地方啪嗒一声，拉杠一下，龙头里面又有几支箭矢冒出了头。

　　这情景，如弓弩上弦，但却有诸多迥异之处，以她的见识，竟然无从看破其原理。

　　这“半”字形状的机弩，似乎可以一次性同时发射七支箭矢，李晚对着数十里外的一座山谷，就是按动扳机，远远就是几道火焰喷射而出。

　　那里，妖气氤氲，几头拥有着庞大身躯的黑影，正在从山头升起。

　　“好强横的妖气，这妖魔，必定是妖王无疑！”

　　萧清宁看见，在这几头妖王的身后，还跟着一群或血肉模糊，或灰头土脸的犬妖，气势汹汹杀来。

　　她不禁有些心虚了，夫君这是要捅马蜂窝啊！

　　连忙提醒道：“夫君小心……”

　　却不曾想，李晚根本没有掩饰身形的打算，隔着几十里地快速扣动扳机之后，趁着箭矢飞翔，又再快速扣动，弹指之间就是一轮火焰箭矢射出。

　　在萧清宁看来，这机弩十分奇怪，没有普通弓弩常见的弓弦，箭矢飞射之时，更加是会屁股冒烟，喷射火焰，速度快若流星。

　　粗粗一看，竟然是比破音剑一类的法剑还要迅速，达到了数倍音速！

　　一息不到，李晚连射五次，足足三十五支“火矢”，便如天女散花，自动寻着气息较为强横的妖魔，铺天盖地而去。

　　它们似乎是有灵性一般，各自分开追踪，彼此之间协调统一，竟然井然有序。

　　萧清宁还来不及赞叹，便见到远处被一阵浓烟和火焰笼罩，一朵朵蘑菇似的黑云升腾起来。

　　又过了几息，闷雷一般的轰隆作响，才传了过来。

　　伴随着这闷雷而来的，是一个特别庞大的黑影，以结丹修士的目力，法力注入眼中，方才看清，是一只身躯达到十丈以上的三头犬妖伏在山头，奋力一跃而起，竟是直接朝着这边扑来。

　　李晚没有丝毫退缩，依旧站立原地不动，箭矢飞射。

　　一阵惊天动地的哀嚎中，七支箭矢分别射入了巨犬的四肢三首中。

　　转眼之间，这只气势汹汹的巨犬，就在半途的空中炸成了碎片，尸骨无存。

　　强悍的妖躯肉身，竟似变成了纸糊的一般，漫天的血肉飞溅和烟火升腾中，好似放了一场声势浩大的烟花。

　　“这到底是什么武器，竟然强悍如斯！”

　　萧清宁彻底惊呆了，她被这机弩的威力深深震撼，久久无法平静。

　　李晚没有顾得上回答她，只是哈哈大笑，在萧清宁的震惊难言中，继续把其他杀上来的妖魔全部轰成碎片，然后便又带着几名结丹死士，直接杀入了妖魔老巢，把一大群没有来得及逃走的小妖、妖兽，尽数屠戮一空。

　　前后不到半个时辰，方圆数十里，到处都是坑坑洼洼，一片狼藉，深处妖魔栖身的山谷，更加被彻底犁平，化作了一片焦土。

　　此行的目标，整个拥有着十多头妖王，上百头大妖，成千上万小妖、妖兽的摩罗三头犬族群，就此彻底覆灭。


第0369章 轻松到手

　　“缺乏灵智的妖魔，实在太容易对付了，这要是换其他修士，岂会傻傻地在那里等人轰炸？”

　　回去的路上，李晚大为振奋，向萧清宁解释刚才发生的事情。

　　可是萧清宁神思不属，依旧震惊地看着手中一支毫不起眼的粗肥短箭。

　　“这就是你说的黑金火药，把它运用到火矢之上，炼成火器法宝？”

　　她现在才知道，这所谓的大杀器，到底是怎么回事。

　　若不是亲眼所见，无论如何也难以置信，这种没有道纹禁制，没有神通法阵的东西，竟然会拥有比其他宝器还要厉害的威力，刚才见那妖王魔头都抵挡不住爆炸的威力，转眼之间就被炸成碎片，便可知道，这物究竟是有多么可怕了。

　　李晚笑道：“不错，这就是我目前掌握的最强杀器，而且光是威力强大还不算什么，关键在于，此物炼制起来简单，若有必要，还可以浓缩精炼，现在这种经过我改良的配方，一斤左右，就拥有杀死妖王魔头的威力！”

　　此时的黑金火药，经过李晚多年摸索，改良，威力早已今非昔比了，李晚利用前人笔记进行的探索，也已经宣告完全，甚至还略有超出。

　　他这么多年的融会贯通和研究，也不是白费的，现在他已经成为了大师，也绝不是只会吃古人老本，混吃等死的米虫。

　　萧清宁感慨之后，突然想起一事，连忙问道：“夫君，这样的精炼火药，产量和成本如何？”

　　李晚道：“一天数十斤到百斤不等，每斤花费百枚灵玉。这还是包括了从开采黑锍金矿，分拣磨料，粗制加工的所有成本，如何，够廉价吧？”

　　萧清宁一脸震惊难言的表情：“这……”

　　如果说，她刚才还只是震惊于此物的威力，但世间强横的法宝多得是，绝不至于令她失色，但是现在，却被彻底镇住了。

　　能够杀妖王的东西，成本竟然只需百枚左右的灵玉，何止是廉价两字可以道清？

　　听李晚所言，此物炼制起来，似乎还并不复杂，并不会耗费他太多的时间精力，所以才能拥有客观的产量。

　　李晚得意一笑，道：“其实，此物的运用，还是有诸多限制的，比如刚才的轰击中，换成有灵智的生灵，施展遁地之法逃走并不困难，再如辟火禁制、大神通法力，都可以令它失效，另外还有诸多办法可以对付。”

　　萧清宁无语地看着他。

　　这话说得谦虚，好像还自揭其短，但是怎么听，就怎么像是在炫耀。

　　像刚才那种状况，岂是寻常修士能够想到逃跑的？转眼之间就被炸得七荤八素了，除非是真有莫大的神通法力，否则，必遭轰杀。

　　而且就是真破了这火器法宝，那又如何，这终归还是一种廉价的大杀器，意义绝不是寻常法宝能够相比的。

　　“此物的存在，绝不能让外人得知。具体的细则，夫君也不必告诉我了，以后有机会，将之作为传家之宝，世代流传下去即可。”

　　萧清宁警惕地看了看奉命落在后面的诸死士，默然对李晚传音道。

　　从刚才开始，他们之间的交谈，就是以两人才听得到的传音入密之法进行的，她有足够的见识和心机，将之视为真正的机密。

　　见她也看出了此物的意义，李晚欣慰笑道：“这个我当然清楚，如此奇物，若真泄露，会引起恐慌的！”

　　萧清宁道：“也不是真要敝帚自珍，完全不漏任何风声，这等大杀器，还是可以贩卖的，关键是成本和产量，必须严格保密，炼制之法，也不能外泄。”

　　她非常清楚，一旦夫君和自己在多个场合经常使用这种东西，必定会为有心人所探知，一味隐藏，并不是个办法。

　　李晚道：“清宁，你真是我的贤内助啊，我一时没有想到的事情，都被你考虑到了。行，那就听你的，这种黑金火药，一斤卖它个几百万，对外的宣称，也是炼制困难，代价高昂，如此既能宣示武力，又不会引起其他人的觊觎和警觉。”

　　成本百枚灵玉，若拿出去卖，叫价几百万……这是数万倍的利润！

　　但两人都不觉得这夸张了，反而还觉得有些少。

　　毕竟，能够用来对付妖王境界敌人的大杀器，不可能便宜，这是对别人负责，也是对自己负责。

　　李晚和萧清宁商量了一阵充分利用此物，又不会引起旁人觊觎的办法，又对萧清宁解释道：“其实这等奇物，还需配合好的火器法宝使用才行，总不能全都制成霹雳子，用手扔吧？这‘八臂神机弩’，并不是我心目中最理想的大杀器，有机会的话，我会将之改造成为‘屮’型火炮。”

　　“由弩而铳，乃至于炮，方才是真正的火器法宝！”

　　萧清宁这才知道，这种这种利用黑金火药和改良底火制成的特制箭矢，过于粗大了，不利于填装和射击，在李晚的心目中，还有好几种能够达到一息之内射出百枚以上弹丸，甚至千枚、万枚的更强的大杀器。

　　若有如此杀器在手，数里之内，杀敌于瞬息之间，任何结丹境界的防护、逃遁之法都无济于事！

　　萧清宁听着李晚畅谈这些，不禁心驰神往：“那，我们岂不是只要接到击杀妖魔的任务，就可以轻松完成了？”

　　李晚笑了笑，毫无疑义：“我研创这些，本来就是为了击杀妖魔用的！”

　　……

　　“不知两位道友来此，有何贵干？”

　　功德院中，依旧是一片人来人往的繁忙景象。

　　李晚和萧清宁进了里面，因着是前来了结任务，报备登册的，倒是比接取的时候快了一些。

　　结果迎接他们的执事翻开功德簿，顿时就大吃一惊：“两位是七日前接取这任务的？”

　　“不错。”

　　“这……”执事的面色，顿时迟疑起来。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　执事面色有些异样，但却解释道：“两位不要误会，没有什么问题，不过还需派人验看任务是否完成，并由本院长老审查，决定是否给予记功，所以，需要三至十日时间，才能告知结果。”

　　李晚道：“好，那么我们就等着，到时候再来相问。”

　　执事道：“不必，两位将联络方式留下，到时候我们会专门派人送函通知。”

　　两人依言留下联络方式，然后便离开功德院，径直回去。

　　萧清宁已经是玉蟾宫结丹弟子，由萧氏家族按照奖励子弟的规制，封赏了一座普通的山居小院，虽然不是什么仙灵居所，但也算是在这里有个落脚地方了。

　　这里离空明谷，足足有上百万里的距离，慢慢往返，起码也得以月而计，而使用神行符，又是动辄上百万的花销，所以他们没有急着回去，而是就在此间等待。

　　两人并不知道，他们前脚刚走，功德院执事便后脚进了内室，把他们的情况禀报。

　　“什么，这一清剿摩罗犬盘踞地方的除魔任务，短短几日便完成了，这岂不是说，他们就这么跑了一趟，随手就把妖魔给屠灭？”

　　署理此事的执事非常震惊。

　　“看样子，的确是这样。”

　　“不管怎么说，还是禀报长老，由长老督查好了！”

　　宗门大派的组织，立刻精密运作起来。

　　短短几日间，玉蟾宫功德院便通过万里传讯的手段，给散布在孚元洞天里面，那座荒山附近的捕风使发布命令，派人前往地方查看，然后将得到的消息传回。

　　功德院中，几名执事看着使用描形绘影之法传回来的实地图像，以及捕风使的见闻笔录，不禁都目瞪口呆。

　　“余等所见之处，山林尽毁，方圆数十里皆成焦土，复又见妖尸满地，皆为残肢碎末，不堪忍睹……实为前所未见之惨状也！”

　　不过这些执事见多识广，也知道现在不是八卦的时候，依例呈报上去。

　　长老们的批复很快就下来了，只有两个字：“核发！”

　　政令所出，不容置疑，很快，李晚和萧清宁便知道了最后的结果，不由得都大为振奋。

　　“丙等小功，就这么到手了！”

　　这可是真真正正的功勋，获取灵峰封赐，开创基业的东西。

　　虽然离凑满能够获取灵峰的最低功勋，还有数百次，但亦不失为一个大好的开端。

　　振奋之余，李晚对萧清宁提出另一事：“看来我的设想要成真了，这几日，我们一鼓作气，再去接取几个任务，到时候自有大事与你分说。”

　　“什么事？”萧清宁好奇问道。

　　李晚说道：“不必细问，到时候你自然知道。”

　　萧清宁听到，知道他有主张，也只好依言不再细问了。

　　接下来的几日，李晚果然又带着萧清宁接取了另一宗门任务，然后奔往妖魔盘踞之所，大肆杀敌。

　　有八臂神机弩这般的奇物，这一次的丁等任务，自然是毫无悬念地轻松完成，又一丁等小功到手。

　　萧清宁亲眼看着李晚大发神威，一来二去，竟是把这八臂神机弩的操作记得清清楚楚了，并在这同时，李晚耐心对她讲解了诸多火器操作与使用的秘诀，便隐约猜到，李晚真正的意图了。

　　果然，又小半月，李晚带着她接取了另一丙等任务后，终于把八臂神机弩交到了她的手中。

　　“清宁，你来试试吧！”


第0370章 关注（上）

　　其实这些日子，萧清宁看着李晚用这奇物法宝大杀四方，早就已经心中意动，想要亲手一试了。

　　不过她终究是大家闺秀，矜持着没有开口。

　　这一次，他们接取的任务，是要击杀一条盘踞大河的恶蛟。原本宗门能够容得下这恶蛟，但最近星门大开，为免其侵袭后方，也没有留它性命的必要了，但由于江河之中环境复杂，寻常人等无法轻松潜入，更遑论与之交战，于是评为丙等任务。

　　萧清宁接过八臂神机弩，正欲大显身手，突然想起连妖魔的影子都没有见着，不禁又是一阵发愁：“这里的地下水域，连通各方暗河，湖泊，四通八达，可怎么寻到它的踪迹？”

　　“不要紧，我有这物。”李晚笑道，随即从乾坤囊中取出一只巴掌大小的精巧罗盘。

　　这罗盘，活脱脱就是个带着手柄的梳妆小镜，但是上刻二十八宿，分青龙、白虎、玄武、朱雀四方，牵星引象，浑与天合，蕴含着天地宇宙的空寂之感。

　　萧清宁定睛一看，更是注意到，在这犹如铜镜镜面一般的褐黄表面，分刻着经纬细线，与天地九野，八荒六合一一对应，其中天元之位附近，蕴含几点星光，中间一颗最亮，隐隐闪动着别样的紫芒。

　　萧清宁忍不住看向李晚：“这是什么？”

　　李晚笑着解释道：“这可是好东西，它叫做浑象天罗仪，你看，此间数点星光，有何玄妙？”

　　萧清宁看了一会儿，突然看了看身边数人，恍然大悟，“中间这颗紫色亮星，是夫君，旁边的银白亮星是我，其他几颗亮白，赤红，青色，土褐亮星是他们，还有这两颗暗星是弥烟弥罗。”

　　弥烟弥罗站在附近，听到夫人这么说，也不由好奇看了一眼，果然发现，主人手中的那奇怪事物之上，数个星点对应着自己一群人的位置。

　　它似乎是一种以经纬分割天地，照应方位的宝器。

　　萧清宁问道：“这物有什么用处？”

　　李晚道：“你看看就明白了。”

　　说着一指点出，运转法力注入其中。

　　霎时间，罗盘仪表上面的星图变化，照映的范围似乎一下扩大了许多，原本处于天元附近的星点合并在一处，闪烁着彩光，而在青龙与朱雀之间的东南方位，突兀地出现一个黄黑相间的亮星。

　　萧清宁想了想，陡然一震：“难道，这就是那恶蛟所在的方位？”

　　寻常修士，都有凭借神识，模糊感知气机的能耐，也可以发现强大的生灵，另一种方法是堪舆望气，但这些方法，似乎都没有现在来得直接简便。

　　这浑象天罗仪，竟然是通过气机感应，发现对手位置的。

　　李晚点头应了一声，又指点她如何使用这法宝，结果萧清宁看了一会儿便上手了，知道那一蕴含着强大气机生灵，就在四十多里外的地方。

　　这距离不远，众人很快即至。

　　果然，前方出现了一条宽阔的大江，虽然没有在浑象天罗仪里面显现出来，但却可以判断，江心一段的水底千丈处，必定有地下洞穴无疑。

　　不用李晚吩咐，萧清宁即操起八臂神机弩，五支火矢往江里射去。

　　须臾过后，轰隆一声巨响，数百丈的江面炸起了壮观的黑云，天摇地动的巨响中，整条大江都被拦腰截断，无数的水花带着激涌的波涛溅射起来，蔚为壮观。

　　“吼！”

　　低沉的怒吼从江里传了出来，这动静是如此之大，哪怕是躲在江底深处的恶蛟，也被惊动了。

　　萧清宁瞄了一眼悬浮在身边的浑象天罗仪：“嗯，好多星星出现，这些是从洞底钻出的妖魔吗？”

　　刚才星点重合，并没有发觉这些大小妖魔的存在，不过，这对李晚和萧清宁等人而言，连麻烦都算不上，萧清宁对着星点聚集的方向，看也不看，又是七支箭矢轰然射出。

　　粗肥的短箭带着滚滚的浓烟，在空中划出一条弯曲的轨迹，一头扎了下去。

　　轰轰轰！

　　轰轰！

　　名副其实的翻江倒海场面，完全显现在众人面前。

　　这些黑霹雳短箭，直接的杀伤范围，方才一里不到，但这一里以内的爆炸威力，却足以将任何结丹以下修为的生灵撕成碎片，彻底粉身碎骨。

　　一里之外，伴随着爆炸而起的是剧烈的焰光、恐怖的声波，以及强横的飓风，它们以超越寻常飞剑的速度急速蔓延，所过之处，血肉俱焚，震荡撕扯，就连满江的滔滔洪流，也被瞬间蒸腾。

　　百丈高的滔天巨浪，无情地朝着四面八方扑去，急湍的漩涡、暗流、乱流把靠近的一切生灵撕碎，甚至还可以清楚地看到，几只磨盘大小的倒霉河龟被拍上礁石，撞得粉碎，紧着接便是整个礁石都被逆流的江水冲得粉碎，一切痕迹消失得无影无踪。

　　无数的鱼虾龟鳖遭了殃，直看得萧清宁大皱眉头，轻轻叹了一声，道：“此物杀伤力当真无与伦比，有伤天和了。”

　　话虽如此，她却也没有迂腐地停止使用，而是更加注意瞄准此行的目标，尽量避免无谓的杀戮。

　　无法避免的，她也顾不上那么多了，她现在才刚刚晋升结丹境界，真正打斗起来，可不是这些强横妖魔的对手。

　　不久之后，那头藏身在江中的恶蛟刚刚冒出来，就被炸得粉碎，弥烟弥罗带着几名死士一拥而上，飞剑齐齐祭出，把它的妖躯分成碎片，大块大块的鳞甲、皮肉、筋骨，分别装入百宝囊，保存起来。

　　事毕，众人扬长而去。

　　再次回到功德院中，李晚和萧清宁忽然感觉到，众人看自己这一行人的目光，有些异样了。

　　虽然宗门很大，但是结丹修士，也就是那么万把人，除开闭关修炼的，往来各方的，外出游历的，另有要务的各种人，最近一段时间出入此间，都是那么几百人。

　　结丹修士们或许不会注意到，但是功德院里面的执事，这一个多月，已经是第五次见到他们了，每次都是来去匆匆，但却顺利完成了任务，实在不得不令人感觉惊奇。

　　“这一丙等任务完成了吗？好，请两位稍等，我们即刻通知观风使进行验收。”

　　功德院执事听到李晚夫妇的要求，连忙按章行事。

　　不一会儿，两人离开，院中的执事们却一片哗然，兴奋地谈论起来：“又是十日之内完成！”

　　“真的好快！”

　　普通的任务，十日时间，往返一次都未必够用，再加上召集人手，准备相应的宝物，寻找妖魔等等诸事，耗费更多。

　　如果李晚和萧清宁只是偶尔为之，也就罢了，连续三次都这样，至少证明一件事情，那就是他们有办法轻易找到妖魔。

　　又有执事弟子指出，光是拥有找到妖魔的能耐也不行，还得有绝对的实力进行碾压，斩妖除魔，犹如杀鸡屠狗才行。

　　如果是靠死士高手，或者呼朋引伴，多人一起围剿的话，耗费钱财且不说，来回奔波，也是极为耗时间和精力的。

　　要是万一中途有什么损失，抚恤慰问，整肃队伍，更加难过。

　　不乏势力庞大的家族，想要借助人多势众的优势，多多接取清剿妖魔的任务，结果刚刚出门，就因目标太大，被妖魔侵袭，苦战一番之后，损兵折将，也有清剿之时，因为同行之人素质良莠不齐，自己闹出内乱，弄得一团糟。

　　甚至还有时候分润不匀，自相残杀的，未必能够真如想像中那么简便快速完成任务。

　　“看他们的样子，倒不像遭受过任何损失，是运气太好，还是另有手段？”

　　众人谈论之时，有一名执事却感觉李晚有些面善，苦苦思索着：“这两人是谁，我看看，萧家的新晋弟子……好像在哪里听过？”

　　突然，他身躯一震：“我想起来了，这位萧家的新晋弟子，就是空明谷李大师的夫人李萧氏啊，怪不得我总觉得她所属的院堂熟悉，原来是萧家庶务院的挂单弟子！”

　　“吴师兄，你说什么？”

　　“我说，刚刚来交接任务的那对夫妇，就是空明谷的李大师和他夫人！我有一个堂兄弟，想要去铜山的李氏道场门下学艺，让我找人询问那里的情况，我正好了解过那位大师的发家史，不曾想，刚才见面都没认出来！”

　　“什么，连炼器大师也来做任务？”

　　“他们刚刚得了这归附宗门的机会，自然会想着成家立业，获取灵峰。”

　　“应该是这样……”

　　李晚的大名，此刻已经流传各地，但这个名字非常普通，就是玉蟾宫中的真传弟子，都有那么几位同名同姓的，直到此时方才对号入座。

　　自觉发现真相之后，这些料理庶务的弟子，顿时都兴奋起来，热烈谈论他们采用的手段。

　　结果正如李晚所料，他们拥有黑金火药的事情，根本瞒不过有心之人。

　　又过了一段时日，李晚和萧清宁确认上次的恶蛟任务已经完结，丙等小功到手之时，一名玉蟾宫的执事长老突然登门拜访。


第0371章 关注（下）

　　寒暄过后，双方主宾分座，执事长老也直入主题，却原来是听到相关传闻，想要向李晚等人探问情况。

　　此间内情，李晚就连萧清宁也没有详细告知，更不曾授予她炼制秘法，自然不会对外人吐露，于是告歉一声，直言是自己秘法。

　　执事长老道：“还请李大师以大局为重，通融一二，若能够出售，本门必有厚报！”

　　李晚依旧摇头：“长老无需多言，此物并不是想炼制就能炼制，试想一下，能够杀死结丹妖王的神通法术，修炼起来何其之难，大道常衡，又怎么会有超出这规律的东西？而且，它也不是万能的，遇上结丹中期以上高手，或者遁地神通，辟火禁制，效果便将大打折扣，甚至于彻底无用，这一点，我毋庸讳言，只怕是长老从别处听到的传闻夸大了。”

　　“是吗？”执事长老听到李晚这么说，不由得也沉吟起来。

　　李晚当然相信，玉蟾宫会有厚报，但他自觉还没有控制这黑金火药产出的能力，一旦泛滥起来，必然对整个修真界的秩序造成严重破坏，自己也会担上莫大因果，所以坚持要紧紧抓在手中。

　　刚才的一番说辞，是李晚多年深思熟虑的结果，毫无破绽，也由不得这长老不信。

　　执事长老考虑了一会儿，果然也想到，以普通人的经验，掌握了物性变化的结丹以上名师，完全可以炼制宝器，动辄几百万上千万的利润赚不完，去炼制那些奇技淫巧的稀罕玩意干什么？

　　也许，这黑金火药当真没有想像中那么好。

　　“那，不知李大师手中可有成品贩售？”

　　他开始退而求其次，想要弄一些成品。

　　李晚不禁笑了：“有倒是有，不过存量也不多。”

　　执事长老会意道：“李大师请放心，我玉蟾宫可以市价收购，若有意，只管报个实数就是。”

　　李晚故作沉吟，须臾便道：“我手头还有几十枚以此物炼制而成的‘黑霹雳’，若贵宗门要的话，每枚三百万如何？”

　　“三百万？”

　　执事长老听到，不经意地皱了皱眉，显然是嫌贵了。

　　不过他并没有多说什么，推搪了几句，说是要回去上禀，便转而谈起了其他事情。

　　不久之后，执事长老离开，李晚依旧坐在那里若有所思。

　　萧清宁不由轻轻一笑，站到身后轻轻按揉着他的肩膀，安慰道：“夫君，你刚才的那些话，有九分真，一分假，任是再高明的器道高手前来，也发现不了破绽，还担心什么？”

　　李晚回过神，苦笑道：“我不是担心，我现在是名流，又怎么会担心。”

　　萧清宁有些奇怪道：“那你刚才……”

　　李晚道：“我只是在想，这世间，当真是大道常衡吗，为何这黑金火药，可以轻易杀死魔化的结丹妖王，任是再强横的血肉之躯，也无法抵挡，如果修真界中遍处充斥这些东西，将会如何？”

　　萧清宁笑道：“夫君，你恐怕是钻牛角尖了，你不是说过吗，这种火药只有掌握了物性变化之道的结丹名师才能炼制，而且，只能用来对付普通的魔化妖王，若是对方的实力再强横一些，或者拥有灵智，懂得趋利避害，甚至反过来制衡，这些手段便不起作用了。

　　而且，真正的修士强者，拥有通天彻地之能，那些搬山撼岳，指陆为江，乃至于捉星拿月的神通大法，哪一样不比它厉害？所以，这并没有超出大道常衡的范畴，我们之所以不把它泄露出去，也只是为了避免麻烦罢了，如果真的是颠覆大道的不祥之物，怎么可能拿出来卖呢？”

　　“是吗？”李晚想了想，不禁也哑然失笑，“可能是我魔怔了。”

　　话虽如此，他心中却似突然抓住了什么，有一丝莫名的感悟。

　　或许，这“奇技淫巧”，没有想像中那么简单。

　　……

　　执事长老回去后，即刻把会面的详情上报。

　　玉蟾宫，镇魔堂中，数名紫袍玉冠的老者齐聚一堂，共商此事。

　　一名老者得知回禀的内容，不禁大皱眉头：“三百万，这么贵？”

　　“呵呵，佘老，对方毕竟是器道大师，所炼之物，也是能够击杀魔物妖王的霹雳子，三百万的开价，还算是厚道了，不过，我们还真不好买。”

　　“是啊，一枚两枚不要紧，若是多了，本堂吃不消啊。”

　　几名老者听到，不由暗自点头。

　　他们判断炼制造物的价值方法，不是别的，而是炼制之人和达成的效果。

　　李晚和萧清宁对各方修士的心理把握得非常准确，这个价位，仅仅只是感觉有些高昂，但却绝不至于无法接受。

　　就连这些长老，都感觉食之无味，弃之可惜。

　　另一名修士道：“我有三个提议，一是继续与李大师商谈买下秘方之事，就算付出数亿灵玉，也不足惜，但是超过三亿以上，就要慎重了；二是先从他的手中收购几枚试用，并寻本门的炼器师仿制，能够自己生产最好，若不能，也长期与他收购，留作备用；第三，当作没有此物，不用理它。如何决断，请各位畅所欲言吧。”

　　镇魔堂是宗门内部，专事斩妖除魔，护卫宗门的机构，堂中高手无数，拥有的财富也非常充足，倒是不介意采买一些能够减少人员伤亡，提高胜算的东西。

　　无论是自用，还是分发给弟子，都是好的。

　　几名镇魔堂的高层，也就此事热议起来。

　　与那些功德院执事只顾八卦趣闻不同，他们此刻，倒是实实在在地从各个方面商讨了一番，阐明使用此物的意义。

　　最后决定，先买一批试试，另外提请功德院，派出自己的观风使，亲临观战！

　　“观战？”另一边，李晚和萧清宁听到之后，只是略微诧异一下，便痛快答应了，“没有问题，到时候尽管遣使来观便是。”

　　东西本来就是要派上用场的，有旁人观战就怕泄露秘密的话，他们也不敢随意招摇，但既然敢招摇，也就有所依仗。

　　更何况，这也是个广而告之的绝好机会，李晚决定好好筹划一番。

　　数日后，李晚与萧清宁又再接取了一个清剿妖魔老巢的丁等任务，带上几名镇魔堂派来的观风使，便一起出发了。

　　为了不拖累李晚等人，这些观风使是两名实力高强的结丹中期剑修，以及三名中后期的法道修士，一路上，行进都非常迅速。

　　结果五人很快就发现，李晚等人当真是财大气粗，号称价值上千万、上亿的上品宝器，珍品宝器，满身上下都是，一见妖魔便是火矢飞射，死士齐上，三下五除二，便将半途遇上的敌人杀得片甲不留。

　　五人当然能够看出，李晚和萧清宁本身的实力都不强大，真正厉害的，是他们手中的法宝。

　　尤其是那长老们关注的黑金火药，炼制成各种火矢，黑霹雳，更加威力无穷。

　　观风使们亲眼看着，李晚等人隔着十几里地，就是数支机弩攒射，铺天盖地的火矢并着浓烟，不绝于耳的滚滚雷霆巨响中，整个山头都夷为平地！

　　这一次，李晚颇有几分故意卖弄的嫌疑，竟然让几名属下全部装备类似八臂神机弩的法宝，一声令下，千百箭齐发，敌人瞬间覆灭的效果，震撼得几名观风使久久无语。

　　这一场观战，很快便结束了，几名观风使回去，把看到的东西如实禀报。

　　镇魔堂长老们得知李晚等人快速完成任务的秘密之后，不禁也是大为惊诧，但商讨一番，却又发现，这种做法，根本不是其他修士能够炮制的。

　　一名镇魔堂长老感慨道：“看来黑金火药的威力可以确定了，但是造价实在太贵，他们也是为了谋取灵峰，才拿出来用。”

　　另一名长老连连叹息：“真不愧是大师，不惜血本啊。”

　　更有人道：“坊间公认，炼器有数倍利润在，李大师本身又是货真价实的名师高手，家底自然不是一般人可比。而且我听说，这些年他炼制了数件珍品宝器卖出，肯定还留有自用，上品、凡品法器，甚至真器、法器之流，也有散修干谒、弟子门人敬奉，并不足以为怪。”

　　“我们荡魔堂，虽然小有几分宗门供养，但却是要花在刀刃上的，如今赤字高企，还是算了吧。”

　　一群人商量过后，竟是不约而同打消了采买这黑金火药的念头。

　　这件事情，很快就被当作一则趣闻传出，却没想到，那传闻中拥有“开山裂地”之能，“威力无穷”的黑金火药，一炮而红了。

　　李万和萧清宁在山门内的居所中，空明谷中，铜山道场各处，都收到了来自各方修士的来信，纷纷求购此物。

　　常年四处奔波，与妖魔交战的修士最是敏感，一下就发觉，这的确是种对付妖魔的大杀器。

　　虽然李晚开出的价钱有些昂贵，但若能够在关键时刻逆转乾坤，甚至救起自己一条性命，那么，不要说区区几百万，就是上千万，也物超所值！


第0372章 一本万利

　　“真没有想到，有那么多人关注此物。”

　　山门中，李晚与萧清宁收到这么多来询信函，不禁也有些意外，但随即却涌起浓浓的自豪。

　　尤其李晚，心中更是知道，此物经过了自己改良，多年努力，方才研制出来。

　　与其他法宝相比，它的真正价值，在于自主，虽然自己的器道根基是从《器宗大典》里面而来，但能做到这一步，也足以证明，自己已经开始融会贯通，闯出一条全新道路了。

　　这才是当之无愧的大师。

　　萧清宁问道：“夫君，这些人来信询问，大多都是想要知道黑金火药的详情，我们怎么答复？”

　　李晚略作思索，道：“一枚五百万。”

　　萧清宁掩嘴轻笑：“这可真是敲得太狠了，比起跟镇魔堂说的，还多了两百万。”

　　李晚不以为然道：“我现在是器道大师，若不炼制这些，只炼珍品宝器，也是年入数亿，如此奇物，纵然没有耗费太多珍贵宝材，但我的秘法和用心，岂能作践？”

　　萧清宁笑道：“这倒也是。”

　　两人心里都清楚，其实就算加上李晚亲自出手的费用，这黑金火药和黑霹雳，还是过于昂贵，不过现在白手起家，正是需要大肆积攒钱财的时候，这么做，也为了开辟财源。

　　“修真界中，真正的土豪是那些灵峰峰主，世家大族，他们坐拥福地，开灵矿，辟灵田，动辄数千年传承，无论什么奇珍异宝，天地灵物，都能拥有，哪里需要像我们这般麻烦？”

　　李晚轻轻叹道。

　　“古时都是山上之人为仙，讲究避世清修，现在却成了有山之人为仙，讲究财富，这山就是灵峰。”

　　……

　　下定决心狠敲那些世家土豪们一笔之后，李晚和萧清宁把商量的结果对外公布。

　　修真界中，一片哗然。

　　“五百万，太黑了！”

　　“我道什么是黑金火药，原来如此啊！”

　　但也有替李晚说话的：“瞧你们说的什么话，李大师名动天下，不要说炼制如此奇物，就是炼制凡铁一块，那也是宝，否则大师们吃饱了没事干，炼制这些东西玩耍不成？”

　　这是炼器师同行们。

　　多数炼器师，都相信名望和手艺是值钱的，身为大师，随意炼制一个物件，能值百万并不为过。

　　“凭良心讲，这价钱也不算难以接受……”

　　这是坐拥灵峰的世家大族。

　　大族里有的是年轻公子、千金，也有刚刚晋升结丹，需要度过前期弱小时期的新晋修士们。

　　这火器的出现，简直就是久旱逢甘霖，正好满足他们所需。

　　而且这些世家大族，本身也富得流油，对每枚五百万的开价并不反感。

　　各地的议论，李晚并不关注，因为他心里非常清楚，这物出来，本就没有打算普及，想要用它，是得付出代价的。

　　他在陪着萧清宁连续完成几个宗门任务之后，便把浑象天罗仪、八臂神机弩、神行符等物交给了她和弥烟弥罗，自己则带着几名新死士返回空明谷。

　　这些死士虽然训练有素，但毕竟才买来不久，而且也不像弥烟弥罗熟悉火器操作，所以李晚并没有让令其跟随。

　　谷外的小镇中，伽蓝门天南别院的罗长老早已经在那里等候多日，李晚回来之后，当即入谷会面。

　　李晚召请罗长老，是为了贩卖黑金火药，这种东西并不像寻常的珍品法宝，所以，完全可以寄托在伽蓝门的商会中，让他们去运作。

　　这次的交易，一共是二十斤特制黑金火药，总价一亿。

　　伽蓝门逐利，必定会将之炒得更高，但肯定不乏世家采买、收藏，供给嫡系子弟和重要人物使用。

　　就这二十斤，还是尝试性质的，如果行情好，李晚的计划是一年卖出一百斤左右，获利五亿。

　　若是实力雄厚了，还可以逐渐提升到两百斤，十亿左右。

　　但是再多就不行了，这样有些超出他的预计，也容易引来各种麻烦。

　　对此，李晚解释道：“以世家大族而计，若是拥有一座上上等的极品灵峰，开采灵矿，也就是每年三、四亿的利润，另外各灵谷、药园、灵田，矿山都是收益，加起来，也才堪堪十亿左右，我李晚何德何能，轻易就超过他们？”

　　罗长老不禁笑道：“李大师还真是谨慎，这些预算的收益，其实已经非常保守，试想，若是世家供奉着法道高手、炼器高手，家中门客、子弟不停寻幽探秘，搜罗宝物，或者进行各种营生，能够积聚的财富，岂可只以坐地收财而计？

　　这些凡人都能够打理的矿产、庄园，其实都是地里刨食，打不破的铁饭碗而已，只占了世家收入的部分，并不代表全部。”

　　罗长老想要劝李晚步子迈得再大一些，因为他精于商贾之道，心里非常清楚，这别无分店的火器专营，会带来多么巨大的利益。

　　李晚却笑而不语，始终不改变自己的初衷。

　　李晚很清楚，现如今，自己的主业是贩售珍品宝器，这里有每年三四亿的收益。

　　自己一年间可以炼制一至两件珍品宝器，留一件备用、精炼，另一件贩售，随着修为的提升，技艺的进步，甚至是宝材的获取，还有更进一步精炼的可能。

　　这些本身就是巨大财富，无谓在其他地方折腾过多，舍本逐末。

　　当然，若自己能够拥有更大的名气和声望，甚至晋升元婴境界，那就可以真的奔放了，什么怀璧其罪，什么低调内敛，都可以抛到一边去。

　　一切交代完毕之后，李晚依旧对他说道：“罗长老，那就麻烦你了。”

　　罗长老笑言道：“是鄙人应该感谢李大师才对，李大师选择本门贩售此物，实乃本门之幸啊。”

　　罗长老不久后就满意地带着黑金火药走了，他急着回去张罗贩售事宜，最主要的任务，就是再次将黑金火药的名头打响。

　　事实也很快证明，李晚选择伽蓝门贩售这黑金火药，果然没有错，罗长老在回去以后，就派人连番吹捧了一番这黑金火药，直夸得天上有地下无，但却迟迟不放出，直到吊足了大众胃口，方才突然宣布，商会通过与琥山李家的专营协议，弄到了十斤，将于月内举行一场盛大的拍卖会，召集天南诸多世家大族进行竞拍。

　　伽蓝门在此经营已久，以各种奇珍异宝齐全而闻名于世，这一次，把那些不差钱的世家和富有的高阶修士们都吸引了过来。

　　结果一场拍卖会下来，十斤黑霹雳都顺利卖了出去，平均每斤高达六百五十多万灵玉。

　　大多数的世家大族采买此物，也就是图个新鲜而已，恰在此时，一名飞仙宫黎家的子弟，得了黑金火药之后返回家族，竟然碰上几名不开眼的剪径强人。

　　这名黎家子弟也是个豪气万千的奢遮人物，直接就把刚刚才花七百万买到手的黑金火药揉成团，注入法力，当成霹雳弹扔了出去。

　　剪径强人哪里见过这等稀罕之物，还以为是普通的霹雳子，连躲都懒得躲，运转神通就是一抓。

　　只听得轰然一声巨响，三名结丹前期散修和他们带着的十几名筑基修士，瞬间就被炸得血肉横飞。

　　其中十余人和一名结丹散修当场死掉，剩下的两人重伤垂危，被黎家人反过来一番搜刮，没亏之余，反而还倒赚数千万，另有天材地宝一大批。

　　这黎家子弟，当场就是放声大笑，大为满意。

　　作为世家大族的嫡系子弟，这些财富其实也并不在他眼内，但关键是，够长面子。

　　出来采买此物之前，他还被家中几名族老斥为铺张浪费，结果连得知此事族老也傻了眼，万万不敢相信，此物竟然真有传闻一般的强横威力。

　　这件事情很快就一传十十传百，轰动天南修真界。

　　轰动的根源，其实也很容易理解，因为在常人看来，寒暑苦练数十年，甚至上百年，好不容易结丹，修成神通法术，竟然还是如此轻易就被一“奇技淫巧”之物杀死，无论如何也说不过去。

　　这件事情本身，就足以引起广泛的关注。

　　但李晚早早便已经做好了准备，把自己对玉蟾宫镇魔堂的一番说辞也公布了出去，很快便令大家了解到，这火器法宝究竟是一种什么样的东西，它的优点和缺点，又在何处。

　　未知的东西才是最可怕的，李晚这一开诚布公，各大世家大族和宗门，反而放下了担心，变得热切支持起来。

　　罗长老趁势而起，把手中早已准备好的十斤放出，结果，这一次卖出了接近九百万每斤的高价。

　　预计的存货很快售罄，又再来到空明谷，领取三十斤，这一次，每斤单价终于突破千万！

　　李晚和伽蓝门，均在这一门生意中赚了个盆满钵满。

　　正当此时，一群既在意料之外，又属情理之中的修士，突然找上了门，奉上价值数百万的不菲奇珍异宝礼物，求见李晚。

　　这些人，来自西北神机坊，乃是擅长机关弓弩，火炮等物炼制的另一器修联盟。


第0373章 神机坊来人

　　“神机坊？”

　　听到府中执事来报，李晚略感诧异，不过还是吩咐：“快快有请。”

　　他知道这个神机坊是做什么的，已经隐约猜到对方来意。

　　神机坊来人，是几名坊中的供奉，以及业已结丹的天南名师、大师们。其中为首者，是一名叫做丘名山的丘姓修士。

　　李晚派人招呼他们进来之后，开门见山道：“诸位道友远道而来，可是为了李某手中的黑金火药？”

　　丘姓修士苦笑道：“李大师误会了，黑金火药此物，我们已经了解过，实在不是鄙坊能够玩转，实在高攀不起啊。”

　　“哦？”李晚奇怪了，“不是为黑金火药，那是为什么？”

　　丘姓修士道：“我们是为李大师手中的改良配方而来。”

　　“改良配方？”李晚吃了一惊，“你们怎么知道我手中有这东西？”

　　丘姓修士道：“实不相瞒，我等前几年，曾派弟子去过火岩山城……”

　　“哦？”李晚一听，顿时便全都明白了。

　　二十年前，他曾经在火岩山城，大量运用改良配方的火药，以及黑金火药，难免被有心之人注意。

　　普通的火药、改良配方、黑金火药，这几种，都是一脉相承的，黑金火药几乎就是火药一类的最终目标，威力最为强悍。

　　这些人便根据在场诸多修士的亲眼见证，以及对实地的考察，自己的推断，得出了自己手中拥有一种以上火药配方的结论。

　　但是当时，自己名声还没有现在这么高，神机坊也不乏高手能人，并不自觉会差多少。

　　“有这等推断，也算是你们有心了。”

　　李晚兀自沉吟，猜想这些人之所以改变想法，大概是从自己通过元符塔试练，甚至登上天罡地煞神兵榜，闻名天下开始，然后自己又在玉蟾宫的孚元洞天闹出动静，终于找上门来。

　　“实不相瞒，我的手中，的确有这么一样东西，谷外小镇附近，那个火器工坊，你们应该也派人看过了，怎么样，有何感想？”

　　听到李晚这话，几人不由得都是一阵老脸微红。

　　他们的确曾经派人试探过，不过李晚对火器工坊的保密做得很好，各种火药材料、配置过程，也是分开的。

　　每个坊间的杂役和学徒，都各司其职，除了自己熟手的东西，并不知道其他人在干些什么，就算查探完所有工序，关键之处的调配，也是由凌云飞舟运往铜山，乌宁等人最后完成。

　　乌宁等人已经是李晚的门人，他们并不敢轻易试探。

　　丘姓修士干咳一声道：“李大师勿笑我等，贵属重地，怎敢窥视。”

　　李晚微微点头：“那我们明人不说暗话，你们打算如何获得此物？”

　　众神机坊人对望一眼，试探道：“听说李大师曾经与全大师等人交换秘籍？我等愿效仿《金辰大要》等秘籍，以三亿灵玉求购。”

　　李晚道：“这火药配方，威力可能比你们想像的还要可观，参照《金辰大要》等物，是有道理，但只当一两份秘籍交换，就是我吃亏了。”

　　丘姓修士面色有些不好：“李大师有什么条件，但说无妨，我们可以商量着来办。”

　　李晚其实哪有什么准备，无非就是漫天要价，就地还钱罢了，他见这些人前来，定是非常想要此物的，而此物对自己，确实没有太大用处，还不如像《金辰大要》等秘籍一般卖出去。

　　李晚于是道：“我想要分取你们火器工坊的干股，还有其他火药配方。”

　　“这不可能。”丘姓修士断然拒绝，“我们神机坊的干股是不会分出去的，配方之事，倒是可以商议，具体看看什么为好。”

　　李晚也不着恼，依旧笑道：“那改良火药本身的利润呢？每卖出一份黏土火药，都要回馈我一定的灵玉，如何？”

　　这种办法，一次收取的灵玉并不多，但是日久天长，还是颇为可观。

　　众神机坊修士，当然没有那么轻易答应：“还是不行，我们宁可出更高价一次买下。”

　　神机坊的炼器师，不可能整年全都炼制此物，哪怕赚再多的灵玉，也比不上自在来得重要。

　　更何况，他们想要买这配方，也不单单只是为了赚钱，更重要的是为了保持自己火器工坊的优势。

　　双方一阵讨价还价，最终却还是没有达成共识，还是那几名神机坊修士决定，先看看李晚炼制出来的火药配方再说。

　　李晚对自己的火药配方极有信心，也便没有拒绝：“好，我们明天谷外见。”

　　第二天，众人如约来到谷外数十里外的荒山。

　　“这就是李大师的神火秘药？”

　　众神机坊修士看着李晚拿出来的，如同黏土，毫不起眼的火药，面面相觑。

　　他们显然没有想到，这火药竟然会是这种意想不到的奇特之物。

　　丘姓修士问道：“这种性状，的确比粉末更加好用，只是不知道威力如何？”

　　“诸位不必心急，等下看过便知。”

　　李晚示意众人亲自动手。

　　那几人也不客气，称量火药，分成几份，各自堆放。一应动作都非常熟练。

　　不久之后，伴随着一阵阵的天摇地动，数个大小不一的深坑，出现在众人面前。

　　看着那被肆虐一轮，几乎炸去半截的荒山，神机坊众人皆是一阵哗然。

　　“怎么会这么厉害？”

　　“那传言，竟然没有丝毫夸张？”

　　“不，这已经比二十年前听说的还要厉害了，应该是李大师在这些年间改良了此物。”

　　李晚看着众人议论，不禁笑道：“不错，我是继续改良了此物，现如今，几乎已经到了寻常火药的顶点，同等境界之内，应该不会再有更好的了，就算再有改良，也不会超出太多，这个我可以给你们保证。”

　　李晚身为器道大师，说话还是很有分量的。

　　众人听到，也不禁深深被这火药的威能所折服，最终确认，它远远超过自己工坊原有的东西，威能达到至少十倍以上。

　　丘姓修士与众人商议一阵之后，问道：“我等无意打探机密，但不知此物炼制成本究竟几何，还请李大师明示。”

　　李晚道：“不计人工的话，大约每斤百枚灵玉。若是记上人工，应该也不会超出太多，因为此物炼制起来并不复杂，连普通炼器师都可以胜任。”

　　这是一种名为黏土火药的改良配方，单论材料成本，与黑金火药相比也差不了多少。

　　唯一不同的是，它的威力，远远不如黑金火药，但也不需要像黑金火药那般，经过物性变化的炼制，才能生成。

　　它炼制起来，可是简单得太多。

　　李晚又道：“我刚才展示，还不是这种火药的全部威力，如你们真有意，我还可以保证，达到一斤左右，杀伤筑基前期修士的程度，即便有真器护身，也不例外。不过如此一来，浓缩精炼的成本更加高昂了，也只有掌握精炼之法的筑基名师才能做到。”

　　他说着，便又再次取出了一批。

　　诚如所言，正是由同样的配方精纯提炼而成，还加上了另外的几种秘药。

　　改动不大，但是效果差天隔地。

　　神机坊众人并没有在这时与李晚客气，仍旧亲自一试，然后再次商议起来。

　　他们生产火器已久，对这些还是非常有经验的，而且最近李晚卖起了黑金火药，对整个火器行业，都是一大幸事，将来越来越多的修士接受此物，大有前途。

　　他们此刻，其实已经颇为心动，只是吃不准李晚心里的底价究竟是多少，如何才能拿下了。

　　李晚也自己心里默默盘算一番，就算以最严苛的手段控制威力，浓缩精炼，再加上炼器师的工钱，每斤的成本也不会过万，而若是把它的杀伤力吹捧得更高，掩盖缺点和不便，营销之法也弄得精妙一些，卖出数万绝不成问题。

　　这就是纯粹的商贾之道了，他也没有打算把这当成自己应得的，终归还要给别人赚头。

　　更何况，这些还是精良之作，还有更多的普通霹雳子，就连炼气境界的修士都可以出钱买上那么几颗，放一放响，赚取的利润同样可观。

　　这些威力削弱的火药生产起来，成本只要宝材一项，普通学徒和杂役的人工，微薄得几乎可以忽略不计，也同样是一种利润极大的营生，若是办好了，甚至可以全面取代原本的火药。

　　心有成算，李晚也丝毫不慌，面带笑意地在一旁等着对方商议完毕。

　　果然不出所料，丘姓修士等人交头接耳密议一阵之后，虽然面上带着几分为难，但却还是表现出几分意动。

　　丘姓修士终于松口：“八亿灵玉，另加我们珍藏的十种火器法宝图谱，不知李大师意下如何？”

　　李晚见一下提高了两倍之多，大为满意。

　　“好，那就这么说定了！从此之后，这种火药，就只有我们两家进行生产。”

　　按照修真界中的规矩，他只是与这神机坊分享秘方，并不会影响自己炼制来自用。相反，神机坊大量开采材料，还可以方便自己。

　　这个道理，与当初卖出《金辰大要》等秘籍，也是一样的。


第0374章 生财有大道

　　李晚头上有大师名衔，好处实实在在地显露出来。

　　以丘姓修士等人的立场，对李晚，完全就是仰视的。

　　因为李晚是大师，外人得知他们入谷，多缠扰几次，也会说他们“不晓事”、“没道理”，舆论上站不稳脚跟。

　　谈来谈去，费的时间越多，越是坐立难安，索性多多让利，免得落下个不知好歹的名声。

　　他们倒是也非常有自知之明，与李晚这样的人商谈，终究是要吃亏的，因此在这一次的交易中，李晚占了许多有形无形的便宜，就连最后换取火器法宝，也着实让他挑选了几份自己看得上的珍贵图谱，以作参考之用。

　　这些火器法宝，是《器宗大典》里面比较缺乏的部分，毕竟火器法宝一途，古代的炼器师们，根本连听说都少听说过，对其有研究的，也只限于少数的几个天才疯子之流。

　　最后众人又商定，这里的八亿灵玉，不能一时付清。

　　这也是题中应有之义，并不是每一方势力，都如李晚这般的暴发户，手中拥有大把的灵玉。

　　“李大师，实在抱歉，我们准备好的现灵玉就只有五亿，不过作为补偿，可以用我神机坊历年来积攒的宝材、矿产进行交换，不知你意下如何？”

　　当年，玉泉剑派、血刀门等势力，也是用这样的办法抵债的，李晚还着实收到了不少的好东西。

　　听到丘姓修士等人这么说，李晚也不禁有些心动，因为各种宝材珍贵难寻，并不是灵玉可比。

　　李晚问道：“你们手头都有些什么？”

　　足抵三亿的宝材，还是值得期待的。

　　丘姓修士道：“李大师应该知道，我们神机坊长于炼制机关、弓弩、火器一类的特殊法宝，所囤积的宝材，也多是以制造这些为主，但常规法宝也是有一些的，不过细数起来，可就话长了，一时之间也颇为凌乱，难以顾全，如果大师感兴趣的话，我们可以在稍后列出一张清单，大师看着感兴趣的，照单选取就是。”

　　“嗯，这个办法倒是不错，就这么办吧。”李晚同意了。

　　这些人又再商议一阵，很快便每人一份清单交纳上来。

　　李晚看了看，里面还当真有不少好东西。

　　比如金煌木方、烈雷土、雷击灵木炭、蛟龙筋、风蟒筋、妖魔骨架……

　　诚如所言，都是一些炼制火药、火器等物可以派上用场的土、木、金、火宝材，价值在每份几万至几十万之间，都是炼制真器、宝器的材料。

　　这些东西，大多数都是珍贵难寻的。

　　比如这烈雷土，就是一种天生性质与原始火药类似，蕴含极大危险的土石类矿物。

　　偌大一个矿场，修士自然不可能自己上去做苦力，只能靠着凡人仆役苦工的人力，用一种比勺子也大不了多少的铁铲慢慢挖取，淘洗。

　　有时候铲得快了，与矿场上的石头撞出火花，轰隆一声，就是几条人命。

　　还来改用木铲一类，但是难以挖开坚实的土层，还是效率低下。

　　这还是单纯开采困难的，更有如妖魔骨架，并不是所有的妖魔骨架都可以用上，而是要采用一种名为银骨血蝠的巨大蝙蝠妖魔所产。

　　那是一种两尺大小，骨架极其坚韧，蕴含天生道纹的妖魔，由妖兽银骨赤蝠受到魔气侵染，变异而成。

　　这种魔蝠的骨架，是一种天生就可以用来炼制重弩的珍贵宝材，它的身躯和脊柱是支架，两翼是弓臂，张开呈现十字，配上翼膜底下抽取出来的韧筋，可以注入真力元气，随着修为的提升而蓄力，非常厉害。

　　这种生灵骨架炼制而成的弩，与寻常铁、木、石等物炼制的，具有无法比拟的优势，这就是天地自然造化的神奇之处。

　　要取得这种近乎完美的炼器材料，一个必须的要求，就是捉住银骨血蝠，慢慢炮制，但就算活捉，有时候也难免损伤其骨架，所以最好是利用毒药、迷烟一类。

　　寻幽客们有专门谋求此物的，便自己调配，或者采买药物，然后趁着阴雨天钻入妖魔栖息的洞窟。

　　虽然银骨血蝠是炼气境界的小妖，单个的实力，也是炼气前期垫底的，但是洞窟之中，动辄成百上千，密密麻麻悬挂，更有可能藏有其他蟒蛇、山魈鬼怪一类伴生魔物，突然从阴暗角落蹿出，袭杀寻幽客。

　　洞窟里面狭小逼仄，不利于施展武艺神通，放迷烟毒药，也容易熏到自己，环境可谓是恶劣至极，不少实力微薄的寻幽客，就是这么毫无价值地葬身其中。

　　拼了性命才弄出来的宝物，还要经过商会坊市的多重盘剥，才能到需要的人手上，这种东西的运用范围也不广，后来便少有人愿意去猎取，而猎取的人一少，又变得物以稀为贵。

　　然后，便在这贵重和压价之间飘忽不定。

　　“这些东西，还算不错，我便收下了。”

　　神机坊立足天南多年，积累的宝材很多，着实补充了李晚炼器所需的中下层次宝材，还有一些上等贵重之物，他也感觉甚为满意。

　　……

　　“师尊，那些神机坊人，已经离开了。”

　　几日后，萧墨笑盈盈地向李晚禀报。

　　她刚刚代替李晚，亲自把这些人送出了空明谷，也彻底交接完了抵代灵玉的那些宝材。

　　“嗯。”李晚微闭着眼，“他们带来的那些东西，可清点清楚了？”

　　“清点清楚了，大多都是炼制火器法宝所用之物，师尊要的几种星辰精金、天外星辰铁、蓝甴石，也都在列。”萧墨说到这里，不禁好奇地探问了一声，“师尊，你指定要这些宝材，可是想用它们炼器？”

　　李晚道：“我最近的确有改进火器法宝，创造一件真正珍品以上火器的打算。”

　　李晚过去炼制的诸多法宝，包括近些年来为了赚钱、养望所炼制，大多数都是从《器宗大典》里面而来，就算稍有改进，自己所学，发挥得也不多。

　　如果只是想要成为大师、冶子，做到这份上，完全足够，但若想开宗立派，还差得远。

　　而且，他也明显可以感觉到，随着自己的修为渐渐高深，纯阳真火、千手灵尊诀、虚宝法印等法门也渐渐精通，鸿蒙宝气能够带来的晋升，已经减缓下来。

　　这既有结丹后期达到凡胎肉身巅峰，难以寸进的缘故，也是自己丧失了过去的勇猛精进，没有找到新晋升之道。

　　李晚隐然感觉到，自己的肉身和法力，已然有圆满大成之象，但是神魂之力，并没有增长多少，而这恰恰又是结丹修士丹成化婴的关键。

　　不修神魂，便无以至高深！

　　是时候该走走别的路子，寻找突破机会了。

　　……

　　在李晚打算自主创造新法宝，设计图谱的时候，伽蓝们和神机坊方面，都逐渐把余额结清，应该交纳的灵玉也如期到位。

　　这一年，贩售黑金火药五十斤，获得两亿五千万灵玉，贩售黏土火药和精炼黏土火药秘方，获得五亿灵玉，都是巨额的收获。

　　这一年府中所拨的奴仆俸禄，子弟的养育，栽培死士，飞舟支出，道场维持，加起来两千万，李晚又各给萧清宁与林静姝千万灵玉，用作执行宗门任务开支，以及抚养子女用度。

　　林林总总，合并一算，家族财富竟然暴涨到了二十三亿之多。

　　李晚听着萧墨与萧晓琳两名弟子禀报账目，不禁感叹道：“这可真比辛辛苦苦炼制法宝强多了。”

　　不过感慨归感慨，他心里面也非常清楚，炼制珍品宝器，是为了保持自己身为大师的名位，而且贩卖奇物和秘方，终归不是正路，只是横财而已。

　　横财是难以取代主业的。

　　萧墨念完账目之后，问道：“师尊，伽蓝门的罗长老来信，催要下一年的黑金火药了，我们给他多少为好？”

　　李晚道：“六十斤吧，一开始不必太多，保持影响，让世人逐渐习惯就行。”

　　李晚又吩咐道：“下年开始，我们要囤积五行精炁、益气丹，清凝露、筑基丹等物了，让你们二师娘带着你们去，记得多带护卫，我若有时间的话，也会跟你们一起去。”

　　这些都是栽培子弟，招揽门客的重要之物，世家不可或缺。如果李晚现在还是孤身一人，当然用不上，但若想发展势力，这些就可以说是日常开支了。

　　萧墨和萧晓琳对视一眼，都是眉开眼笑。

　　这可是美差，游山玩水的同时，到处采购珍宝。

　　现在李家里面，李晚是一家之主，顶梁柱，萧清宁主营玉蟾宫之事，为获取灵峰而接取功勋任务，奔走积累，林静姝也开始担负起家业大事。

　　恰好李晚给她交代的事情，是从小耳濡目染的，采买置办各种宝物。因此这几年来，都依照着李晚的计划，采买帮助修士修炼，提升实力的各种宝贝。

　　这些东西本来不易获得，好在凭着李晚的名声和大把灵玉开路，还是抢购到了一些。

　　“再过些年头，也得兴建自己的寻幽客组织了，以及招揽门客了。”


第0375章 囤积宝物

　　又是一年二月，云荡山万宝墟会开张，李晚携林静姝，带着五名子女小辈，弟子萧墨，萧晓琳，刑青天，刑友天等人，一同来到此处。

　　他们准备趁着墟会期间，在此采买囤积宝物。

　　故地重游，李晚和林静姝对视一眼，不禁都是会心而笑。当日，也没有惊动各方修士，悄悄去到隐仙洞，与祁叶荣相见。

　　此时的祁叶荣，已经比以前衰老不少，但听说李晚来到，还是坚持亲自来迎。

　　忘年交相见，不胜嘘唏，祁叶荣叹道：“李道友，你可是有好些年头没有来过此处了，今日一来，真是蓬荜生辉啊。”

　　李晚苦笑道：“祁道友这么说，让李某无地自容了。”

　　祁叶荣目光转向众人身后的华服孩童，却是眼前一亮，问道：“这几位，就是贵公子、千金？”

　　“老爷爷好。”李兴几人看着胡须花白的祁叶荣，狡黠地眨了眨眼，扮得乖乖的，向他行礼问好。

　　“真是乖啊。”祁叶荣赞道，“李道友，你好福气啊。”

　　李晚笑道：“这几个小家伙，可是调皮地很，在这墟会期间，还望祁道友帮我多多留意，不要让他们玩疯了。”

　　祁叶荣哈哈大笑，应承下来。

　　两人叙了一会儿旧，祁叶荣安排李晚等人入驻隐仙洞，又忙前忙后，热心帮助他们打点采买事宜。

　　以李晚如今的身份，若是公开出现在万宝墟会，已经足以引起轰动了，所以这一次，他们是低调前来的。

　　这也是世家草创之时的艰辛，许多事情，都需要亲力亲为，如若不然，全部都交给子弟门客，自己只管埋头修炼，家业怎么被败光的都不知道，而若是自己有经验了，对一应大小事务了然于胸，再复杂，在琐碎也能处置得井井有条，才能适当托付给门客。

　　下榻之后，林静姝问李晚：“晚郎，接下来该怎么作为好？”

　　这处地方，是个中小坊市，他们紧缺的东西中，以五行灵炁、益气丹、清凝露等物最为齐全，但是其他的宝物，就没有多少了。

　　李晚略微沉吟，道：“先不要管那些没有的了，只管我们能够拿到手的，不惜代价，一并扫空！这些都是招揽门客的根本，在这时候，也没有必要跟其他世家客气。”

　　各种裨益修为的宝物，是修真界中的重要物资，各大势力都抢着囤积，大家各凭本事，的确没有理由缩手缩脚。

　　林静姝笑道：“那就简单多了，以我们现在的财力，包圆了这一年的墟会，还是能够做到的。”

　　李晚道：“是不难，不过浅水难容蛟龙，真正的大头，还在伽蓝门创立的商会那些地方，不过到了那里，竞争也会空前激烈起来。”

　　“那么，接下来就去往大小墟会、坊市，查探他们各自的货源和宝物来路，尽量把自己的渠道也建立起来，以后就派人常驻，随时采买。”

　　接下来的一个月中，一行人便在这里各个商号大肆采买，几乎扫空整一年的存货。

　　周边大小势力一片哀嚎，但没有办法，李晚等人，现在可是财力雄厚。

　　这种事情，终归是不能长久的，为免引起别人注意，李晚甚至连探望施皓光，都是悄悄前往。

　　施家的小千金，名叫施瑶，此时也已经有八岁了，与李晚的长子长女一般年纪。

　　林静姝见她乖巧懂事，甚为喜爱，赐了一堆弟子和散修干谒之礼给她。

　　施皓光却似有心事，终于寻到一个机会，私下对李晚道：“李道友，我就只有这么一个女儿，实在不想她像我这么浑浑噩噩大半生，你看，若有机会的话，能不能帮我把她送进玉蟾宫？”

　　李晚道：“施道友，你的意思我明白，以后若有机会，只管把她送来府中就是，等我儿女十四岁之后，也会让他们拜入玉蟾宫学艺，到时候他们几个也需要同伴，一并去就是了。”

　　施皓光大喜：“多谢李道友成全。”

　　李晚道：“我们相识一场，也算是缘分不浅，不必如此生分。”

　　话虽如此，随着李晚的身份地位越发变高，又多年未见，原本还算有交情匪浅的施皓光，也的确变得生分了。

　　李晚在云荡山作场，并没有停留太久，办完了事情之后，便如期继续巡游其他墟会、坊市，接连花了不少灵玉。

　　在这时，萧清宁也来信告知数月以来的成果，她在玉蟾宫，趁着魔灾泛滥的机会，接取了不少击杀妖魔的任务。

　　这些原本都是普通结丹修士难以完成的，就是能够完成，耗费的时日也不可以等闲而计，通常一个任务，都要花费大半年，一整年，非常麻烦，而有了李晚给的大杀器，轻而易举就完成，自己还能无损，实在是便利之极。

　　在近一年的时间里，萧清宁来回奔波连带休息，修炼，每个月都能够稳定进账，到如今，已经有十二个丁等小功，五个丙等小功了。

　　“按照这样的进度，大概五十年左右，刚好获取一座下等灵峰福地。”

　　李晚看完萧清宁的来信，不禁叹道。

　　“哪有这么算的。”林静姝嗔怪地道，“宁姐又不是不知疲倦的傀儡，做个一两年，也该厌倦了，快快令死士熟悉这事务，或者招揽得力的门客，交到他们手中才是正理。”

　　“我也正有此意。”李晚应了一声，有些遗憾道，“只可惜，宗门不允许功勋交易。”

　　功勋交易之事，的确一直都有人提起，但宗门为了保持灵峰超然性，以及避免同门相残，威逼利诱等恶性竞争，一直都不允许。

　　不单是不允许买卖交易，就连同族、血亲之间的功勋合并，也要以真传弟子身份为主体，某人接纳了任务，族人朋友帮助完成，而不是完成之后转移功勋。

　　而且，为了防止任务被占用，同时接取的任务数量，从一个到五个，各有指标，像现在萧清宁初涉此道，只能够一个一个地完成，效率非常低下。

　　这个状况，是一时半刻改变不了的，这也使得，灵峰并不容易获得，甚至就算获得了，宗门对于峰主名位继承，灵峰维护等诸事，也有相关的规定。

　　李晚一面给萧清宁回信，告诫她谨慎选取任务，低调行事，一面继续带着林静姝等人周游各地，筹划招揽门客事宜。

　　以李晚此时的家业，完全可以招揽门客，为自己效力了。

　　但门客素质良莠不齐，多是从草莽散修或者破落世家子弟而来，想要称心如意，也不是那么容易，如果在用人这一关不能严格把好，将来甚至会反受其害。

　　李晚倒也不担心引狼入室，或者遭遇不良人士噬主，但遇到吃里爬外，盗取家财之事，还是无奈。

　　“招揽门客，一是要取良善义士，忠勇两全之辈，二也是要有能力，能够帮上东主的忙。将来这些门客的子女，也跟着我们子弟成为同门，渐渐发展为附庸小世家，这种小世家，就是门客的另一种存在形式。”

　　李晚对林静姝说道。

　　这些年，他见识过中州地界周家等地，也参考了不少人兴家起业的经验，对此事早已了然于胸。

　　“像这样的存在，便如天工坊各家之于邬山萧家，不过那边的附庸，好像有些尾大不掉了，邬山萧家随着萧桓公故去，又后继无人，以至于慢慢没落。

　　以我私心，当然也不希望自己家族步他们后尘，而想长治久安，后继有人是一大前提，拥有足够的实力掌控门客和附庸，也是一大前提，最好的办法，就是保持自己子女族人，亲信弟子的力量，先让他们成长起来，然后再考虑招揽门客之事，这样虽然发展起来会慢一些，但也比较安稳。

　　我打算花整一百年来做这件事情，百十年过后，适当引进更优秀的人才，甚至结丹修士之流，这样便足以支撑起一方事业。

　　这世间有一种开放势力，乃是如云荡山、天工坊、幽仙谷之流，由多方合并组成，甚至还有各大世家组成的宗门、大盟，延及整个天南，人族修士大层面，古谓之‘捭’。

　　也有另一种保守兴家之策，以族人亲信为主导，向着传统世家大族的方向发展，古谓之‘阖’。

　　捭阖之间，聚散无常，世家兴衰的秘密，尽在其中，我们所要做的关键，是注意家族的凝聚力，维持‘阖’的力量，之前我要立家训，传族谱，就是为了确定这一主旨，现在它还不足以对抗外来，所以门客的事情要慢慢来。

　　其实这些年，我已经在为招揽门客做准备了，那些前来拜谒和想要摆在我门下的炼器师和散修，就是极好的对象，但凡是感觉心性和能力尚可的，我都不端架子，予以指点，这是施之以恩，以期其生起报效之心，甚至主动来投，散修当中，我也有刑道友的传授的经验，先让作场以优惠价格收取他们宝材，解决诸多后顾之忧，拉拢其心，再往寻幽客的方向发展。

　　这一切，综而述之，都是徐徐图之，等到条件成熟，自然水到渠成。”


第0376章 息壤（上）

　　“是吗？”林静姝笑言道，“我还以为，晚郎你除了炼器赚钱，就没有再干别的呢。”

　　李晚道：“我这些年坐守空明谷，养望蓄势，也是在为兴家起业做准备。到了我如今这境界，只要没有损伤，那就是增益。”

　　林静姝吃吃笑道：“我妇道人家，不懂这么高深的道理，总之，晚郎你说怎么做，就怎么做吧。”

　　李晚等人周游各处的期间，一直在凌云飞舟上度过，这里有炼器作场，有居室，一切与在家没有什么不同。

　　不知不觉中，三个月过去，李晚等人来到天南北方的大胜国。

　　这里已经是天南地界离中州最近的地方，也是一个坊市兴盛，散修往来的繁荣之地，由于靠近出海口，连通东海、中州两大地界，有着琥山原也难以比拟的优势。

　　由于带着孩子们行动不便，李晚只让弟子和死士跟随，快速在国境内各处地方游览一番，尽可能实地查。

　　不到半个月功夫，他对在哪里派遣人手常驻，哪里组织寻幽客，已有成算。

　　虽然这些消息，也可以从各处打探到，但终归还是亲自看过才能放心。

　　最后，李晚等人来到岐山原中，一个叫做新山市的地方。

　　入眼遍处，尽都是楼宇林立，精舍，街道，井然有序，偌大的城池，往来的几乎都是玄门修炼之人，热闹非凡。

　　“来此之前，早已听说这里是一个临港新城，附近万里之内，有着灵风谷、无忧山、白鸥岛三个无主的次等福地，还有一个不稳定的无名洞天入口，往来散修和各家势力的寻幽客们，都喜欢在这里聚散，补给，也催生了不少的商会，如今一看，果然非比寻常。”

　　远远观望，李晚等人就感觉，这里的繁荣程度是整个大胜国最高的，比起云荡山，规模也要大上许多。

　　林静姝高兴地道：“看样子，这次可以淘到不少好东西了。”

　　李晚也点了点头，这些年来，赚那么多灵玉，可不就是拿来花的么。

　　“前几天，我已经派人通知这里的地主，方便行事，看看他们有没有来迎接我们吧。”

　　李晚这次来到新山市，是为实现自己囤积大计，公开身份，便于行事，却是与在云荡山时不同。

　　李晚带着众人落地之后，很快便有一群修士簇拥着三名锦袍玉带，一身盛装的结丹修士前来。

　　这三人，正是居住在此城附近的天南大师，一姓孟，一姓易，一与李晚同姓，也是李。

　　“果然是李大师！”

　　这几人曾经受妙宝散人召唤，前往铜山，见过李晚，立刻认了出来。

　　随行的都是本地世家名流和散修高手，纷纷言道：“热烈欢迎李大师莅临本地。”

　　李晚笑道：“各位道友，有礼了。”

　　林静姝，萧墨等人，也跟着见礼。

　　众人见了李晚一大家子前来，又是一番奉承，然后才众星捧月地簇拥他们，往城池中心的城主府而去，此间势力的盟主，也就是城主，早已经令人大开中门，自己在外面等着，恭候大驾了，热情洋溢地把他们迎了进去。

　　此间的炼器师们有意结交李晚，席间，自然是百般逢迎，宾主尽欢之后，李晚趁机提出想要在此招揽寻幽客事宜。

　　“李大师有意在此招揽寻幽客？依在下之间，此地散修高手颇多，往来聚散，也颇为无常，与其招揽寻幽客，倒不如设立商号，从散修们手中收购宝材即可。”

　　此间城主自认领会了李晚的意图，提议道。

　　各个世家大族，都会出钱供养一些散修势力，或者干脆自己设立货栈，收购宝材，有时候也参与各地的拍卖竞争。

　　一切的目的，都是为了就近获得那些有价无市的珍贵宝材。

　　寻幽客与普通散修，有时候是难以区分的，但前者与后者相比，更多了门客的性质，投效的对象也较为稳定。

　　作为代价，招揽寻幽客，需要付出比市价更高数成的灵玉收购其所采集宝物，但有损伤，需要抚恤、慰问，甚至还有专门的俸禄保障，伤残养老供奉，或者招入宗门，给予子女后代投效的机会，投入是远比设立商号要大。

　　他却不知，商号最多就是坐守城中，被动收购一些珍贵之物，但是珍稀宝材，较难获取，许多散修高手获得了这样的东西，也是直接交给自己所投效的东主，更可以发布任务，主动出击。

　　寻幽客的投入大，自然有其大的道理，他们能够为东主带来的好处，同样是商号难以比拟的。

　　李晚道：“我意已决，还是成立寻幽客组织为好，名字我都已经想好，就叫做琥山盟，设立在此地的，将会是其中一个分舵堂口。”

　　城主面色微变：“原来李大师早有准备。”

　　他略微沉吟，考虑起李晚在此地招揽寻幽客，会对本地坊市造成的影响。

　　李晚在一旁品茗，也不担心他会拒绝。

　　虽然自己此举，将会吸引一些散修高手为自己寻宝，行截取货源之事，但作为一方势力，力量必定有限，也不可能真把所有产出包圆了。

　　往来此地的散修，还是要在这里的坊市往来交通，休息补给，对本地豪强的影响并不大。

　　果然，这城主权衡了一番利弊之后，当即也表示支持。

　　但是此刻，李晚还没有堪为可用的人，能够把这里的大梁挑起来，只与这城主约定，到时候派人来此。

　　商谈过后，李晚又问起此地有无墟会开市，或者拍卖盛会举行，城主笑道：“李大师来得正好，再过三日，本埠将有四海商会在此举行拍卖大会，届时自有各方奇珍出现。”

　　李晚笑道：“是吗？那李某还真要好好见识一下。”

　　三日时间，很快过去，李晚与孟、易、李几位大师名师，及其家人弟子，出现在四海商会举行拍卖大会的会场中。

　　这几日时间，三位大师和此地附近的炼器师，趁机与李晚交流器道，深深为李晚渊博的器道学识和高深炼器技艺所折服，越发认识到，天南大师与灵宝宗大师的差距。

　　自感获益良多的众人，对李晚更加殷勤，不但主动帮忙搜罗各方宝材消息，更兼打探交易行情。

　　他们此时也已经知道，李晚等人来此，是为了各种灵丹妙药和天材地宝，以他们立场，倒不感此举会与自己有冲突，只是苦了那些也有采买意向的小世家，全都做好了一无所获的准备。

　　他们自知，有李晚这样的名流在此，自己是无法与之竞争的，无论是比名望声势，还是比财力，都比不过。

　　就连收到风声的四海商会诸管事，也有喜有忧，喜的是小庙来了大神，蓬荜生辉，终归是一件长脸的事情，忧的是不知此人性情品德如何，如果仗势欺人，巧取豪夺，又该如何收场。

　　不过四海商会的忧虑，很快便打消了，因为在拍卖开始之后，李晚不但没有仗着自己的声势故意压价，反而摆出阔绰的姿态，挥金如土。

　　各式珍奇，灵丹妙药，低级功法，灵蕴宝物，珍禽异兽……尽数收入囊中。

　　他们所买的东西，多而繁杂，短短一天功夫，就花出去数百万之多。

　　第二天，是更加贵重的珍贵宝物拍卖。

　　“药王谷出品，筑基丹三枚，底价三十万，每次加价不得低于三万……”

　　“是筑基丹？我统统要了。”

　　李晚对弟子吩咐道。

　　萧墨会意，朗声道：“六十万。”

　　毫无应声，顺利到手。

　　紧接着，又是接连的几枚筑基丹，均被李晚等人以二十万每枚的价钱买下。

　　大师的威名，再一次显露作用，平常这等宝物从十万起价，通常都需要经过一番激烈角逐，但是李晚等人每喊出一个价码，都没有别人再加，好似有意把这些东西相让。

　　各大小世家都清楚，让出这些丹药宝物，人家未必领情，但若不让，那就是自找麻烦了。

　　这些人的识趣，也很快就在法宝拍卖的时候得到了回报，这种东西，李晚等人不出所料，没有丝毫参与的念头，你争我抢，好不激烈。

　　然后又是炼器宝材，依旧是李晚感兴趣的无人敢争，顺利入手许多。

　　在这时候，李晚依旧坚持原则，没有利用自己的威名作威作福。他心里也非常清楚，这些东西可以逞借一时，但却不能逞借一世，做人还是有些节操为好。

　　四海商会的管事，感动得简直都快喜极而泣了。

　　“李大师真是厚道人啊，倒是显得我们猥琐，以小人之心，度君子之腹了。”

　　“肖长老，那件宝物，是不是应该出场了？”

　　“也好，就让它出场吧。”

　　终于，幕后的里间，几名执事长老商议过后，吩咐了一声，把最后拍卖之物的清单神不知鬼不觉地调换，却是真正的好东西，如期出场了。

　　李晚并不知道，四海商会曾经有意把这件宝物隐藏，生怕被他以低价买去，是他的所为，打消了诸人的顾虑，这才下定决心拿出。

　　结果此物一出，众皆哗然。

　　就连李晚自己，也不免大吃一惊。

　　“这是……息壤？”


第0377章 息壤（下）

　　此时，出现在展宝台上的，是一撮用精致玉盒盛载的褐色泥土。它约摸有一寸大小，外表平平无奇，但却可以清楚地感应到，内里蕴含着一股奇特的浓郁气机，犹如富有生命力的灵蕴膏泥，轻轻蠕动。

　　稍有见识的人，都已经看出来，这是一种极为珍稀的土行异宝，而李晚汲取了玉佩中的众多器宗高手经验，更加可以确定，此物的确就是传闻中的息壤。

　　息壤，是一种远古和上古时代方才常见，能够自己不断生长的土行至宝，号称有无限增殖之能，能够随着仙灵之气或者法力的注入，变大缩小，轻重如意。

　　自中古玄天之变后，天地剧变，这种神异宝物已经变得非常稀少了，后世之人，无论是炼器师们想要炼器，还是其他的修士取来有用，都会尝试以别的珍贵宝材取代，比如壤云石，也是一种性质与之相近，可以作为替代之用的宝物。

　　常言道，物以稀为贵，无论此宝拥有何等样的功效，本身的价值，就已经难以用寻常估量，若真要轮到其他宝材无法取代的境地，恐怕无论任何修士，都会承认，它是真正的无价之宝，可遇而不可求。

　　李晚突然心中一动：“若我得到这息壤，也有不少用处，别的先不提，单论那建木树种，就可以通过它种植出来。”

　　李晚得到建木树种，也已经有不短的时间了，在这期间，一直都无从利用，一来是当初修为不如现在深厚，二来，也是没有寻到足够盛载建木，堪为培植之基的土行宝物。

　　建木号称“神木”、“木祖”、“树宗”，动辄遮天蔽日，庞大无比，想要不引起旁人注意，是非常困难的。

　　在遇到这息壤之前，李晚也曾经设想过，过如何处置树种，甚至还曾打算，等到拥有灵峰之后，把它种植到灵脉附近，但此法可以令它生根发芽，却再也难以移动，将来成长起来，反倒成为一大麻烦。

　　自古以来，建木失传，就不乏天地灵气匮乏，土地灵蕴不足的原因。

　　“如果能种植在息壤这般的宝物之上，就好多了，息壤大小如意，变化随心，拥有鬼神莫测的神奇特性，如果作为炼制法宝的材料，拥有比壤云石还要出色的效果，如果作为培植灵草灵药，栽种树木的基质，更加妙用无穷。”

　　李晚这时也想起，就连《器宗大典》中记载，那位有过培植建木经验的器道前辈，也曾经在笔记中提到过，息壤是一种非常方便于栽种此物的宝材，如果拥有息壤，诸多不便之处，都可以迎刃而解。

　　当初那位前辈在器宗山门里面种植建木，曾经遭受过多次雷火天劫，妖王偷盗，灵脉枯萎等诸多麻烦，屡次感叹自己时运不济，后来从一友人手中得到息壤，方才成功把建木养大。

　　“建木是巨灵神木，自成灵蕴，生长不息，不但全身上下都是宝，还可以多次采伐而复生，简直就是取之不尽，用之不竭的宝库，也的确只有息壤这般的宝物，才能配得上它，十年前我在中州，曾经得到一壶纯阳真水，还曾遗憾，没有相应的土行宝材，如今可终于有了着落。”

　　念及于此，李晚对这息壤，已经是志在必得。

　　“息壤！竟然是息壤！”

　　看着这奇异的褐色泥土，在场诸人俱都震动。

　　虽然出现在这里的息壤并不多，想要调配得当，催生更多，还得花费不小代价，但考虑到它的作用，花大价钱买下来还是划算的。

　　但问题是，这种东西的价值已经难以估量，更多不是依靠财富多寡而求得，而是靠实力，靠身份，靠地位。

　　一阵短暂的沉默过后，会场响起了嗡嗡的声音。

　　“……诸位请看，这便是传说中的息壤，此物……”

　　台上，四海商会的执事正在热情介绍息壤的特性，台下众人却大多没有兴趣听讲，全都各自热烈议论。

　　“息壤！”

　　场下的一间厢房中，一名面相年轻，贵公子模样的筑基修士见到这宝物，也不禁激动地站了起来。

　　他叫做牧野恒，乃是大胜国境内，一个牧野氏小家族的嫡系子弟，此番跟随族里长辈出门历练，本意只是增长见识，却没想到，竟然会碰上这等稀世珍宝。

　　“三叔。”牧野公子看向厢房中一名半老修士，目光炯然问道，“这等神物，我们若是拿下，修复百草药园，大有希望啊。”

　　牧野家里，有一个巨大的百草药园，最近几年，因为灵气干涸之故，产出极少，假如取得息壤这般的土行宝物，再利用一些秘传的古法，将灵玉或者其他灵蕴宝物，此等福地当中的灵气注入，为那些珍贵药材吸收，便能够正常产出，甚至丰收。

　　除此之外，息壤也还有其他更多用处，比如，修建大阵，炼制法宝。

　　三叔听到牧野公子的话，不由苦笑：“那也得我们能拿下才行！恒儿，算了吧，这等宝物，不是我们有资格觊觎的。”

　　“三叔！”牧野公子年轻气盛，听到顿时就急了，“我们又不是出不起灵玉！”

　　三叔江湖经验远比他丰富，道：“未必，我们可能还真出不起，就算出得起，最好也不要出。”

　　“为什么？”牧野公子郁闷道，“刚才你说这次的拍卖会有高人出现，不宜出头，我们也就忍了，但那些都是可以取代之物，就算珍贵难寻，过个几年，也总有机会，但是这息壤不同啊。”

　　三叔苦笑道：“就是因为这息壤不同，那高人肯定更加志在必得，你不要意气用事，等下拍卖开始，别人怎么样我管不着，我们牧野家绝不掺和！”

　　他一开始是苦笑，但注意到牧野公子有些不以为然的神色，却是变得声色俱厉起来。

　　“这么凶做什么？”

　　牧野公子被他的突然呵斥吓了一跳，顿时郁闷不已。

　　三叔只道：“你等下就好好看着，看三叔说的话有没有道理。”

　　两人说话间，其他各方也有不少年轻子弟心动，想要争取这件稀世珍宝，但却被长辈高人喝止。

　　这些人未必知道李晚前来，但却也早就收到风声，知道今日有大人物到访，要对某一个厢房多多相让，不要与之为难。

　　明眼人都可以看得出来，那必定是位声威隆重，地位高尚的前辈高人，自己还是不要多事为好。

　　不过一样米饲百样人，有些人生性谨慎，沉着稳重，有些人却奔放豪气，不乏一些不明真相的修士，对这息壤大为心动，连带着传扬的风声也抛到脑后。

　　更有一些临时来到新山市的人，根本不管那么多，只想着买下了息壤就走，大人物不大人物的，也与他们无关。

　　正如牧野公子所言，刚才相让的那些东西，无论是五行灵炁也好，筑基丹也罢，甚至更加珍贵的一些炼器宝材，虽然难得，但却也不是仅此一次机会能够入手，让了就让了，没有什么大不了的。

　　但这息壤，可是绝无仅有的宝物，就算买下来没有用处，囤货积奇，转手再卖，也是值得的。

　　“这等宝物，各凭本事吧！”有人私下里提议道，“我们虽然不是什么高门大户，但也并非毫无根脚的散修，就算争一争又何妨？”

　　“我们沐家也要竞拍此物，快快把丘管事、付管事他们召回来，订购内院弟子真器法剑的灵玉，先不要花出去了，还有那一笔丹药生意，也先暂停，用在这息壤上再说。”

　　“就快要开始了，花落谁家还犹未可知，我们也有机会，千万不要错过！”

　　……

　　“师尊，等下怎么办？”

　　会场一下变得熙熙攘攘，萧墨有些犹豫起来，她并不知道此物在李晚心目中的价值如何，因此先询问了一下他的意思。

　　李晚道：“买下来。”

　　萧墨精神一振，连忙道：“弟子晓得了。”

　　萧晓琳道：“师尊，现在好像有些人在议论此物，看来他们也想要？”

　　“天生奇宝，有缘者得之。”李晚抿了一口茶，浑不在意道，“想要的尽管划下道来，我们接着就是。”

　　得到李晚亲口明示，萧墨和萧晓琳更显开心，她们可是清楚，李晚带了大笔灵玉前来，且先不说别的，就是光用这灵玉，也能砸服各方势力。

　　“这下怕是要花出不少灵玉了，但愿够用吧。”林静姝怀里抱着筱芸，面带笑意道。

　　她虽然不清楚这息壤的用处，但见李晚和在场众人的反应，也看得出来，这是真正的好东西。

　　好东西，大家都想要。

　　李兴等人在父母面前乖乖坐着，不敢淘气，但也似乎受到会场气氛感染，眉开眼笑道：“要买宝贝咯！”

　　正说话间，四海商会的执事，宣布了竞拍的开始。

　　由于这息壤是从古迹当中发现的一份“土母”，多年灵蕴流失，早已经丧失了原本的分量，起拍价只有五千万，倒是并不昂贵，但很快就有几方势力争相角逐，轻松突破一亿。

　　很快，这息壤的价格便高企到一亿两千万以上了。


第0378章 有缘者得之（上）

　　“这些人，真是太不懂事了！”

　　伴随李晚等人一起来到此处的孟，易，李三位大师见状，气愤地说道。

　　他们无心与李晚争抢这宝物，见到众人一拥而上，纷纷争抢，不禁也是大为光火，深感在李晚面前失了颜面。

　　李晚笑道：“大家都很积极啊。”

　　孟大师道：“李大师，您是否想要此物？我与四海商会的管事们相识，一直以来，也都有法宝在他们商会寄售，若我去说一声，定会给几分薄面，要不然，先让这拍卖停下来？”

　　易大师和李大师也道：“孟道友所言极是，先让这拍卖停下来好了。”

　　这一番话，让萧墨等几人都对他们另眼相看，这几位天南大师，说话可还真是牛气冲天。

　　他们也丝毫不怀疑，这些人可以做到。或许他们一两人，没有这样的脸面，但若算上自家师尊，就容不得四海商会不重视了。

　　李晚道：“不必。李某是想要这息壤不错，但也用不着出这盘外招，还是在商言商，按照规矩来吧。”

　　孟大师道：“那就得让李大师破费了，怎么好意思？”

　　李晚道：“三位大师的好意，李某心领，不过想要得宝物，理当如此，规矩总比灵玉更加宝贵，三位说是不是？”

　　三人讪讪而笑，皆道：“李大师高见。”

　　这时，息壤价格继续大涨，各家竞相争夺，突然，数百万数百万相加的价格，一下就从一亿五千多万，增加到了两亿。

　　有人一下就喊出了两亿的价钱。

　　整个会场，顿时陷入一片寂静。

　　不少人倒吸了一口凉气，纷纷看向场中一角，贵宾入席的厢房。

　　一个略显年轻的清朗笑声，从里面传了出来：“各位道友，我乃梧州齐王府的世子周杰，这份息壤，我们齐王府出两亿买了，还请各位道友看在家祖面子上多多包涵，日后相见，定有厚报。”

　　却见是一位年轻英俊的玉冠少年，从厢房里面走了出来。他的出现，顿时吸引了不少修士的目光，很快便有人认出他的身份。

　　“梧州齐王府，世子周杰！”

　　“这不就是那个周家的天才吗，他竟然来了？”

　　“梧州，周家……这周家当家的，可是飞仙宫落云峰峰主啊，据说他们家在世俗还有王爵，掌管西面大戚国境内，方圆数千里的金银铁矿，各大灵谷，灵园，千百年积累下来，富得流油。”

　　“这世子周杰，也是个拥有上等资质的俊彦，据说他走的是厚积薄发的路子，十六岁开辟灵田，花了八年，稳步达到炼器圆满，方始筑基，然后又花二十年，修成筑基圆满，等到临近结丹之时，便一举突破，并在同时，所修的几门玄功法诀和神通法术都已臻化境，完全融会贯通，实力非同小可。”

　　“我也听说过这事，此子被誉为最近数十年间，整个宗门最为杰出的精英人物之一，不简单啊。”

　　家世显赫，自身强大，难怪乎，有底气说出刚才的一番话。

　　当下就有小世家的人打起了退堂鼓，这般世家大族，俊彦人物，面子还是要给的。

　　“哈哈哈哈，我道是谁这么阔气，一下就出到了两亿，原来是周家的小子！本座虽然不是什么大富大贵，但就偏看这宝贝顺眼了，我出两亿一千万，你待如何？”

　　有人打退堂鼓的时候，突然一个粗犷的声音响起。

　　众人闻言，顿时为之色变。

　　“血手人屠萧魔君……”

　　这是一位满头红发如火焰肆意张扬，身量魁梧高大的修士，一身结丹后期顶峰法力雄浑醇厚，气势非凡，独一人之力，便深深震慑着各方高手，整个会场都似乎变得阴凉了几分。

　　“此人当真胆大包天，竟然敢在这里公然出现！”孟大师看到此人，不禁也面色一变。

　　“哦？孟道友认得他？”李晚看了孟大师一眼。

　　孟大师道：“此獠人称萧魔君，乃是我们大胜国所出的一位散修高手，他性情残暴，法力强横，所修神通法术也异常诡秘，曾经做下过不少滔天大案，至今仍还被天道堂联合各大宗门通缉，却不曾想，竟然胆敢在这里公然现身。”

　　李晚道：“这新山市，往来散修极多，他出现在这里也只是一时，只怕等下出了大门，往城外一躲，就不见踪迹了。”

　　场中，众人也在各自议论，得知此人的身份，不禁都不约而同地泛起了几分怪异的神色，心道：“这位周公子，可是碰到铁壁了。”

　　刚才周杰显露身份，略有几分仗势欺人之意，想要让旁人知难而退，但却没有想到，立刻就出现了一位不买他账的。

　　周杰也顿时坐蜡。

　　没有错，他是结丹修士，青年俊彦，背后的家族，底蕴也颇为丰厚，但面对这血手人屠萧魔君，同样难免退让。

　　不说他，就是他口中的“家祖”，周家老祖亲来此地，面对这萧魔君，也硬气不起来。

　　盖因这个世道，终究还是大能高手的天下，萧魔君乃是真正修炼有成的高手，寻常的财富、身份地位，对他根本不起作用，而周家老祖自己，虽然同样修炼到了结丹后期，但却是靠灵丹妙药和仙灵福地辅助修炼，提升上去的，与萧魔君这种尸山血海里面闯荡出来的散修高手，实力完全无法相提并论。

　　更重要的是，周家老祖的年寿已经超过四百二十，与年寿不足两百，正值壮年的萧魔君相比，潜力远远不如。

　　虽然结丹境界晋升元婴极为不易，但至少，这萧魔君还有几分希望，而周家老祖却连希望都没有，这就是本质的区别。

　　周杰倒也光棍，讷讷无言地便坐了回去。

　　“呵呵，看来天材地宝动人心，大家都各不相让啊。周小友，萧道友都如此有心，我等又岂可落后？两亿两千万。”

　　在萧魔君出面之后，又一个平和的声音响起。

　　众人朝那边看去，却见是位坐在外面大堂前排的锦衣中年，他只有筑基中期修为，衣着相貌也平平，但从他能够以如此随意的语气，叫出寻常结丹修士穷尽毕生之力也赚不到的价钱，可以看出，幕后背景必定不同寻常。

　　“是南边洛家的王管事。”有人认出了他的来历，不由低声说道。

　　南边的，洛家……

　　这是一个大族，拥有灵峰九座，结丹高手过百，结丹死士门客数百之众！

　　萧魔君神色一凝，带着几分阴骘，狠狠地瞪了那人一眼，却见那人依旧风轻云淡，不仅没有退让，反而还微微颔首，好似见到老友般示意。

　　没有挑衅，没有讨好，也没有倨傲，有的只是一派从容。

　　萧魔君的神色，很快缓和下来，闷闷地道：“两亿两千五百万。”

　　众人心中皆暗笑不已，看来这萧魔君也碰软钉子了。

　　不过这才是常态，要是以为，血手人屠萧魔君就是个杀人不眨眼的大魔头，无论碰上什么人都直接打杀了事，那可就大错特错了。

　　真要这么干的散修，闯不出这么一个威风凛凛的名号，反有可能早早便成了无名野鬼。

　　“我出两亿三千万。”

　　一个柔和的声音紧接着响起。

　　这次却是位国色天香的美人儿，众人见到，不由大为意外。

　　“白云仙子？”

　　这是大胜国境内，清音谷中一个小世家子弟。

　　李晚好奇问道：“这又是什么人物？”

　　孟大师笑道：“这位白云仙子，可是位不得了的医道大拿。”

　　他见李晚好奇，便解释了一番此女的根脚来历。

　　原来这白云仙子出身普通，也没有什么背景名气，但却姿容出众，兼又修炼古传的仙道医家奇术，经常悬壶济世，治病救人，历练没有几年，便闯出了偌大的名堂。

　　此女追求者众，崇拜感激爱慕者，从炼气筑基的草莽散修，到内外两院弟子，到真传结丹高手，名门俊彦，绝世天才都有，更传闻，她曾经几支金针，医治过南边肖家的肖峰主早年走火入魔留下的头痛之疾；曾经一贴灵药，解除了西边木谷主寻幽探秘之时所中的异虫之毒；也曾经救过临盆遇险飞仙宫由夫人，帮助结交的其他大小高手不计其数。

　　哪怕她只有筑基修为，凭借出色的容貌和众多追求者的拥护，以及一手出神入化的仙道医家奇术，名声地位比起寻常结丹高手，也只高不低，时常行走天南北方地界，各方势力都要给几分颜面。

　　“原来如此。”李晚听到后，不禁笑言道，“又是青年俊彦，又是世家名门，还有散修高手，风云名士，倘若换作别的宝材，我也就让给他们了，但很可惜，这息壤我是要定了啊。”

　　孟大师道：“现在价钱已经很合理了，李大师若是想要，还请及早出手。至于这些人，大师大可以不必在意，我等下派人去告诉他们一声，这东西是您想要就成了。”

　　李晚点头道：“也好，就这么办吧。萧墨，我们出两亿五千万。”

　　萧墨闻言，当即便站了起来，喊出这价钱。


第0379章 有缘者得之（下）

　　“天字第一号厢房的贵宾出价了……”

　　众人听到萧墨的声音，尽皆哗然。

　　从刚才起，李晚等人便没有作声，任凭各方修士尽情竞价，这时终于出价，差不多也相当于明着告诉众人，这息壤他要了，底线就是这两亿五千万。

　　若再出价，就是与他为难！

　　“两亿五千万！”最开始时，想要拿下这息壤的牧野公子听到，不禁也是悚然一惊。

　　三叔带着几分涩意，笑问道：“如何？”

　　牧野公子道：“这灵玉，我们虽然能拿得出来，但也感觉吃力，不像这些人轻轻松松就拿出了，之前我只想着拿下这宝物，或趁机赚上一笔，实在太幼稚了。”

　　他苦笑道：“那些人，简直不把灵玉当灵玉啊。”

　　三叔道：“我们小家小业，根本没有必要为了这种东西得罪各方高人，赚钱的机会有的是，不要总盯着好处不放，看不到坏处。”

　　牧野公子一副受教的神色，但却突然感觉压力重重，原本有些初生牛犊不怕虎的好强心思，一下也全都化作雨打残花。

　　“兴我世家，任重道远啊。”

　　牧野公子轻轻叹道。

　　与三叔不同，他看到更多，是自己家族的弱小，如果家里也有镇得住场面的强者，何至于此？

　　一个轻纱垂幔，焚香弥漫的厢房中，绰约的身姿在珠帘后面隐约显现，人影安然盘坐。

　　这是白云仙子，刚刚才外面的大堂退回自己席上。

　　刚才与那萧魔君相争，她没有丝毫畏惧，依旧按着自己所愿，喊出更高的价钱，但见那神秘的天字第一号厢房贵宾表态，却也开始犹豫起来。

　　白云仙子身旁的小婢轻声劝道：“小姐，那边的贵宾开价了，我们不要再争了吧？”

　　她们来此之前，就有人私下里提醒过，最近新山市里来了一位重要的大人物，届时会安排入席，但有拍卖，还请多多相让。

　　白云仙子深谙人情世故，自然知道，能够让此间东道主如此重视的，必定是位结丹境界当中的顶尖人物。

　　“可是，这息壤。”白云仙子轻叹道，“于我有用……”

　　“两亿五千万，这位贵宾已经出了两亿五千万，还有人出更高价吗？”

　　见会场全无应声，四海商会的执事开始朗声提醒起来。

　　“跟，还是不跟？”

　　和白云仙子的犹豫相同，其他几方的修士，也面临着同样的抉择。

　　这时，有人轻轻叩动了厢房的小门，却是专门负责跑腿传讯的小厮，奉商会管事之命，送了一张纸片进来。

　　小婢接过纸片一看，面色微变：“小姐，原来那厢房里面的贵宾，是地煞榜名师，李晚李大师。”

　　“地煞榜名师吗？”白云仙子轻声呢喃道，但却似终于释然，反而变得轻松起来，“难怪……”

　　直到这时，她才知道对方根脚来历，之前只知道是非同寻常的大人物，但却不知究竟是何方神圣。

　　白云仙子道：“我还奇怪，此间东道主为何要如此讨好，却原来是最近十年名动天下的李大师，他也想要这息壤，看来我们没有希望了。”

　　这白云仙子，出身普通，幸得奇遇而修炼有成，往来结交尽皆名门大家，反倒比寻常寒门修士还更加了解这修真界中的规矩。

　　修真界看似波澜不惊，各阶修士互称道友，和睦互敬，但实际上却阶级分明，秩序井然，任何逾越之人，都会受到相应的惩罚。

　　连她都有这般觉悟，另一边的洛家王管事，自然更加清楚。

　　两亿五千万，对他背后的洛家而言，并不算什么大数目。

　　别的不提，光是那些灵峰、矿场，也有足够的产出，供应家族中人修炼上进，多余的便历年积累下来。

　　这是一笔非常庞大的财富，足以供养后辈子弟几生几世，就算将来后继无人，家道中落，也还有几分残存的底蕴在，这两三亿的灵玉，是散修一辈子也没有见过的大钱，但对世家大族，就是毛毛雨，不值一提了。

　　不过，他还是没有再加价，只当自己筹码已经用尽，出不起这价钱。

　　以洛家的立场，这息壤并不是一件非要得到不可的宝物，甚至就算弄到手中，也多半是用来储藏，囤货居奇，或者拉拢能人异士，投效门客，因为它而得罪声威正隆的器道大师，无疑是件舍本逐末的愚蠢之事。

　　王管事不动声色地把不久之前收到的一张纸片揉进手心，两手揣进袖中，半靠在椅背上，眯着眼养起了精神。

　　其他各家的反应，也大同小异，唯一还有些犹豫的，是血手人屠萧魔君。

　　萧魔君也听说过李晚的名头，但身为浪迹天涯的邪道修士，没有办法阻止别人加价，也是可以仗着家底雄厚，与之一争的。

　　只是此物虽然宝贵，于他却没有太大的用处，就算转手再卖，也得有人肯出灵玉收才行。

　　值得，还是不值得？

　　很快，萧魔君面色一寒，冷哼道：“本座刀山火海都闯过来了，难道还怕这毛头小子不成？简直笑话！”

　　萧魔君扪心自问，换成另一场景，要自己在有人目击的情况下杀害这些大师、名流，未必敢下手，但只是争一争这竞拍宝物，得罪就得罪了，没有什么大不了的。

　　于是他便再次站了出来，道：“两亿六千万！”

　　刚才小厮递上来的纸片，早已经被他揉成团儿，碾成齑粉了。

　　“两亿六千万！”四海商会的执事，重复了一下，“还有更高价的吗，这位贵宾出两亿六千万……”

　　“他在这里！”

　　突然，几声大喝打断了商会执事的声音。

　　“果然是萧魔君，别让他跑了！”十几名筑基境界的修士，在三名结丹修士带领下，从会场的另一边冲了过来。

　　所有人都是一怔：“什么情况？”

　　萧魔君大怒，愤然而起叫骂道：“哪个该天打雷劈的告密，本座想安生买件宝贝都不行！”

　　叫骂归叫骂，他却没有留下来与这些修士交手，因为这里是重宝云集的四海商会楼宇，有的是各家高手，商会护卫，而且城中另有镇守强者，如果被他们围堵，就算自己有三头六臂，也难有幸存之理。

　　萧魔君当机立断，一个箭步跃起，径直向另一边的墙壁冲去。

　　只听得轰隆一声巨响，他直接撞破南墙，就从裂开的大洞飞了出去。

　　“追！”

　　见着一道血红色的遁光冲天而起，一行人连忙大喊，也紧接着追了上去。

　　但是那红色遁光越飞越高，很快便钻入阴云之中，失去了踪影。

　　众皆哗然，看着这突如其来的变故发生，久久没有回过神来。

　　四海商会的护卫和执事们，连忙冲了出来，维持秩序：“诸位请少安毋躁，请速速坐回原位……”

　　好不容易，这场突如其来的骚乱才平息下来，但是刚才萧魔君叫出的两亿六千万，已经被判无效了，于是，这一盒息壤，最终还是落在李晚名下。

　　孟大师等人笑着向李晚祝贺：“恭喜李大师了。息壤此物，是一件可遇而不可求的宝物，只要能把这‘土母’培育起来，妙用无穷啊。”

　　李晚得到宝物，亦是心情愉悦，半开玩笑道：“原本我都以为，这息壤要被那萧魔君买走了，却不曾想，半路杀出那几位正义之士来，看来，此宝着实与我有缘。”

　　众人闻言，哈哈大笑道：“李大师说得有理，该是你的，就是你的，这就是缘分啊。”

　　不久之后，萧墨与四海商会交接，把灵玉付清，对李晚而言，大有用处的息壤便真正到手了。

　　李晚看了一下，此物果然灵蕴非凡，有着一股与建木树种这般神物相匹配的浩然大气，以神识感应之，还可以发现那股极类生灵，但却没有灵智存在的特殊气机。

　　那便是所谓的“土母”。

　　据传闻，息壤可以无限增殖，依仗的便是其中蕴含的“土母”，当“土母”越发壮大，甚至充斥满整块息壤的时候，又可以繁衍出另外的“土母”来，不断分裂，无穷无尽。

　　不过，想要催生这“土母”，增殖息壤，需要用上特殊的料理之法，好在《器宗大典》里面自有这些，那位种树的器道前辈，为了培植建木，早已经把这一切都记载得清楚细致，除非是涉及到古今环境，宝材名称、性质变化等方面的细节，其他的都用不着费心，一起按章行事就是。

　　李晚立刻就取了乾坤囊中，一个水缸大小的法器瓦缸，把新得的息壤盛放进去。

　　这瓦缸，名为合气缸，其作用便是在内里布置禁制，炼化元气，乃是之前命铜山炼器师们炼制，用于处置一些蕴含杂乱气息宝材的器具。

　　他把这蕴含“土母”的息壤埋藏在最下面，复又留下了足足数以万枚计的灵玉，铺满整缸。

　　按照那位前辈的记载，这样可以使得土母吸收灵玉当中的灵气，自行繁衍，吸收得越多，繁衍得也越多，直到成为养育建木树种的一方沃土！

　　届时，他的种树大计，也有着落了。


第0380章 种下建木

　　拍卖大会过后，四海商会，各方知悉李晚身份的世家子弟，管事，散修高手，纷纷来访。

　　李晚看着做了一番情面功夫，然后便把诸事托付给自己的几名弟子。

　　他们现在各自都经过历练，为李晚处置这些琐事，早已经得心应手了，凡遇大事不决，也可以就近请示，倒是足以令人放心。

　　这期间，各方人士想要结识李晚和其门下，也多是为了套上交情，或者将来方便获得各种法宝，因为他们所求多为法器、真器之故，对李晚让弟子出面的安排，反倒更加欢迎。毕竟，只有那些顶尖的灵峰峰主，世家大族子弟，才有寻求珍品宝器的需要，除了炼器同行拜谒，或者定制珍品以上宝器，其他事情，反倒不好惊动他了。

　　此时，凌云飞舟上。

　　李晚已经查看完新山市的情况，踏上回程了，飞舟上自有可供储藏宝材的大室，李晚便把装着息壤的合气缸放在里面，静待其变化，结果发现，短短一夜时间过去，这息壤便自动吸收灵玉里面蕴含的灵气，暴涨到了数尺大小，足有一席。

　　因为其突然暴涨之故，竟然连整个合气缸法器，都被生生撑爆，变得四分五裂。

　　“前辈诚不欺我，这息壤开始成长了。”

　　看着化作大滩褐色软泥的息壤，依旧还在消化着吸纳进去的灵玉，全身浓郁灵气氤氲着，以微小而又稳定的速度继续增长，李晚心中回忆自己所知的培植息壤办法，心情愉悦。

　　“一万灵玉，蕴含的灵气量，足可供其增长到百丈见方，但却需要长时间的吸纳消化，终究还是不如注入法力来得迅速，不过这并非要施展大小如意的神通变化，借以对敌的情境，速度减慢一些，倒也无妨。等稍后息壤增殖得更多，就转移到虎丘灵谷去，连接灵脉进行供养，或者搜罗更多云泥、灵壤一类土行宝材，保持稳定即可。”

　　这道理，有些像修士出行。修士出行时，固然是轻装简阵，自己驾驭遁光最为迅速，但是此法不可长恃，遥远漫长的旅程，还是需要依靠飞舟宝器。

　　飞舟宝器的速度，比起修士飞遁慢了不少，但却胜在能够持久，不间断。

　　李晚现在培植息壤，需要的也是一个能够持久稳定的办法，另外，还要兼顾节省开支，避免没有干成事情，就先把自己多年以来积攒的财富都败光。

　　“师尊，那些大胜国的修士们实在太热情了，送了这么多礼物过来，该怎么办？”

　　离开大室后，萧墨等人也从地面回来，第一时间找李晚禀报。

　　她们几个作为大师弟子，在新山市，成为了炙手可热的大人物，受到盛情招待。

　　李晚浑不在意道：“有礼你们就收着，将来筑基，还有许多消耗宝材的地方。”

　　这些人没有《器宗大典》，哪怕修炼同样的炼器法门，技艺提升，积累经验，也只能靠着不断练手进行，如此过程，势必要耗费大量的时间精力，更要耗费宝材。

　　难怪乎，修真界中有人说，炼器名师就是败家败出来的，没有报废足够数量的上好法宝，都不敢称自己是名师。

　　也只有李晚这样的幸运儿，才能得到神识玉简，一蹴而就。

　　“那真是太好了。”

　　萧墨几个听到，顿时眉开眼笑，这一次出行，她们可也跟着收了不少的好处。

　　“对了，师尊，新山城主托我们转告，他已经在新山市内拨出一块土地，准备作为将来开办货栈，成立分舵之用，只需要按照新山市的行情，所得纯利十一奉献即可，届时我们在此地的一切活动，都会予以方便。还有新山市附近，乃至岐山原各地的大小世家，也对您提出的成立分舵之事表示欢迎，他们都会尽量照顾。”

　　除了收礼之外，萧墨几人，也没有忘记正事，依旧向李晚禀报。

　　“我知道了，回去以后，就开始物色人选，派人开始建立分舵事宜。”

　　李晚心中默默盘算了一阵。

　　最初，他想到的是征调施皓光前往那里，但是此时，施皓光早已娶妻生子，在云荡山那边安稳下来，而且他没有筑基，这般年纪，已经算是老朽之辈了，万里迢迢跑去大胜国，太难为了。

　　“还是等清宁回来，在萧家或者天工坊，招揽几名信得过的子弟好了，修为只需要在筑基以上即可，关键是长于人情世故，能够和各方散修打好交道。”

　　“师尊，我们此行也颇有几分收获……”

　　刑友天也笑着向李晚禀报，大多都是与本地的炼器师们交流，收集整理各地炼器法门差异。

　　末了，他道：“我们把铜山道场那边的《道纹录》和《法印新编》前篇赠送，那些修士们都大吃一惊，似乎从来没有见过如此规范齐全的典籍，连声称赞师尊高义，能够想着兼济天下呢。”

　　刑青天也道：“我们道场的育才之法，似乎走在了时代的前列，师尊所赐的典籍也甚好，远比那些炼器师们回馈的散乱秘籍好用。”

　　“是吗？”李晚听到，若有所思。

　　接下来的一个多月，李晚对照着《器宗大典》里面，那位种树前辈的心得培植息壤，为种植建木做好了准备。

　　经过这段时日的努力，息壤顺利成长到数丈见方，足可以堆满大半个房间了。

　　里面蕴含的灵气浓郁之极，堪比一些灵峰福地里面的沃土。

　　可是这些灵气，全部都是李晚花费了实实在在的灵玉，倾注其中，方才得以蓄养起来的，此法虽然不错，可也实在太耗费钱财，短短一个月，就花费了百万不止。

　　“果然，古今最大的不同，就在这天地之间蕴含的仙灵之气、五行灵气。”

　　前辈的心得中，声言将息壤置放于低洼之地，“辅以聚灵法阵即可”，但李晚亲自实践过后，方才知道，若是相信他这个“即可”，一辈子也不用想成功。

　　幸亏他有准备，花费大把灵玉进行试验，方才得到了差强人意的效果。

　　如今已经可以确定，就按这样的办法培植，有望成功了，李晚也就在这凌云飞舟，把一方铁块般的建木树种，埋藏在培植好的息壤中。

　　神物通灵，就在李晚刚刚把这建木树种放进去的时候，立刻感觉到了一股莫名的喜悦满足，整个房间宝光大作，灵蕴弥漫。

　　一壶纯阳真水，在李晚的祭持中，喷涌而出，全数浇灌到了息壤里面。

　　李晚可以清楚地感应到，建木树种里面，仿佛有一个隐藏着的生命活了过来，贪婪地吸收着被纯阳真水所融炼的灵气。

　　这水行宝物的作用非常广泛，被李晚用在这处，却是把息壤里面蕴含的所有养分与灵气融炼，变得可以被建木树种所吸收。

　　建木树种虽然是神木，成长到遮天蔽日的地步时，能够自行长出粗大的气根，直接从天地自然中吸取灵气，但在这连种子都没有萌芽的阶段，却是万万没有这等本领的，使用这些手段帮助其成长，也是促使其生根发芽的唯一手段。

　　据那位前辈猜测，建木这种巨灵神木之所以会绝迹，也是因为天地自然之中，灵气严重匮乏，本来随处可见的纯阳真水等宝物，也变得难以寻觅，而寻常的水行宝物，普通江河之水，是无法融炼灵气，供其吸收的，于是便逐渐缺乏了生长的条件，加之战乱频发，灾劫连连，难有机会遇到自己这般既有闲心闲情，又有养育之法的修士，肯花费心机精心呵护。

　　“种植此物，需要到长出气根，方才可以安心，不然的话，还是有可能枯萎掉，到时候树种难寻，那就真是白费心机了。”

　　连李晚自己也不确定，错过了这次的机会，还有没有可能再寻得同样的树种，因此，一路上都亲自看护，非常小心。

　　又过了小半个月，李晚炼制出一件宝器，把整个息壤和包裹在其中的建木树种收好，方便自己随身携带。

　　这空间宝器，是类似于乾坤囊这般，自成一界，内拥洞天的法宝，名唤混元一气太虚壶。

　　为了不致重蹈合气缸被生生撑爆的覆辙，李晚炼制时，不惜血本，不但花费掉了大批自己以往收到的各种贺礼、谒礼，还连珍藏的虚灵宝石，星界神砂等珍贵宝材也取出来，以炼制绝品宝器的心机，极尽费心之能事，最后的成果，是炼制出了一个足足可以容纳方圆三十里大小空间，宛若桃源的巨大小洞天，光是材料成本，就堪比一些灵器重宝，达到了数亿之多。

　　“三丈见方为一方，万方为一量，这一壶洞天，足以容纳十余万量息壤，供养建木生长到近万丈之高了！”

　　虽然逼仄了一些，不过，当建木生长到千丈之高，都已经非常可观，更加遑论万丈。

　　此事遥遥无期，李晚倒也不担心，将来会不够用。

　　这时，凌云飞舟终于回到琥山原一带了，李晚让诸人自行返回空明谷，自己则以闭关之名，前往虎丘灵谷，继续进行下一步培育。


第0381章 生根发芽

　　虎丘灵谷，原为玉蟾宫属地，后被萧家得到，又以庆贺李晚晋升大师，为天南同道争光的名义，奖励给了他。

　　玉蟾宫中的执事弟子，早已从此处撤离，改换成为空明谷派去的人。

　　因为附近有玉蟾宫设立山原别院，往来弟子历练的缘故，并不需要另外的武力派驻，李晚只派了百来凡人仆役和二十来名炼气境界护卫来此，另加一名筑基境界的法道高手坐镇。他们奉命使用府中拨付的灵玉钱粮，从当地招募世俗凡民，修建营舍，开辟道路，并清剿附近凶猛野兽，采集宝材，方便将来开发利用。

　　李晚很快便独身一人来到谷中，找到那些负责看守的执事。

　　坐镇此间的，是一名姓王的中年管事，见到李晚前来，吃了一惊：“东主驾临，我等有失远迎，还望恕罪。”

　　李晚笑道：“不用跟我来这虚的了，打开阀门，让我进入灵谷气脉看看。”

　　王管事道：“东主，您来此是为了利用这里的灵脉？”

　　李晚道：“不错，我要在此闭关一段时日，切记，不要让外人打搅。”

　　王管事连忙道：“小人明白了，这便吩咐下去。”

　　很快，王管事亲自带领李晚，往灵谷深处而去。

　　这处地方，是个日产十万灵气的极品福地，虽然仍属次等，远远不及真正的灵峰福地，但也可以明显感觉到，比空明谷那边更为清幽，灵蕴具足。在这山谷的后方，有一条通往地底深处的幽深洞穴，那里便是为了接取地脉而挖掘出来的灵脉管道，越是靠近这处地方，感应到的灵气便越浓郁。

　　世家大族的做法，往往是用特殊的宝材封印内壁，沿着山体修建一个通往福地各地的气脉管道，主要集中于东主和嫡系子弟居处，修炼密室，闭关洞府等地，而管道的发源地，也即是灵脉所在，作为禁地，日夜看守，不予常人靠近。

　　但是次等福地，没有那么多讲究，李晚也暂时没有充分利用此地的打算，因此，只是交予他们每年上贡的任务，采集附近宝材即可。

　　此时的虎丘灵谷，每年也可以产出价值二、三百万的各种宝材了，这是一个肥差，极易滋生贪腐，因此需要忠厚可靠的有功之臣前来镇守，以后若有机会，也便赐予族中子弟，以兹鼓励。

　　行走了一阵，李晚来到洞窟深处。

　　王管事吹了吹火折子，点燃挂在洞壁的几盏油灯，略带尴尬道：“东主，此地一直被萧家闲置，甚为简陋……”

　　“无妨。”李晚打断了他的话，对跟随进来的众人道，“你们可以出去了。”

　　“那，我等告退了。”

　　王管事躬了躬身，带着几名随从退出灵脉洞窟。

　　这里是个人工开凿出来，十来丈见方的山中石洞，浓郁的灵气，正源源不断地从洞窟角落的一口深井涌了上来。

　　五行灵气，乃是精炁的一种，也是最为常见的一种天地元气，它无色而轻质，凝聚到一定浓度之时，宛如晨间轻雾，带着些许白色水雾般的性状。

　　李晚也只在仙台峰颜家的闭关洞府中，见过这种浓厚得几乎要凝出水来的质地，与此地只是感觉清新幽凉，完全看不见白雾缭绕的场景截然不同。

　　李晚在四周看了看，果然不出所料，在山体洞壁上有烤瓷一般，半石半玉的奇异之物凝结，这是一种大量灵气沉积，寻常凡物晶化的现象，等到许多年以后，整个洞壁都将变成灵玉一般的质地，便不会再吸收这里散溢出来的灵气，阻止它重新融入大地。

　　李晚在灵井旁边坐下，取出手里一直提着的兽皮包裹，解开结扣，酒壶大小的混元一气太虚壶，便从里面露了出来。

　　他提着壶耳，直接把这宝器放置在井沿，然后闭目盘坐，在这清幽无人之地，盘坐修炼起来。

　　李晚这是在等待，等着壶中息壤汲取此地的灵气，继续增长，而种在里面的建木树种，也将得以吸纳息壤中的灵气，生根发芽。

　　时间慢慢过去，一晃，就是三天之后。

　　在李晚的神识感应中，息壤深处，种下去的建木树种表面，那层铁皮般的包浆突然被一股莫名的无形力量从内里撑裂，须臾间，几根豆芽菜般的根须，从里面伸展了出来。

　　这些根须带着碧玉一般的质地，通体晶莹通透，当它伸展出来的时候，息壤里面的灵气，就像是流水涌进了涵洞里面，汩汩而入。

　　李晚虽然也在闭关修炼，但却一直都注意着这建木树种的变化，并没有封闭自己的神识，顿时明白，这树种，果真顺利发芽了。

　　“前辈诚不欺我，这样催生的办法，还是有用的。”

　　李晚心中振奋，又再继续看了下去。

　　果然如前辈所记载，那碧玉的根须，短短半天不到的功夫，就膨胀到了人的手指粗细，颜色也变成深褐，然后，又再伸出了更多的须芽。

　　“一、二、三、四……四十八、四十九！”

　　一整天过去，李晚一边观察这建木树种生根发芽的过程，一边细数其根须，却骇然发现，那个传闻，竟然是真的。

　　寻常植物种子发芽，只有一根胚根伸出，然后这胚根变成主根，更多根须从中生出，逐渐成为发达的根系。

　　然而这建木，生长情况截然不同，它是同时生长出足足四十九支主根，深深扎入土地中，然后又在这主根上，不断生长出其他根须。

　　这作为培植之基的息壤深处，灵气在之前浇灌的纯阳真水溶解下，不断被吸取，倘若换成普通土地，只怕早已变作一片荒土，寸草不生了。

　　万幸李晚之前不惜代价，在息壤里面培植好了足够的灵蕴，供其汲取，此地更加是灵气氤氲的灵脉重地，顿时，感应到太虚壶里面，息壤的灵蕴不足，铭刻在宝器之上的聚灵法阵自动驱运，灵脉井道里面的灵气，如同沟渠里面的肥水，注入到丰腴水田里面。

　　然后这息壤“水田”，便在不断吸纳灵气与消耗灵气的过程转变，时而涨大，时而缩减。

　　这建木树种抽吸灵气的能力堪称恐怖，竟然连号称可以无限增殖的息壤，都被生生抽取了不小的分量。

　　李晚看得又惊又喜。他惊的是，这建木树种如此恐怖，之前准备好的各种宝材，灵物，也不知道够不够用，就算够用，只怕也要破费不少了，而喜的，自然就是这期间一切顺利，并没有之前担心的那般，树种先天不良，或者在历史长河之中沉睡太久，已然失去活力的意外发生。

　　“能够发芽，总是好事一件，就算破费再多，我也认了！”

　　李晚一咬牙，眼看着就连在这灵脉附近发动聚灵法阵也有些难以供应，索性把自己乾坤囊中准备好的一些高级土行、水行宝物丢了进去。

　　土石类的宝材，与息壤性质较为接近，以这建木树种的能力，完全可以通过它们汲取灵气。

　　除了这些宝材之外，李晚更是豪爽地把大量的灵玉粉碎，以法力驱运着滚滚灵气洪流，封入太虚壶中。

　　壶中的灵气含量，顿时再上一个台阶。

　　又三日过去。

　　李晚一刻也没有离开过洞窟，全程关注着这建木树种的生根发芽，终于，看着种子顶上长出幼苗，钻出了地面。

　　李晚见状，不由得长松了一口气：“终于成功了！”

　　在这些日子里，他粉碎灵玉，抽取灵气，竟然多达近亿，更不用提，其他多年积蓄的宝物，价值一时难以估量。

　　浓郁的灵气弥漫在太虚壶里的天地，早已把内里改造成为一片非常适合灵物生长的伪福地，透过太虚壶上的窥视法阵，可以观察到，一株约摸一指粗细，寸来高的幼苗，带着玉石般的晶莹质地，从地里深处钻出。

　　虽然它还只是一株小小幼苗，但是那种霸绝诸天，无与伦比的强大秉性，已经开始显露出来，短短的几日之内，又再生长到半尺之高。

　　但奇怪的是，它依然还是那种豆芽菜一般的晶莹质地，达到这高度以后，也就停止下来，反倒是地底深处的根系，不断疯狂蔓延，很快便渗满了全部息壤，足足有十丈见方，楼宇大小的息壤，全部被其占据。

　　还好《器宗大典》里面，那位前辈留下的心得中，对这种现象有所记载，李晚也知道，这是养分不足，建木本能地先行发展根系，减缓生长速度的表现。

　　息壤在这时也无法再继续增殖，唯有等到养分充足，才能解脱。

　　“建木果真不是普通水土可以养活的，如果种在外面，早就枯死了，现在也只能勉力维持而已。”李晚大为感慨，“还好，能够维持便已足矣，慢慢来吧。”

　　李晚在这洞窟里面，一住就是月余，等到再次出来，已经是九月多了。

　　他告别看管此地的王管事等人，自行往西飞遁而去，准备返回空明谷。

　　就在这时，一道椭圆的光门突然在他身边天空打开，三个人影略显狼狈地从里面掉了出来。

　　李晚心中一惊：“清宁！”


第0382章 任务受挫

　　这椭圆的光门，分明就是神行符所激发，去年李晚留下萧清宁在玉蟾宫，就曾给了她神行符，方便往来挪移之用。

　　须臾间，萧清宁带着弥烟和弥罗，从空中跌了出来，似是法力难以支撑，光门也随着消失。

　　李晚瞬间飞到近处，伸手一拂，稳住她们三人的身形，问道：“你们怎会如此仓皇，发生了什么事？”

　　“夫君！你怎会在这荒山野岭？”看见李晚在此，萧清宁不禁松了一口气，定了定神，却又发现，这里并不是预想中的空明谷，不禁微怔。

　　李晚问道：“你先告诉我，到底出了什么事？”

　　萧清宁道：“我们遇到了一头凶悍之极的妖魔，受了点伤。”

　　李晚见萧清宁并不像有大碍的样子，也放下心来，问道：“我不是留了八臂神机弩和霹雳火矢给你们吗，寻常的结丹前期妖魔，根本无法抵挡爆炸的威力，怎会如此？”

　　萧清宁颓然道：“不是结丹前期妖魔，是中期妖魔！”

　　“中期？”李晚闻言，大为意外。

　　霹雳火矢，是用黑金火药所炼制，威力非常可观的火器法宝，但它的威力，毕竟也有限，遇到结丹前期的普通妖王，尚还可以轻松对付，但遇到一些天赋异禀的中期妖魔，就有可能被压制了。

　　这一点，李晚当初也是告诫过萧清宁的。

　　萧清宁有些惭愧，道：“都是我的错，我贪功冒进了！”

　　她告诉李晚事情的来龙去脉，原来，这一年多以来，她屡次接取任务，一直都太顺利，对这功勋任务的危险，也渐渐失去了清醒的判断。

　　在她看来，自己手中有夫君给的大杀器，对付寻常妖魔，实在太简单了，但是寻常妖魔多为丁等任务的目标，每次只获得一个丁等小功，效率实在低下，为了更快积攒足够功勋，实现琥山李家兴旺发达的大计，她多次接取丙等任务，连获成功，后来，更是将目标瞄准了乙等任务。

　　原本她是想着，一个乙等小功相当于三个丁等小功，效率大大提升，但却没有想到，就是这么一次冒险尝试，竟然就出了意外。

　　萧清宁心有余悸地叹息道：“那巨象妖王，实在太强横了，十多枚霹雳火矢轰在身上，竟然只受轻伤，一踏地面，便是天崩地裂，几乎把我法力都震散，还好它的速度并不快，总算让我们找到机会逃走……”

　　李晚道：“乙等任务，目标不是结丹中期，便是结丹后期，就是那些长于征战杀伐的百战高手，也要慎重，你这是小瞧那些妖魔啊。”

　　萧清宁道：“我本以为，这火器可以对付它们……”

　　“先别说那么多了。”李晚道，“你现在要不要紧？”他见萧清宁似乎受了点轻伤，万幸并没有什么大碍，反倒是一旁的弥烟弥罗两女，口角带着些许血沫，比她严重许多。

　　“我没事，但她们被那巨象妖王的吼声震伤了，那似乎是一门极为厉害的妖道神通，幸亏我们身上都有天罗衣，削弱了不小威力。”

　　李晚炼制的天罗衣，乃是通过风鼬妖王身上习得的呉字纹，避实就虚，遁入虚空，减轻寻常神通法术对己身造成的影响，因此，不论对方施展的是何等样的神通法术，如何精妙，如何诡秘难测，都有非常可观的防护效果。

　　这是直接运用于天地法则的特殊法宝，表现出了难得的可靠与稳定，也幸好有它在，萧清宁等人才能没有大碍，只是受些轻伤。

　　李晚道：“我知道了，我现在正要回空明谷，先回去再说吧。”

　　他取过神行符，祭了起来。

　　数息之后，又是一道椭圆的光门闪过，四人的身影，很快出现在空明谷上空。

　　萧清宁回来的消息，很快便惊动了府中，林静姝带着孩子们出来迎接，看到她似乎受了伤，不免也感觉吃惊，连忙追问详情。

　　得知萧清宁是因为接取了乙等任务，才被迫逃亡，林静姝不禁也有些忧虑：“没有想到，这功勋任务竟然如此危险。”

　　李晚沉吟道：“危险是肯定的，但若小心行事，应该不致如此。”

　　萧清宁丧气道：“夫君，我真是太没用了，星门大开，妖魔入侵，原本就是宗门功勋任务发布的高峰时期，倘若换作其他时间，是没有那么多任务可以接取的，错过了这次的机会，可该如何是好？”

　　平常的功勋任务，大多都是追缉叛逆，抓捕人族修士的事情，不但费时，而且费力，远远没有李晚最初选定的击杀妖魔容易。

　　若然只接取斩妖除魔的任务，快速做完，两三年以内，积攒起来的功勋就能超过五十，还是非常可观的。

　　但她现在受了伤，耽误的时间外加休息调养，重新找到那妖魔行踪，难免耽误数月，更重要的是，倘若打草惊蛇，一时找不到那妖魔，这个任务，便趋近于半废，花费时间不说，还有可能被宗门倒扣功勋，作为占用任务的惩罚。

　　这一出一入，便相当于大半年时间，十来个丁等小功浪费了。

　　李晚道：“这不怪你，真正贪功冒进的人，是我才对，我把法道修士与寻常修士的差别想像得太简单了，以为单凭一件奇技淫巧的造物，便可以纵横无敌，这是与古代那些‘闭关派’修士一般，想当然耳。”

　　李晚口中的“闭关派”，乃是指一些甚少与人斗法争锋，凭借祖上或者师门传下来的秘籍，修炼成惊天动地的强大法门，便自以为无敌的古代修士。

　　这样的修士，下山闯荡之时，难免被江湖中那些混迹已久的散修骗得团团转，闹出许多笑话。

　　曾有谎称某地有天材地宝出世，缔约一同探寻，但却是骗他探路，遇险之时趁机开溜，陷人于险境，等到闭关高手与秘境中的妖魔斗得两败俱伤之时，再出来捡便宜的；也有利用迷烟毒药，阴谋诡计，下三滥的阴险招数不断施来的；更有甚者，与草莽散修当中的真正高手正面对敌，也未必能够占得便宜，那些看起来强大的神通法术，处处被人克制，或者趋于无用，发挥不出应有的威力来。

　　炼器师当中，也有闭关一派，即是继承了前辈高人的经典法宝图谱，便不问世情，一味生搬硬套，完全按照图谱炼制法宝的人，使用这些法宝的情境，难免与自己设想完全不同。

　　当今之世，各大宗门世家，也认识到了闭门造车的危害，方才提出历练考评之法，磨砺门下子弟。

　　“夫君……”

　　见到李晚自己承揽了过错，萧清宁不禁微微一颤。

　　“我们自家人检讨失误，不是三堂会审，也没有人要受罚，不要吓着了孩子，带他们下去吧。”李晚摆了摆手，示意她不要多言，又道，“你也安心养伤，其他事情，自有我料理。”

　　“现在也只好如此了。夫君，你要多加小心。”

　　萧清宁明白了他的打算，轻叹一声。

　　此妖修炼的，似乎是远古神象一族的神象镇狱诀，魔化之后，力量异常惊人，而且它原本就是结丹前期的底子，与那些因为魔化，从筑基圆满生生提升到伪结丹的普通妖王截然不同。

　　不过，李晚再怎么样也是结丹后期修士，就算不习神通法术，没有战力，也不至于太吃亏，她倒不担心李晚的安全。

　　第二日，李晚离开空明谷，来到玉蟾宫功德院。

　　萧清宁是凭借神行符，直接从玉蟾宫乾坤挪移，返回琥山原的，李晚为了赶路，也便在交代家中诸事之后，同样使用神行符回到了这里。

　　这一来二去，又是数百万灵玉的出入，不过李晚已经顾不得这些小节，第一时间找人询问那妖魔的行踪。

　　“乙等任务，震天神象？”执事得知李晚要查询的妖魔行踪，当即翻开一本宝器书册，查阅道，“有寻幽客禀报，昨日看见那妖魔驾着黑风，往坠星原方向飞去了。”

　　“坠星原？那是个什么地方？”李晚问道。

　　执事把一张孚元洞天内部的简略地图交给了他，这种地图，是寻常散修绝对无法接触的，也是因为李晚持着萧清宁的牒牌，代领她的弟子身份，才能得见。

　　里面自有宗门豢养的寻幽客们出生入死，经过成千上万年不断探查、更新，绘制出来洞天地图，也有各方妖魔、宝藏的最新消息。

　　李晚看过这地图之后，顿时便心中咯噔一声，暗叫不好：“竟然是这种地方？这下可真麻烦了。”

　　这坠星原，竟然是个妖魔横行，混乱无序的凶险之地。

　　“最坏的情况，竟然发生了，那妖魔被惊动以后，并没有留在原地，而是迁徙到了别的地方。”

　　妖魔虽然灵智不如寻常妖物，但毕竟还有几分生灵趋利避害的本能，当时萧清宁用霹雳火矢击伤它，它也便避走他方。

　　只是，李晚等人的运气实在不好，那里竟然就是这次星门大开，群魔乱舞的地方，按照宗门的划分，乃是属于前线！


第0383章 追猎妖王

　　李晚出了大门，叫上自己从空明谷带来的两名死士，当即便赶往孚元洞天。

　　他先是带着几分希冀，前往萧清宁追猎神象妖王的那处地方，但是莽莽大山，除了一个偏僻的小山谷，还留着几日前交战留下的巨大深坑和塌陷山崖，其他一无所获。

　　那神象妖王，早已离开了原地。

　　李晚又循着寻幽客们传递的消息，一路往西而去，果然发现一些蛛丝马迹。

　　“看来，真是往那边去了。”

　　此时，距离李晚从空明谷出发，已经有十二日了。

　　李晚并不确定，那神象妖王到了何处地方，身处洞天，往来奔走又殊为不易，只能依靠着几名出发之前雇请的玉蟾宫弟子，在功德院附近继续打探，确定那头妖王的行踪，然后通过聆讯法宝传递消息。

　　现在萧清宁接取的任务，仍然还是要击杀此妖，若不击杀，一直留在那里，也接取不了新的任务，这是一大麻烦。

　　李晚现在也只有硬着头皮上了。

　　在这一路追击的过程中，他也反思了自己炼制八臂神机弩时，留下的诸多不便之处。

　　“这件火器法宝，原本就是用作尝试的宝器，但是一时好用，加之其他琐事干扰，却让参研停滞不前，实在不该。”

　　“从古至今，无数前辈先贤，想要给器道摸索出一条足以与法道、剑道比肩的强者之路，甚至借以证道，我却沉湎于鸿蒙宝气的器法同修之效，不思进取，实在是不该。”

　　接连两个不该，顿时让李晚意识到，自己虽然渐渐摆脱《器宗大典》，但真正属于自己的努力，还是太少。

　　看来，今后要多下苦功了。

　　“主人，前面发现几个脚印，似乎是那巨象留下的。”

　　这时，折返回来的死士禀报了他的发现。

　　李晚看了看四周，只见这里是一片林海，前方横亘着一条奔腾翻涌的大江，刚才死士就是从那里回来的。

　　“过去看看。”李晚当即说道。

　　很快，李晚等人落在江边，果然见到，几只巨大的脚印在滩涂若隐若现，足足有一丈之巨。

　　江河多次潮起潮落，几乎把这脚印抹掉了，好在它足够巨大，也足够深，一时半会，并不是那么容易消除的。

　　“的确是神象一族的脚印，看来，那妖王修炼到了一定的火候。”

　　寻常妖物修炼成妖王，变成先天道体，与人族类同，但是妖魔进化不全，往往会呈现半人半兽的状态，比如过去李晚在火岩山城所见，便有很多狼首人身的狼族大妖。

　　而若是出现这种状态，体形跟实力，往往就会同时增长。

　　简单来说，便是越庞大，越厉害。

　　这神象妖王，大概也是如此，从脚印判断，可见是双脚直立，有数十丈之高，体型堪称庞大。

　　这与萧清宁所描述的也相同。

　　结合着萧清宁等人亲眼所见，功德院中传来的寻幽客情报，还有自己在此处所见，李晚几乎可以确定，自己找到了那神象妖王。

　　“浑象天引，万里搜魂！”

　　李晚手掐法诀，突然一指点向浮现在空中浑象天罗仪，那铜鉴一般的浑象天罗仪便滴溜溜地打了个转，然后在脚印四周转悠一圈。

　　黄铜镜面上，显露出一片起伏不定的光点。

　　四周的气机，似乎有些繁杂，但很快，这些光点慢慢消失，化作一条淡淡的光带，通向代表西北的方向。

　　李晚眼中精芒一闪，喝令道：“走！”

　　三道遁光冲天而起，沿着这条光带指引的方向而去。

　　一天后，李晚等人来到一座塌陷的山峰面前。

　　“主人，这里似曾发生过战斗，有一头巨蟒大妖被踩碎，然后吸光了血肉。”死士在下方检查一阵，回来禀报道。

　　“是吗？”

　　李晚沉吟起来。

　　兽类修炼，多成精怪，这是相当于人族修士炼气筑基的境界，也是大小妖，而若修炼有成，那便成为妖王了。

　　人族修士可以依靠灵峰福地和灵玉，食气为生，妖魔精怪，也同样需要天材地宝，借以维持生机，但却同时具有一种从血肉之中汲取元气的法门，可以生啖血肉，取代这些食气的条件！

　　妖魔鬼怪吃人的传闻，由此而来。

　　这神象妖王虽属象类，原本是温和的食草生灵，但修炼成精怪之后，也难免沾染上了吞噬血肉的习性，尤其是在被混沌魔气侵染之后，性情愈发残暴嗜杀，这山峰的下方，原本是一头巨蟒大妖的藏身洞府，被其路过之时感应到，便遭了毒手。

　　这原本只是神象妖王顺便加餐的插曲，但对李晚而言，却不啻于一个明显的讯号。

　　“万里搜魂！”

　　李晚再次祭出浑象天罗仪，看了一下。

　　“果然，气机愈发浓郁了，追！”

　　又一天后，突然之间，李晚所持的浑象天罗仪中，突然出现了数个稳定的星点，都是代表结丹境界的亮星。

　　“总算追上了，那褐色的星点最大，气息最为庞大，应该就是神象妖王无疑，其他的几个，蕴含着代表五行的色彩，富含灵动之机……是人族修士！”

　　李晚看了看浑象天罗仪，发现那星点就在数千里范围之内，顿时精神一振。

　　不过他在这时却又发现，那几个多出的光点，竟然是紧追着神象妖王不放的，不由得眉头微皱：“这些人是干什么的？要是让他们抢先把神象妖王杀死，就不妙了。”

　　这会影响到功勋任务的交接，有些麻烦。

　　李晚于是又再催动浑象天罗仪，发动全力，直追过去。

　　与那些人相比，他落后了一步，但却胜在可以一直赶路，无需一边围捕一边纠缠不休，应该还来得及。

　　不觉间，到了傍晚时分。

　　李晚等人终于追上了神象妖王。

　　这时，那几名出现在浑象天罗仪上的修士，果然已经抢先，把那神象妖王团团围困起来。

　　李晚看到的是，其中一名中年大汉模样的修士，祭出了一条长达千尺的金色锁链，犹如蟒蛇，死死缠住了神象妖王的脖颈，而其他几人，一名持着巨斧，当头往那妖王脑门劈去，另外几人，则或用飞剑骚扰攻击，或用各自的飞绫，锁链法宝，帮忙缠敌。

　　另有一名使双剑的少女模样的结丹修士在旁看着，发现李晚等人靠近，远远看了过来，娇喝道：“什么人？”

　　李晚见自己被发现，也不扭捏，大大方方地直接飞了过去，朗声道：“各位道友可是玉蟾宫弟子？这妖王是我功勋任务的目标，还请行个方便，把它交给我来处置。”

　　“你功勋任务的目标？”众人明显神色一滞。

　　这妖王，是他们一行人在今日发现的落单妖魔，原本以为，它不知在哪里受了伤，逃跑出来，正好可以捡个便宜，但却没有想到，正主也找上门来了。

　　这一行人见李晚气机浑厚，明显拥有结丹后期的高深修为，而且身边两人亦是精悍干练，一副训练有素的顶尖死士的模样，不觉间犹豫起来。

　　按照江湖规矩，他们也的确应该相让，但是，明明已经吃到嘴里的肥肉，被别人收回，实在难以甘心。

　　少女横眉怒目，语气冰寒道：“口说无凭，你可有什么证据？”

　　“吼！”

　　正在这时，被众人围困的神象妖王抓住机会，一声怒吼，阵阵声波爆震，仿佛在空中掀起了一场无形的风暴。

　　这是神象一族的天赋神通，巨象吼！

　　所谓神通，即是以符合天地法则的炼化之法，把自己所修武道、法术，或者其他各种能力，凝练成为一团特殊的引导气机，融进真丹，施展之时，只需要调动这股气机即可，宛如本能。

　　这有些像是李晚所修的虚宝法印，但却远比虚宝法印更加高深玄妙，乃是法道独有的修炼窍门！

　　尤其在妖族之中，传承有一种天赋神通之法，本身就是成妖之时，经过强化的天赋力量，再次祭炼之后，与一身妖元、神魂、妖力完全契合，远比寻常神通妖法更加厉害。

　　这巨象吼一出，顿时，在场所有的人，只感觉脑海之中一片空荡，仿佛天地之间，有无数的钟鼓齐鸣，惊雷绽放。几人中，两名修为较弱的修士，以及李晚身边的两名死士，立时就身形不稳，将要往地面坠去，但却只见李晚身上清光一闪，一柄一尺来长的纤巧飞剑脱手而出。

　　“孽畜，还敢放肆！”

　　这是星河铁炼成的“碎星”飞剑，刹那之间，如流星赶月，从那庞大的神象妖王脑颅一贯而入。

　　它的飞遁速度极快，众人竟然只捕捉到飞逝的余光，完全看不清剑形。

　　震天的巨响，顿时戛然而止。

　　“杀死了？”几人不禁侧目而视。

　　但却只见，巨象猛一跺脚，一声怒吼，庞大的身躯完全无视了刚才飞剑贯穿脑颅的攻击，如山峰般地向着李晚撞来！

　　这神象妖王命元充沛，竟然没有真正的要害之处，碎星穿脑而过，也只堪堪打断了它的怒吼，并不曾受到严重的伤害。

　　李晚面色一变，终于明白，为何清宁手上有霹雳火矢，也只能使它轻伤，无法造成真正的威胁。


第0384章 肥料

　　念动间，那神象妖王已经冲到近处，李晚暗暗叹了一声，一支碧绿色的树枝，杨枝妙宝祭出，猛地一拂。

　　只见青光浮现，天地之间，仿佛降下了阻隔虚空的巨大光幕，神象妖王庞大如山的身躯，竟似生生地撞到充满弹性的坚韧墙体里，轰然一声，弹了回去。

　　众人不由都目瞪口呆，一副不可思议的神情。

　　原本这些人见到李晚出现，心里还有些芥蒂，认为是李晚抢了他们的猎物，李晚出手时，也都默契地没有出手相助，而是在一边看热闹。

　　他们准备，等到李晚支撑不住，开口求助的时候，再行出手帮忙，这样一来，不但可以顺理成章地接收这妖王，还可以落个救助的人情，赢取更多好处。

　　万万没有想到，这头凶悍无比的妖王，在李晚面前，竟然毫无还手之力。

　　“师兄，我们怎么办？”众人齐齐看向那名祭出金锁链的大汉。

　　“静观其变！”大汉肃然说道，“这人不简单，我们不要轻举妄动。”

　　他一眼就看出，刚才那一刷的不凡，隐隐感觉到，李晚不会是普通人物。

　　大汉暗暗叹息道：“我们失算了，若是真如他所言，能够击伤这妖王，万里追杀而来，又怎么会打不过，要向我们求助？”

　　众人并不知道，他们误会了此事的前因后果，但最后得出的结论，却也没错，李晚的确有足够对付这神象妖王的能耐。

　　他不是身经百战的修士，强横的妖魔，也不常见，但是早在二十一年前，就曾对付风鼬妖王，那是一个宝贵的经历。

　　“这畜生，只不过是看起来强横一些，拥有过人的天赋异禀罢了，离真正的无懈可击，还差得远呢！”

　　李晚不屑冷笑。

　　上次的风鼬妖王，蕴含天生的呉字纹，能够避实就虚。

　　这神象妖王，其实还不如它。

　　李晚已经看出来，这头神象妖王，拥有的仅仅只是巨象一族异常庞大的气血和命元而已，并不算特别难缠。

　　李晚心念如电，把它刷退之后，手中再次祭出了另外一件法宝。

　　却是一直蕴养着，未曾动用过的养魂布！

　　“血渊炼魔！”

　　呼啦！数尺大小的养魂布，在被他注入法力之后，迎风即涨，短短数息之间，化作一朵庞大的血云，然后，轰然一声，把整个神象妖王的庞大妖躯都包裹了起来。

　　滚滚的气血，顿时如同决堤的洪水，不停地从妖躯之中泻出，融入到养魂布之中。

　　原本暗红色的血腥厚布，如同吸饱了血水的棉纱，变得越发鲜艳，湿润起来。

　　一团团似液非液的血红雾气翻腾，漫天腥臊。

　　“欧！”

　　神象妖王悲恸哀嚎，巨大的响声，再次震动了天地。

　　这养魂布，一直被李晚精心蓄养，保管得很好，到如今，已经过了接近三十个年头，虽然他一直都没有找到合适宝材做幡杆，并未炼制成预想之中的“万魔幡”，但也丝毫不亚于寻常珍品法宝。

　　尤其是用在对付拥有庞大命元的敌人之时，吞噬血肉，啖人生魂的特异功效，完美展露出来，几乎完克这神象妖王的强处。

　　不久之后，便明显可见，整个身躯都干瘦几分。

　　神象妖王察觉到了危险，妖躯猛然撑起，想要凭借蛮力，将其撕碎，但李晚在旁看着，怎会让它如愿，当下幻神镜宝光一照，珠光迷离，把它晃得连眼睛都睁不开。

　　这宝贝的威能，却是与命元气血无关，只有神识强悍的才能抵抗，显然，这神象妖王并不属于那种神识强悍的对手。

　　李晚用幻神镜魇住神象妖王之后，轰然一声，庞大的妖躯无力支撑，顿时半跪在地，身形僵直，完全无法动弹丝毫。

　　几名围观的修士不禁侧目：“好厉害的法宝，这怕是有珍品品级吧？”

　　大汉点点头：“定是珍品宝器无疑，要不然，这妖魔不至于没有反抗之力。这人本身……法力也很强横。”

　　须臾间，神象妖王的命元又被吸走了几分，厚实的养魂布，变得越来越明艳动人。

　　李晚虚擎一掌，庞大的法力汹涌而出，化作笼罩神象妖王全身的力量。

　　李晚本是普通中上资质，凡人时期，在记名道场，也算是了了，步入炼气筑基之后，却不甚佳，幸而修成真丹，又靠着鸿蒙宝气器法同修的法门，提升了自己的真丹品质，现如今，根骨天资，已然达到上乘境界，正是属于良才美质那一类人。

　　论法力品质，他是上等资质，论修为境界，他是结丹后期，论法力实力，他经常服食益气补元丹药，养尊处优……

　　虽然不是法道中人，但却也在不知不觉中，打下了良好的根基。

　　这一擎，毫无悬念地把神象妖王如山峰般的庞大妖躯抓起。

　　搬山撼岳，摄拿之法！

　　轰轰轰！

　　成百上千的黑色霹雳弹，从李晚身后飞了出来，一道道焰光、火浪，带着毁天灭地的气势，彻底把它淹没。

　　在此之前，李晚早已经趁势把养魂布收回，免得跟着一起炸碎了。

　　在众人的亲眼目睹中，神象妖王就像是一个身上挂着连串鞭炮的壮汉，鞭炮不断爆炸，身上的血肉也不断飞溅，不一会儿，便血肉模糊，惨不忍睹了。它果真不愧是命元充沛的庞大物种，竟然连接连的剧烈爆炸都奈何不得，但是生命气息再次削弱不少。

　　李晚对此情况，早有准备，手掐法诀，再次隔空一点。

　　轰隆！

　　一阵比刚才更加剧烈数十倍的爆炸，从神象妖王咽喉里面传了出来，却原来，是李晚趁着它痛呼惨叫，塞进了多达百十斤的浓缩黑金火药！

　　这一爆，顿时化作吞噬生命的烟花，小半个神象脑颅，都如敲碎的西瓜般炸裂开来。

　　“实在太凶残了！”

　　“这是什么神通法术，竟然如此厉害！”

　　围观的修士们，直看得冷汗涔涔，完全无法另作他想。

　　眼前的这一幕，完全超出了他们的阅历，只感觉如同世俗愚民看神仙打架，惊天动地，热闹非凡。

　　“妖魔死了，大家都过来吧。”

　　大汉把金锁一收，神色变幻几下，最终，却是把同伴们都招了过来，隐然间带着几分防备。

　　这时，李晚已经把神象妖王的妖躯收了起来，在收起这妖躯的时候，他先是犹豫了一下，突然脑中灵光一闪，想起前辈的种树心得中，提到过建木乃是神木，能够吸纳天地之间的各种元气，无论仙魔、清浊，都能充分利用。

　　原本自己还担心，没有足够的灵玉可供挥霍，但这蕴含庞大命元的妖魔，岂不就是最好的肥料？

　　“这妖魔，与其用来抽取血肉精元，炼制血晶，倒不如让建木吸收了，作肥料正好，哈哈！”

　　李晚从怀中取出一个鼻烟壶般的精巧物件，注入法力，顿时显现太虚壶真身，壶口对着神象妖王尸体射出一道清光，把它收摄起来。

　　那几人远远看着，并没有轻举妄动，直到李晚收好妖尸，看了过来，才讪讪干笑着，恭维道：“道友好手段，如此强横妖魔，须臾间便收拾了。”

　　李晚虽然不甚精于人情世故，但见识过的人多了，如何会不知道这些人带着几分不满。他也不想节外生枝，当即哈哈一笑道：“这还是多亏了各位道友相助，这样，按照江湖规矩，我分出千万灵玉，补偿各位如何？”

　　几名修士一怔：“千万灵玉？”

　　“那就这么说定了，算我占各位道友便宜，还请笑纳。”李晚见他们神色，不由微微一笑，伸手一抛，足足千枚玉晶从囊中飞出，落到几人面前。

　　几人见李晚如此豪爽，面上虽然仍还带着几分生冷，但却远比刚才柔和许多。

　　修士闯荡江湖，奔波历练，就是为了求财，这财并非是寻常世俗的财宝，而是修炼上进的根基，财侣法地的财之一字。李晚虽然“抢”了他们的猎物，但却做出补偿，无论如何也该满意了。

　　几人自问，就算自己把这神象妖王杀了，剥皮拆骨，各种宝材分开来卖，也未必能够赚到这么多，李晚此举，可以说是把所有的不满都化解于无形。

　　“这人倒也不像想像中那么讨厌……”

　　使双剑的少女模样的修士，原本对李晚的出现异常警惕，看到他抢夺猎物，更加面色都垮了下来，但见他居然眼皮都不眨，千万灵玉洒出，不禁也嘟哝一声。

　　“诸位，后会有期！”李晚办完了正事，轻笑一声，转身便化作一道遁光，向远方的群山飞去。

　　两名死士紧随其后，很快便隐没在云雾间。

　　“哎，怎么这么快就走了？”双剑少女哼了一声，有些不满道。

　　大汉哈哈大笑：“胡师妹，人都走了，问不到根脚来历了，就算了吧，我们也快快离开此地，免得等下人家后悔，又找上门来。”

　　旁人附和道：“就是，看他样子，一定是哪家的纨绔，这种人，最是性情无常，我们还是不要招惹，快回去吧。”

　　谈笑间，众人转身离去。


第0385章 坠星原

　　李晚顺利猎杀神象妖王之后，第一时间便离开众人视线，返回玉蟾宫山门。

　　为免节外生枝，他赶着把这一乙等任务交接，有神象妖王的头颅为证，很快便了结了此事。

　　李晚轻松之余，问道：“现在我有多少功勋了？”

　　负责接待李晚的功德院执事，带着笑意向他交代道：“李大师，你和尊夫人，现在一共拥有三十二个丁等小功，十四个丙等小功，一个乙等小功，加起来，相当于六十三小功。”

　　现在功德院的执事们，大多都已经认识李晚，偶尔遇到他在这里等待，也能打上几声招呼。

　　李晚并不自恃身份，倨傲待人，因此，很快便赢得了这些人的拥护。

　　“有六十三小功吗？还好，这次并没有耽搁太多时间。”

　　李晚思索了一番，问那执事：“坠星原附近，可还有什么丙等、丁等任务？”

　　虽然乙等任务的目标，他自认可以轻松应付，但那毕竟是拥有更高灵智的妖魔，还极有可能拥有一些特殊的禀赋，追杀起来实在麻烦。

　　这时李晚已经了解到，达到了乙等以上的功勋任务，大多都是要猎杀风鼬妖王、神象妖王这般，拥有特殊异禀的强大妖魔，寻常结丹中期修士，遇到这样的对手也要头疼。

　　这次之所以能够顺利解决，一是因为自己拥有后期修为，同时持有多件重宝，方才能够掌控局面，二也是运气够好，遇到神象妖王这般容易对付的，要是运气不佳，遇到个善于藏匿行踪，或者拥有其他逃生本领的难缠妖魔，满洞天追着乱跑，几年也杀不死，那才是真正的麻烦。

　　执事领会他意思之后，很快便查询起来，告诉他一些适合的任务，果然，大多都是些盘踞山头，死守一处的妖魔头领。

　　不过，这些任务，也已经寥寥无几了，李晚注意到，更多的功勋任务，都需要深入到群魔乱舞的坠星原深处。

　　在那里，有大量的妖魔出现，不少玉蟾宫真传弟子正在与之作战，就像火岩山城那样。

　　“也好，去见识一番也不错。”

　　猎杀神象妖王之后，李晚在孚元洞天临时放置了一枚神行符的子符，方便自己往返。他最近牵挂诸事，无非改良法宝，培植建木，获取功勋三件而已，这些目标，都可以通过同一件事，也即是斩妖除魔来实现，正是大显身手的时刻。

　　他当即挑选了一个简单的，击杀盘踞在深水湖中，魔化孽龙的任务，然后便再次离开功德院，返回孚元洞天。

　　……

　　孚元洞天，一座荒山上。

　　“忽！”

　　毫无征兆间，一道椭圆形状的光门出现，李晚和两名死士的身影，从里面穿越过来。

　　“这边。”

　　稍微辨认了一下方向，李晚带着两名死士，径直朝坠星原而去。

　　这里并不是他此行要击杀魔化孽龙的地方，而是玉蟾宫正预备征讨妖魔，封印星门的战场前线！

　　“现在魔灾渐趋消减，能够接取到的功勋任务，会渐渐转向于缉捕邪道修士和其他费时费力的艰难之事，看来，得寻找新的来路才行。”

　　李晚一边飞着，一边思索。

　　除了寻找新的功勋来路，还要改良火器法宝，以及猎杀妖魔，尝试前辈记载的种树心得。

　　把妖魔当肥料？这倒是个不错的办法。

　　建木神灵无比，吸纳何等样的元气，养分，就会长出相应的枝叶，有经载，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇，其叶如罗，其实如欒……种种异象，都是生长的环境不同而引发的！

　　李晚在这时已经了解到，建木会随着生长环境的变化，产生相应的生长速度、抽枝发芽、长出新叶、开花结果等等变化，同一棵树上，也能长出多种不同的枝叶和花果，各有不同妙用。

　　这正是建木的神异之处，也是它不同于一般树种的地方。

　　建木有一大用处，就是可以多次采伐而复生，把它当作采集木行宝材的无尽宝库，也正是源于这一特性。

　　如果换做普通的木材，怎么也不可能配得起“无尽”这个称号。

　　……

　　花了三日时间，李晚在飞越群山起伏的山岭过后，又穿越一片戈壁荒地，最终，来到一个一望无际的辽阔平原上。

　　坠星原到了。

　　“好多强大气机！”李晚低头看了看手中的浑象天罗仪，只见铜黄的镜面上，早已经布满了闪动的星点，亮的，暗的，时暗时亮的，大的，小的，黑的，白的，赤的，黄的，青的……密密麻麻。

　　在这时，浑象天罗仪的一些缺陷之处，果然也显露出来，这些气机相互干涉，彼此遮掩，探寻准头难免下降，更严重的是，一些星点的位置还飘忽不定，根本无法捉摸。

　　李晚炼制此物时，也的确没有考虑过这般高手扎堆的情况，而且，在功德院中的时候，旁人看着，也不好拿出来，竟然一直没有发现这个弊端。

　　“炼器证道，果然信不得空想啊。”

　　李晚心念如电，一下便想到了数种解决弊端的办法，心中已然有了成算。

　　他朝着镜面上大量星点汇聚，形成的巨大彩色亮点而去。

　　虽然这浑象天罗仪有些失灵，但大致的判断，还是不会出错的，更何况，李晚自己远远观望，也见到那个方向气冲云霄，正是许多高手聚集的景象。

　　没一会儿，李晚等人就被一队修士拦下。

　　“停下，你们是什么人，为何擅闯我玉蟾宫重地？”

　　这是一队筑基后期境界的玉蟾宫内院弟子，为首者是一名气机浑厚的中年人，已臻圆满之境，显然也是到了结丹边缘的人物。

　　李晚不慌不忙交出萧清宁的牒牌。这牒牌，是他接取和完成任务的凭依，也是通行往来于玉蟾宫属地的凭证，早已由萧清宁向宗门报备，与李晚和林静姝一起共用。

　　这并不违反宗门规定，血肉至亲或者夫妻道侣，都是可以这般的。

　　“这是本门弟子的信物，你是萧清宁道友的丈夫？”那中年修士验过信物之后，有些意外地说道。

　　李晚点了点头，笑道：“正是李某人。”

　　中年修士惊叹一声：“真没有想到，竟然是李大师当面！”

　　众筑基弟子，一阵哗然：“李大师？那个地煞榜上，有排名第十重宝的李大师？”

　　李晚炼制的法宝，荣登地煞榜第十名这件事情，虽然过去多年，但却仍还显得轰动，毕竟，天南地界已经很久没有出现过这样的盛事了，妙宝散人等前辈，也有意抬举李晚为器道的年青一代领袖，到处派人宣扬，各方修士，大多都已经知道这个消息。

　　谁都知道，一颗新星冉冉升起，剩下的就是成长时间而已，最终，李晚必定会在天南器道占据举足轻重的地位。

　　虽说使用法宝，未必需要知道炼制者是谁，但那是指普通凡品、上品，真到了珍品以上的重宝，还是要追求名师杰作的，来来去去，也就是那么百十名杰出的名师高手。

　　谁都知道，名师的杰作，往往意味着更好的质量，更强的威力，也代表着自己的实力能够增长更多，与使用其他普通法宝的修士区别开来！

　　中年修士想起一事，不由有些诧异问道：“不知李大师来此，有何贵干？”

　　李晚笑道：“无他，为搜罗宝材而已。”

　　这个说法，倒是不出众人所料。

　　中年修士当即热情道：“李大师真是敬业啊，但是此地甚为危险，各地宗门设立的据点，大师大概也不熟悉，不如由我等护送如何？先到总领此地的稷山营报备，方便行事。”

　　“也好。”李晚自然知道，宗门管理此地，这是题中应有之义，“有劳道友了。”

　　玉蟾宫设立在这里，统领坠星原一带人族修士的稷山营，是一个与火岩山城类似，建立在洞天荒野之中，扎入妖魔横行地区的钉子，一路上，李晚看见了各方散修和玉蟾宫弟子往来出入，不时有人急匆匆地赶回，有时又化作遁光远离，一副非常繁忙的样子。

　　地面上，遍处都是厮杀过后的场景，烽烟、妖尸、碎石杂物遍地。

　　“什么，李晚来到了我们大营？”

　　此时，坠星原中，一群负责坐镇的结丹高手，接到了巡逻队伍的通报，不禁满脸错愕。

　　李晚是打着搜罗宝材旗号而来的，于情于理，这些坐镇战区的真传弟子们，都有义务保障他的安全，因为他已经是入了虚境修士和宗门长老法眼的人物，身份非比寻常。

　　可是也有人禁不住大皱眉头，抱怨道：“他一个器道修士，跑来这里做什么？”

　　“是啊，这不是添乱吗？”

　　有人附和道。

　　器道修士全无战力，这已经是修真界中的共识——除非，他还兼修了法道的神通法术。

　　一名面相年轻的修士沉吟道：“只怕搜罗宝材是假，探查情况是真。”

　　旁人诧异道：“荣道友，何以有此一说？”

　　荣姓修士道：“我听人说，萧家的那个新弟子……哦，也就是以前小有名气的那个天工坊大小姐，最近出入功德院，都在接取功勋任务。黄道友，这次你们潞山黄家，恐怕有对手了。”他说到这里，目光转向身旁一人，似有所指。

　　“他也接取功勋任务？”

　　一名背后负剑，剑修模样的清瘦男子闻言，面色不禁微微一变。


第0386章 潞山黄家

　　与琥山李家这般突然崛起的势力不同，潞山黄家，是依附在玉蟾宫中已久，数代先人都是炼气、筑基弟子，拥有一定根基的小世家。

　　他们尚未显达之时，与其他门第相近的通好小世家彼此联姻，结盟，终于在数代之后，供养出了资质上等，有望修炼到圆满境界的天才，然后举阖族之力，保他上位，其他盟友、姻亲小世家，也在这过程尽数依附，形成一个紧密相合门阀。

　　现如今，他们已然拥有十名结丹前期修士，两名中期修士，一名后期修士，另置地多处，供养死士，招揽门客，凭借着各族子弟近千年来，一代又一代人筚路蓝缕的努力，完成过数百功勋任务，为获取灵峰封赐，打下了坚实的基础。

　　清瘦男子叫做黄永，正是潞山黄家的长房嫡子，也是当代最杰出的天才高手，那位支撑家业的后期高手。他在此间担负着宗门交予的坐镇重任，并在这同时，也身负着家族积攒功勋的使命，对同样正在积攒功勋的世家高手动向最是敏感。

　　当李晚来到稷山营，见过各位坐镇的结丹后期高手之后，也很快便发现了他与其他修士的不同。

　　“呵呵，李大师，不必理会他，坐镇此间之人，常年与妖魔战斗，难免养成一些乖僻的臭脾气，见谁都是这样。”有人笑着给李晚传音，解释道。

　　“是吗？”李晚诧异地看了一眼。

　　另外一名结丹后期高手对李晚道：“李大师，此地条件有限，也不方便设宴款待，我们就不专门为你接风洗尘了，还望不要见怪。”

　　李晚当然也知道，这里不是讲究的地方，于是道：“是我冒昧来此，打搅各位了，各位请便就是，不必管我。”

　　那高手微笑道：“那好，等下我派人带大师办个报备，然后便可以自由通行坠星原一带了，若遇到难缠的妖魔或者其他麻烦，随时都可以发出信号求援，我们巡弋在各地的除魔执事，会随时派人前来相助，不过也要记得，有些地方是执事们不巡逻的危险之地，还请避开。”

　　李晚点头应了一声，当即便让闻讯而来的执事弟子带自己去报备，领取通行令牌等物。

　　稷山营的情况，与李晚以前去过的火岩山城差不多，只是驻留在此的修士修为明显高了许多个层次，活跃在附近的妖魔、人族修士，实力也普遍达到了筑基中后期，甚至结丹境界。

　　李晚前来这里，是遵守玉蟾宫的规矩，免得接下来四处走动，引起什么误会。

　　因为没有打算与这些人深交的缘故，李晚很快便把一阵间的奇怪抛到了脑后，转而向人问起附近的妖魔分布。

　　“李大师，你想要独身一人到坠星原深处去吗？”听到李晚的问题，一直带着他忙前忙后，料理琐事的执事，有些欲言又止。

　　“可有什么不妥？”李晚笑道，“没有关系，有话你不妨直说。”

　　执事道：“倒也不是不妥，只是，此间妖魔横行，的确不同于寻常地方，大师刚才问的，更加是临近星门的危险之地，为了安全着想，还是跟随其他高手一同前往为妥。”

　　“原来如此。”李晚沉吟一阵道，“多谢道友提醒，我会注意的。”

　　他自恃有各种逃生保命的手段，一时间，倒也不虞遇上危险，因此客套谢过之后，还是悄悄带着自己的两名死士随从，往星门所在的西方而去。

　　接连的日子里，李晚便在这妖魔横行之地，展开了别样的修炼之旅。

　　一路上，火器法宝再次发威，李晚等人遇到寻常大妖小妖，都是简单几发霹雳火矢解决，然后整个收进太虚壶中，化作建木的肥料。

　　每逢法力消耗到一定程度，他就开启神行符，返回挪移法阵处了事，然后回到玉蟾宫中的住处，稍事歇息。

　　在外人看来，他每日穿梭于妖魔横行的危险之地，晚上便在荒野宿营，并不安全，但实际上，几乎都是回到山门里面休息，期间甚至还抽空返回了空明谷两次，探望萧清宁和弥烟弥罗的伤势，说不出才潇洒自在。

　　经过这一段日子的疗养，萧清宁与弥烟弥罗，被神象妖王巨吼神通所震伤的经脉，也完全康复。

　　萧清宁主动请缨道：“夫君，现在我已经没事了，还是让我回去，继续积攒功勋吧！”

　　李晚道：“不必了，之前要你去猎杀妖魔，实属无奈，现在我已经在物色能够代替我们做这件事的高手，这些打打杀杀的事情，还是交给他们更为稳妥。”

　　萧清宁惊讶道：“你在物色高手？”

　　李晚道：“不错，以我近日所见，坠星原中，也是有不少散修高手出入的，而且他们大多都已经结丹，也未必是要将之招揽为门客，只需要像供养寻幽客一般，给其予多番保障即可，为了功勋，甚至多多让利也无所谓。”

　　之前李晚等人亲力亲为，是要熟悉这些事务，现在已经有了一定的了解，不至于被属下人蒙蔽了，也该是时候该改变策略了。

　　李晚知道，萧清宁虽然已经转修法道，但更加熟悉的事情，无疑还是经营，现在他正要成立琥山盟寻幽客组织，交给她正好。

　　两个月后，李晚抽空去了那处盘踞魔化孽龙的深水湖，有着黑霹雳在手，轻易便击杀了对方，然后回到功德院进行交接。

　　几日过去，李晚接到通知，功勋已经核发了。

　　他再次来到功德院，依例问了一下其余合适任务的情况，想要接取，但却听得执事弟子抱歉道：“附近一带的丙等任务和丁等任务，都没有了。”

　　“怎会如此？”李晚不觉有些吃惊，连忙追问道，“三个月前，我还见着有十来个。”

　　执事弟子道：“您在坠星原的这几个月，其他人也有在斩妖除魔。”

　　这便是宗门功勋任务的难为之处了，容易到手的功勋，总是不乏人去争抢。

　　但是李晚看了一下功德簿，突然眼角微跳：“黄永？”

　　他见着，一些任务是正常的占用，被其他人接取，或者已经完成。

　　但是，也有连续五个丁等任务和两个丙等任务，都是被这名叫做黄永的修士完成的。

　　“好像是稷山营中，那个冷面修士，他拥有结丹后期的顶尖实力，带上几名帮手，的确可以在短时间内做到这等事情。”

　　李晚对此人印象深刻，略微沉吟，便也全都明白了。

　　怪不得，自己与对方素不相识，都没有好脸色看，原来他也是争取灵峰的世家之人。

　　宗门对功勋发放，向来都是公开透明，方便全体真传弟子监督。李晚好奇翻看了一下此人的功勋进账，结果发现，此人一向以来，都习惯于接取乙等、丙等任务，而且分属多地，并不刻意集中于某一地区，但最近三个月，也就是自己游荡在坠星原，四处猎杀妖魔，查探实情的时间里，他接连把附近的功勋任务都完成了。

　　李晚冷笑一声：“星门大开，是斩妖除魔，获取功勋的好时机，他有镇守坠星原的职务之便，如此施为，倒是不难理解，只是这么着于痕迹，未免也太小瞧我李晚了！”

　　黄永此举，倒也叫人挑不出什么错处，毕竟功勋就在那里，你不要，别人要，谁也不能多说什么。

　　而且他也没有耍弄什么阴谋诡计，谋害别人，算得上是君子之争。

　　但为积攒功勋，获取灵峰，李晚也管不了那么多了。

　　现在，坠星原一带就只剩下十来个乙等任务，三个甲等任务，这摆明了就是认定自己没有办法再跟他抢功勋，他可以凭借结丹后期剑修的实力，带着家族部属从容完成这些任务，而自己实力有限，只能干瞪着眼，徒呼奈何。

　　李晚沉思一阵，发现自己虽然是名师高手，可以凭借名望与人脉，四处呼朋引伴，招人助拳，但调动起来，毕竟不如自己的力量方便，而且联络和集结都需要时间，一旦有所损伤，或者利益分配不均，更加容易伤害感情。

　　“李大师，您要接取哪个任务？”李晚思索间，执事弟子低声询问道。

　　李晚回过神，眼中不由得流露出一丝决然之意：“这个。”他把功德簿翻至其中一页，指着说道。

　　“好的，这是甲等……甲等任务？”执事弟子想要将这任务勾划掉，看清楚详情，却又不由得吃了一惊。

　　甲等任务，这可是最高难度的一种。

　　“没有错，就是它了。”李晚确认道。

　　执事虽然有些不解，但李晚都已经下定决心，也只能依命行事，帮他报备了这一任务。

　　李晚出了功德院，目光决然：“之前不愿接取这种棘手任务，不是我没有能力做到，而是怕付出与收获不对等，但现在，不争上一争，别人就要把所有功勋都吃掉了。”

　　“也好，就让这甲等任务，来检验我改良法宝的成果，若是可行，以后所有的甲等、乙等任务，我们琥山李家，照样能稳定完成！”


第0387章 屠魔神兵

　　再次来到坠星原，李晚杀气腾腾，径直朝着此行的目的地，一个盘踞着魔狼妖群的，名为血狼谷的地方而去。

　　李晚接取的，是一个甲等任务，最棘手之处，是不但要击杀这个狼群的头领，还要剿灭其麾下所有妖王部属。

　　这并不是一件容易之事，因为寻幽客们早已探明，那头领是一头实力堪比结丹后期修士的狼王，其麾下，拥有二十四头妖王统领，其中十头以上，魔化之前就已经拥有结丹前中期实力，剩余十四头实力稍次，但也已经魔化多年，实力非同小可。

　　据李晚所知，这个魔狼族群，是在三十多年前，上几次魔灾时出现的，本来还曾有玉蟾宫的结丹高手带领真传弟子清剿，但却不料，那狼王远比想像中更难对付，不但带着十余部属顺利逃生，还重伤了几名前中期修士，令带队的高手大为光火，却又无可奈何。

　　后来，这些狼妖四处袭杀修士，征服其他妖族，在坠星原一带安居下来，清剿它们的事情，也被提上了功勋任务。

　　功德院中，斩妖除魔的任务，大多都是由此而来，大多都是些棘手又麻烦的事情，剩余下来，才能提名。

　　刚开始的时候，这还只是一个乙等任务，但接连数次，其他真传弟子清剿失利，宣告放弃之后，终于也提升到甲等境地。

　　而在这时，这个魔狼族群，经过与其他种群不断厮杀，淘汰，又招纳新的部属，剩下来的妖王，实力都非常强悍。

　　不过李晚明知任务艰难，还是义无反顾地选择了它，当然不是鲁莽冒进那么简单，而是有着自己的打算。

　　这几个月的时间里，他并不单只四处游荡，或者猎杀妖魔，给自己的建木堆积肥料那么简单，所做更多，还是本业的炼制宝器。

　　现在他用来猎杀普通妖魔的火器法宝，已经不再是原来的八臂神机弩，猎杀的方式，也不再是依靠发射飞矢，在短箭上填充火药，爆炸伤敌了，而是改为使用一种两尺来长的奇特筒状之物，名曰震天雷炮。

　　坠星原上，妖魔盈野，三人很快就碰上了几头大妖在游荡。

　　李晚举起手中震天雷炮，轰轰几声，炽烈的火光带着流星般的毁灭气息，疾速向那几头大妖轰去。

　　刹那之后，震天的巨响中，爆炸的火光把那几头大妖吞没，顿时，血肉横飞。

　　跟随在李晚身边的死士，早已见怪不怪了，见状飞了过去，查看那些大妖的情况，但没过一会儿，又空手而归。

　　李晚嗤笑一声：“这些刚刚筑基的大妖，连做肥料的资格都没有，真是太弱了。”

　　接连在旷野中飞了数个时辰之后，李晚和两名死士，在一座山头落了下来，稍事休息，并趁机取出浑象天罗仪，确定方位。

　　这几个月，他比照多处地形与附近地图典籍，把这地图的描形绘影也铭刻到了其中。此时的浑象天罗仪，已经是大变模样，远比之前好用多了。

　　没过一会儿，李晚等人休息好了，又再继续启程。

　　……

　　如是几日，李晚等人见着妖魔就杀，困倦了便休息，在这众宗门高手都讳莫如深的危险之地，竟然来去自如。

　　只有李晚心里才明白，这绝非是自己几人厉害，而是逞借了利器。

　　火器一物，绝非今人之作，而是自古以来就有，但让人尴尬的是，发明它的人竟然不是器道修士，而是那些求仙问药的丹道大师们。当时没有人关注此物，更不了解其威力，一直到中古玄天之变，湮没在历史的长河中。

　　李晚深以为幸的是，这《器宗大典》里面，竟然有不少关于此物的记载，而当今之人，也对其有诸多运用，并不满足于炼制成为霹雳子，炸雷等物。

　　这些东西的存在，加上神机坊的几张图谱，给了李晚不小启发，也运用到如今所用的震天雷炮中。

　　震天雷炮是类似“刀”、“枪”、“剑”、“戟”的兵器种类，李晚精心炼制了此物，使其达到珍品品级，自然要取一个响亮的名称，因见其发射之时，雷火齐鸣，声威震天，宛如天谴，便取名为“天诛地灭”，有张昭威力之意。

　　这支“天诛地灭”，活像个拥有手柄的暗金铁筒，通体都由珍贵难寻的星辰精金锻打而成，密布逆呉纹、金刚纹、铁壁纹等禁制法印，坚固无匹。铁筒的表面，是六条栩栩如生的金龙浮雕，连通内壁，蜿蜒盘绕，于筒口处张开龙口。

　　筒状的炮身处，设有把手，后有柄，可提，可托，可扛，可持，各有不同的方便运用之法。

　　与填装短箭的八臂神机弩不同的是，它所填装之物，不再是粗肥的箭矢，而是状如柑橘大小，鸽蛋大小，或者黄豆大小，三种不同规格的霹雳弹。其中，大小两种弹丸由筒口射出，大弹威力无匹，惊天动地，小弹密集繁多，宛如天女散花，中弹则是由龙口喷出，多寡随心，最多可以同时发射六枚。

　　这三种霹雳弹，都是空明谷火器工坊特制的，大弹名为“震天雷”，威力堪比数十斤黑金火药浓缩在一起，连神象妖王那般的强横妖魔，也可以击伤，数炮轰下，便能击杀，中弹则是相当于寻常黑霹雳的“火龙珠”，每枚都有一斤分量，只是以秘法缩小了分寸。

　　这两种弹药，都添加了一种名为钒火散的珍贵矿物，炼制起来，成本达到同等黑金火药的数倍，不过就是这般造价，也仍然远比寻常手段低廉，可以放心使用。

　　最小的小弹，名为“烈丸”，除了体型更小之外，其他特性倒是乏善可陈，整一把近百枚加起来，威力才相当于一斤黑金火药。

　　这比起寻常的黑霹雳，可是要弱小多了，但却胜在能够同时发射三百六十枚弹丸，加起来也有约摸三、四枚黑霹雳同时爆炸的威力。

　　此弹的攻击范围极广，一炮之下，千百丈内一片火海，而且，按照李晚炼制的“天诛地灭”的功效，每一弹指之间，都能连发三次，一息就是十五次，十二息就是一百八十次，整整六万四千八百枚弹丸漫天开花！

　　……

　　轰轰轰！

　　空旷的荒野中，爆炸连连。

　　李晚亲自提着天诛地灭，成千上万“烈丸”飚射，宛如风暴席卷，铺天盖地地落到了一群鼠妖之中，顿时，四周便彻底化作一片烟尘弥漫，沙石飞溅的死亡之地，鼠妖的血肉与残肢，布满了一地。

　　寻常的血肉之躯，根本无法抵挡这恐怖的轰击，须臾间，便如杀鸡屠狗，死绝一地。

　　“大功告成！这‘天诛地灭’完美无瑕，真是太好了。”

　　同一火器法宝，能够发射“震天雷”、“火龙珠”、“烈丸”三种不同规格的弹丸，这便是李晚在火器一道的革新。

　　按照如此构想炼制而成的法宝，简直就是专为屠杀妖魔而生的屠魔神兵。

　　李晚欣喜地欣赏着自己的这一番战果，心中不禁充满自豪。

　　“神兵问世，需得有鲜血祭祀，更何况，还是这种专门为杀戮而生的杀器？魔狼妖王，就用你们的性命，来打响这宝物的威名好了。”

　　此宝可是《器宗大典》里面没有的，凝聚了他多年心血与智慧结晶，也是他此时炼器水平的真实体现。虽然它现在还只有珍品品级，但是所有功用，构造之法，都已摸索清楚，接下来就是不断祭炼，更替宝材，做到尽善尽美了。

　　李晚此时已经在开始着手此事，相信再过不久，必定可以成功祭炼至绝品！

　　不知不觉中，三人已经来到了血狼谷中，李晚二话不说，直接就是一发“震天雷”朝着谷中轰去。

　　“轰！”

　　震天的巨响中，大半个山头直接崩塌。

　　这一下，就不知道压死了多少的大妖小妖，惨烈的剿魔之战，就此打响。

　　“嗷呜！”

　　一阵短暂的沉默过后，悲恸的嗷嚎，从山谷里面传了出来。

　　整个血狼谷，都彻底沸腾了。

　　如此嚣张的挑衅，简直骇人听闻，就算换成脾气最好的温和灵物，都会被彻底激怒，更不要说，这些原本是感染了混沌魔气，本性之中就蕴含着贪婪、暴怒、嗜杀等等负面情绪的妖魔鬼怪。

　　怒吼中，几个黑影飞快闪现，后面紧跟着的，是大群的大妖。

　　这只魔狼族群，果然如消息所称，征服了不少其他的魔怪族群，里面的各种各样大妖都有，宛如妖魔王国！

　　“人类……死……”

　　那是几个身高接近一丈，如人一般直立，但是浑身毛发浓密，赤身裸体的狼首魔怪，硕大的狼头中，口吐人言，带着几分怪异的腔调。

　　“该死的是你们这些妖魔，纳命来吧，哈哈哈哈！”

　　这些都是茹毛饮血，杀人吃人的畜生，斩妖除魔，天经地义，李晚跟它们也没有什么情面可讲，大笑之中，再次祭起“天诛地灭”，连串的“烈丸”打了过去。

　　面对这黑压压的一群强敌，他竟是选择了正面对敌，没有丝毫花巧！

　　飞出来的数头狼妖，以及跟随在其身后的各族大妖，顿时就被淹没在一片焰光翻腾的剧烈爆炸中。


第0388章 神速解决

　　要是按照市面上的价钱，李晚在这短短几息之间，就把寻常结丹散修一辈子也攒不起的数亿灵玉打出去了，但他身为黑金火药秘方的拥有者，自然不可以寻常成本而计。

　　这世间，恐怕也就只有他，才能如此尽情挥霍此物了。

　　而且，李晚此时绝非只是炼制这件“天诛地灭”那么简单，他还据此创造了真正的震天雷炮图谱，把它化作一种可以推广开来，广泛运用的火器法宝。

　　这才是寻常炼器师与真正大师的区别，寻常炼器师所关注，依然还是具体的法宝，大师已经开始侧重图谱、秘籍等物，到了宗师境界，这一区别更加明显。

　　更加可怖的是，此时不单只有李晚一人出手，就连他身边的两名死士，也从囊中掏出了两支简朴一些的震天雷炮，同样对着眼前的妖魔大军扫射起来。

　　这是上品品级的震天雷炮，与李晚手中的“天诛地灭”相比，自然远远不如，但却仍然拥有着中、小两号弹丸可供选择，威力远超最初的八臂神机弩。

　　他们按照之前学会的操驭之法，不断把法力注入其中，顿时，精巧的道纹禁制被催动运转，铺天盖地的烈丸被筒口处出来的无形力量推射而出，漫天开花。

　　筒口处弥漫着法阵激发的神秘力量，所有弹丸都可以加速到超越寻常飞剑的地步，普通妖魔无从闪避，只能任凭宰杀，实力高超的大妖、妖王，也同样苦于这种风暴袭来的恐怖威压，无从闪避，只能各凭本事，纷纷上下躲闪，或者鼓动妖元，或飞天遁地……

　　一时间，含愤而出的众妖魔，竟然被打得上蹿下跳，狼狈不堪，原本想要拼命一般的凶悍气势，也全都荡然无存。

　　寻常血肉之躯，面对这等神兵，根本无法抗衡，每当这时，越是骁勇，死得越快。

　　这些妖魔大多都是依靠本能驱使的野兽之辈，并不明白这个道理，所以很快就都死了，只余下寥寥几头。

　　李晚对这效果大为满意：“无论弹药储量，发射速度，弹丸威力，都如预想，接下来，就是提升绝品品级了，弹指间激发六次，比现在更加一倍，威力必将更加惊人。”

　　这是李晚预估的威力极限，到这程度，如果还有击杀不了的妖魔，那一定不是火器法宝的威能不足，而是其他原因导致，这并不是加快射速或者增加威力可以解决的。

　　而且，炼制这等火器法宝也颇为不易，就是李晚亲自动手，因为要利用到诸多珍贵宝材的缘故，也堪堪炼制出手中这几件。

　　如果采用普通宝材，功效将会大幅减弱，与寻常的抛掷霹雳弹，也相差无几了，意义并不是很大。

　　因此，此物只有严格按照李晚制定的图谱，才能达到令人满意的效果。

　　突然，一个浑黑星点在镜面上闪现，丈许高的人形身影疾快无比，从地底朝着李晚等人扑了过来。

　　“呼啦！”

　　李晚虽然拥有结丹后期修为，但却甚少经历战斗，那种生死之间的激灵没能出现，一下就被黑影挥出的利爪当中贯穿！

　　黑影的移动戛然而止，却见是一头拥有纯黑色皮毛的半狼人妖王呲牙咧嘴，眼中带着残忍与兴奋俱有的幽幽红芒，用锋利的狼爪抓穿了李晚的胸口。

　　可在这时，李晚的胸口漾起一阵犹如水波的奇特涟漪，身影突然变得虚幻莫名。

　　这让他整个人都显得有些不真实，犹如潜在清澈池底。

　　狼爪击穿了“池水”，也击中了李晚，然而，转眼之后，便整个穿了过去。

　　这情形，就仿佛像是它击中的只是水底折射的光影。

　　李晚抚着外衣胸口处的裂痕，神情微讶：“难怪之前的围剿会失败。”

　　这头黑狼拥有潜伏隐匿的本领，突然袭杀，的确叫人防不胜防。

　　想必，刚才那些抱头鼠窜的妖王之中，也有不少本领高强之辈，只是在自己的火力轰杀之下，没能发挥出来。

　　不过李晚并没有真正受伤，这头黑狼，也只是堪堪抓破他的外衣而已，他在里面穿着一重珍品品级的天罗宝衣，可以有效削弱这种普通的攻击。

　　李晚微讶过后，便从囊中招出杨枝妙宝，对那神情略带讶异的黑狼就是一刷。

　　五彩光现，黑狼身上妖元一滞，顿时就被此宝打出的浑厚气机刷得朝地面撞去。

　　两名死士见状，举起手中震天雷炮，十几枚火龙珠轰出，妖尸伴同大半个山头一起炸成碎片。

　　“主人，那些妖王准备逃了。”

　　在死士的提醒中，李晚看见，刚才仓皇不堪的狼群，终于畏惧退缩了，几头妖王驾起遁光，朝着山谷的方向逃去。

　　“我们追上去，杀光它们！还有这里的狼王，肯定不会那么轻易就在刚才的炮轰中丧生，也要把它找出来，一起杀了！”

　　李晚眼角的余光扫过已经化成一片焦土的战场，断然喝道，并在这同时，对着那些逃窜妖魔落跑的背影，又是一发震天雷呼啸而出。

　　两名死士也会意地跟着轰出了大量的火龙珠，炮火瞬间就把那群妖王笼罩，然后，一阵血肉横飞之中，许多大妖小妖成群结队地消失。

　　这是真真正正的消失，实力稍弱，肉躯不强的，都在剧烈爆炸中彻底粉身碎骨了，就连剩下的残渣都被火焰风暴吞噬，一丁点儿都不剩。

　　李晚看了看浑象天罗仪：“剩下的妖魔不多了。”

　　山体浑厚，除非以搬山撼岳之势，把整个山头都炸毁，否则，难免会有些落网之鱼。

　　不过，那些连在浑象天罗仪中显露星点的资格都没有的小妖杂兵，并不是李晚的目标，李晚的目标，也都已经全数被锁定，真正上天入地尽皆无门。

　　很快，李晚等人一路追杀妖魔溃兵，当他们越过一座炸塌半边的山头时，顿时便看到，几头身上带伤的妖王拖着长长的血迹，正聚在一起瑟瑟发抖，竟然都是已经被彻底打怕了。

　　这些妖魔，有些是外面逃进来，有些是在最初就被震天雷炸伤，断手断脚，血肉模糊，难怪会留在这里不出来。

　　在它们身边，密密麻麻地躺满了一地的妖尸，大半以上都是狼族，还有一些狈类，鼠类，鼬类的妖魔，都是这支妖魔部落从各地收服的部属。

　　这里的妖王，已经诞生出不低的灵智了，竟然懂得收纳降兵，驱使异族，如果发展到极致，就是万妖之王，成为妖皇！这是比妖王更高一层的境界。

　　只可惜，在李晚的炮火轰鸣中，这些宏图伟业都化作了乌有。

　　这些大小妖魔，能够留下比较完整的尸身，几乎都是被巨大声波直接震碎内脏而猝死。

　　尸堆一直蔓延到了塌陷的山体处，再到外面，就什么也没有了，只余深达数十丈的巨大深坑。

　　看见李晚等人出现，几头苟延残喘的妖王浑身一震。

　　其中有一头身形特别高大，通体血红的狼妖，与功德院情报中的描述相同，正是那妖王头领无疑。它身上除了左肩连带大半个身躯被炸飞，连眼睛也似瞎掉了一只，皮毛被烧焦，仍还冒着几丝余烟。

　　它似乎也知道，自己在劫难逃了，目光落在李晚等人身上，然后又转到他们手中的震天雷炮上，竟似带着几分敬畏与迷茫，与野兽对待火焰、雷霆，没有丝毫不同。

　　……

　　没有丝毫怜悯地把这些剩下的妖魔杀死之后，李晚带着两名死士搜查魔窟，清理战果，果然不出所料，在里面发现被吃掉的人骨残渣和法宝器物一大堆。

　　妖魔之所以为害，主要在于它们天性残暴，没有寻常灵智妖族精怪与人族共处的意识，乃是天生的异族猎食者，另外，妖魔族群数量庞大，实力强横，会占据灵蕴福地，破坏各种宝材灵矿出产，污染灵脉。

　　这些都会对人族生存和发展造成严重损害，宗门也是意欲除之而后快，才会对愿意斩妖除魔的弟子给出大量封赏。

　　彼此争战中，难免会有妖魔被剿杀，也会有修士落入妖魔之口，被生吞活剥，死得极惨。

　　把洞中明显带着人族特征的骸骨掩埋之后，李晚按照江湖规矩，把所有可能证明身份的牒牌、印信、书函等物收起，准备到时候交回稷山营。

　　而其他灵气内敛，妖魔难以利用的金铁土石类宝材，还有一些妖魔不懂使用的法宝等物也收好，又把那些刚刚杀死的妖王、大妖尸首，统统丢入混元一气太虚壶，当作花肥，然后飞离了这处地方。

　　大半天后，李晚回到玉蟾宫山门，便去功德院交纳了任务。

　　接待他的执事弟子得知，顿时惊呆了：“甲等任务，这么快就完成了？”

　　由于李晚是靠着神行符往返的，除了在坠星原上寻找血狼谷的短短几日时间，就是剿灭狼群，搜查魔窟的大半天，加起来一共才四天半。

　　这时间，倘若换作寻常的任务，就连集结人手，事前补给、准备都不够，快捷一些的，也就是正在半途赶路，李晚竟然就已经完成？

　　这简直就是神速！


第0389章 黄家反应

　　宗门对功勋管理极严，造假，虚报，都是要被严厉惩处的，功德院执事隐晦提醒道：“李大师，你可有何凭证？”

　　李晚知他的意思，笑道：“只管报备上去就是，凭证我有。”

　　他把妖魔尸首收进太虚壶中，做了肥料，但也留下了各妖王的头颅，以及被夷为平地的血狼谷为证，以玉蟾宫的掌控能力，几日之间就能确定此事，并且把功勋核发下来。

　　执事弟子听到，也只好道：“那我就照此给大师你报备了。”

　　很快，查验血狼谷是否被剿之事的命令，便被功德院传达到坠星原前线，在那里巡弋的历练弟子，立时奉命前往那处地方。

　　因为坠星原对筑基修士而言，极其危险的缘故，被派遣出去的是两名刚刚结丹前期的法道高手，带上宗门特赐的隐匿气机宝物前往。

　　他们费了一番功夫，终于来到血狼谷，第一眼便见到满地狼藉，不由得怔住了。

　　“这里究竟发生了什么？”

　　震愕之后，其中一人俯下身，在一处巨大深坑面前抓了一把泥土，皱着眉头轻嗅了一下。

　　“怎样？”另一人问道。

　　细嗅泥土的修士语气肯定，道：“是烈火烧灼的痕迹，这坑洞，也是火行力量爆发所致。”

　　两人对望一眼，都感觉有些不可思议：“这满地都是差不多的大坑，什么样的神通法术，能有这等威力？”

　　又再看看四周，两人只感觉，自己快要被弄懵了。

　　“接取这任务的道友，实力还真不是一般强横！”

　　“也有可能，他是出动了百十名高手？”

　　“我看不像，若是有别人在，无法留下这种痕迹。”

　　两人议论了一阵，却都感觉，眼见之处遍地弹坑，山峰炸断，峭壁崩塌，也似乎都是同一种力量所致，并不像是诸多高手一同出手。

　　“走，进去看看。”

　　两人估摸着，里面大概是安全了，于是又再动身，往里面飞去。

　　并在这同时，他们详细记录自己所见，时不时取出一种能够描形绘影的法器，把周围的一切描绘下来。

　　等到进入血狼谷内谷，他们再次被那深达百丈的巨大深坑震惊了。

　　“还真是搬山撼岳的大神通啊，出手的人，定然是位法力强横的顶尖高手！”

　　事已至此，他们也便把查探的结果如实上报。

　　由于这两人隶属于前线稷山营，上报的同时，也免不了私下里议论此事，很快，坐镇大营的黄永也知道了。

　　“血狼谷被剿平了？”

　　此时，黄永刚刚才完成一个丙等任务，期间转辗数万里，到处追杀，着实费了不小的功夫，好不容易，方才把那头狡猾的铁雕妖王击杀，知悉此事，不由得也感觉惊讶。

　　黄永身边，一名摇着羽扇的白衣文士道：“血狼谷中那些妖魔，我是知道的，它们不但多，而且还各个实力强横，除领头的有结丹中期以上修为之外，其他大小妖王，十头以上拥有前期顶尖乃至中期实力，剩下十余，也都是各族之中投效狼王的强横妖王，各有不同禀赋。”

　　黄永道：“的确。虽然我是结丹后期剑修，一门《太清玄冥剑》修炼到了第九重，自认对付那狼王，也不算难事，但那狼王大可以逃避，并在同时，调动诸多麾下部属围攻，难免会陷入重围，所以一直以来，我都没有去动这任务，就是想要更加熟悉这些妖魔特性之后，募集修炼有可以克制这些妖魔神通的各方高手，一举成功。”

　　黄永是准备，等到自己积蓄足够之时，方才出动，尽量以最小代价剿灭这个魔窟。

　　这也是各大世家的做法，并不是能够完成即可，还需要考虑为此付出的代价，总得划算才行。

　　但万万没有想到，它竟然被别人抢先完成了。

　　白衣文士道：“黄道友，这次你的如意算盘怕是要落空了，这坠星原一带的功勋，并不单只你一个能得啊。”

　　黄永道：“我会派人打探清楚，无论如何，总要知道对方是谁才行。”

　　当下，黄永便通过自己的消息渠道，给居住在玉蟾宫山门附近，自己潞山黄家的人发去指令。

　　潞山黄家之人，对此已经见惯不怪了，连忙派人到功德院探查。

　　短短半个时辰不到，黄永与白衣文士连大帐都没有离开，便知道那人是谁了。

　　“竟然是那李晚？”

　　黄永面上的神情，满是错愕。

　　白衣秀士也不禁神色一滞：“怎么会是他？”

　　黄永带着几分惊疑，打开家族中人给自己发来的密报，只见上面清清楚楚地记载着清剿血狼谷这个甲等任务的接取之人，接取时间，完成时间，功勋核发等消息，一切都表明，李晚在短短几天的时间内，就把这任务完成。

　　“这才几天功夫，竟然就完成了？不好，他若有这等本领，坠星原一带剩下的甲乙两等任务，岂不也要被横扫一空？”黄永面色一寒，顿时猜到了李晚接取甲等任务的目的。

　　白衣文士也不摇羽扇了，神情之中，满是肃然：“这几月以来，我们接连完成坠星原一带的功勋任务，果真引起他反击了，本以为他会先从乙等任务试起，然后知道艰难，急流勇退，但却没有想到，竟然如此轻易就完成。”

　　“啪！”

　　黄永面若寒霜，重重一掌拍在桌上，霍的一声站了起来。

　　“坠星原一带还剩下近五十小功，我们潞山黄家，绝不能拱手相让！”

　　白衣文士闻言，不禁也暗暗点头。

　　这处地方的任务，虽然个个都堪称棘手，还有星门附近其他妖魔干扰，完成起来并不容易，但却也比在其他地方到处乱跑强多了。

　　洞天世界里面，各处地方都有豪强占据，适合的任务，也大多都已经被瓜分一空。

　　各大世家都有合适自己的，能够安稳快速获得功勋的途径，这是为了尽量避免自家人的伤亡，减少完成任务的代价，只有那些寒门散修，白手起家之辈，方才需要到处奔波，搜刮任务，为了一个小小的丁等小功，就动辄转辗数万里，历时数来月，甚至更久的时间，都难有眉目。

　　五十小功虽然不多，但也堪为下等灵峰所需功勋的半成了，这样的功勋，就是他们潞山黄家，也需要花上许久时间，举阖族之力，方才能够全数收入囊中，如果被别人抢去，势必就要另辟来路，甚至硬着头皮到别的世家大族碗里夺食。

　　这绝不是他们所愿。

　　想到李晚此举，是对前段时间他们抢先扫光低等任务的报复，两人愤然之余，也不禁感觉有几分后悔。

　　当初他们抢先完成丙丁两等任务，其实也是破坏了新兴世家间的默契，把所有功勋都扒到自己碗里，不留一丝给外人，难免招人嫉恨，但事已至此，李晚也做出了回应，便由不得他们不接招了。

　　时间过了几日，有人荡平血狼谷之事，传遍了稷山营。

　　只有少数有心人才知道，这是李晚做的，其他人大多都只是对此表示惊叹。

　　留在那座山谷里面的痕迹，实在太出人意料了，虽然不少的法道高手，自认也有神通大法，可以做到类似的事情，但却绝没有那种尽情倾泻的疯狂劲头，而且，也未必有那么雄浑的法力，能够支撑着接连杀光所有妖王。

　　潞山黄家的人在这几日也没有闲着，都在到处打探消息，终于得知，前两年轰动天南的黑金火药，正是造成谷中情形的正主，李晚必定是动了大量黑金火药，才造成如此效果。

　　但李晚如何运用黑金火药杀敌，以致轻松剿灭魔物，打探之人便百思不得其解了，就连修为达到了结丹后期的黄永，还有族中几名见多识广的老前辈，也完全毫无头绪。

　　“奇技淫巧之物，如何能登大雅之堂？”毫无头绪，干脆就不想那么多了，黄永也是个杀伐果决之人，立时下定决心，不要落于人后，“我们潞山黄家，底蕴深厚，人才济济，若是集中力量，也完全可以把这一区域的任务包圆！”

　　“黄道友，你真要这么做？”与雄心勃勃的黄永不同，白衣文士显得有些忧虑，“那李晚，毕竟是位器道大师……”

　　李晚器道大师的身份，就是他在这天南修真界的安身立命根基，也是借以成立琥山李家的根本，倒是让人有几分忌惮。

　　黄永却冷哼一声，冷然道：“器道大师就可以为所欲为了？这世间，还没有这般的道理！在其他事情，我们也就姑且退让了，器道一途，更加只能以他为尊，但这争夺功勋，获取灵峰之事，管不了那么多，一切但凭本领就是！”

　　白衣文士听到这话，也只得打消了心中的顾虑，轻轻叹道：“这倒也是，尽快争取到灵峰福地，才是我们最大利益所在。”

　　在这种攸关灵峰的家业大事上，没有大师，没有尊者，也没有前辈，只有强进弱退，竞争上位。

　　他们已然下定决心，要在这坠星原，与李晚一决高下。


第0390章 再次出手

　　李晚完成了清剿血狼谷任务之后，顺利把一个甲等小功收入囊中。

　　一个甲等小功，相当于五个丁等小功，再加上前一段时间完成的丁等任务，此时，李晚的功勋便已增加到六十九小功之多，不禁大为感叹：“这甲等任务，果然才是捷径！”

　　有这一次成功经验，他的信心更足了，当下再次去到功德院，准备接取新的功勋任务。

　　此时，黄永等人正在四处打探血狼谷之事，李晚并不知情，也便接取了一个击杀魔头的乙等任务。

　　这种任务，目标只有一个魔头，相比其他清剿魔窟的任务，看似简单许多，但这魔头的实力，往往非常强悍，还是拥有与其奖励功勋相匹配的难度。

　　功德院执事好心言道：“这是要在坠星原西南一带，寻找游荡在那处戈壁荒地的百足妖王，将其击杀，并取得蜈珠带回。这百足妖王拥有结丹后期的实力，一身毒性剧烈之极，李大师若是想要杀它，还请做好万全准备。”

　　李晚道：“多谢道友提醒，我自会小心。”

　　离开功德院，李晚并没有立刻出发，而是返回空明谷一趟。

　　他有神行符，能够在两地之间来去自如，就是花费的灵玉多了一些，平常的时候，也不会胡乱动用，不过这一次，却是非常有必要了，因为他接到萧清宁来信，说是铜山那边，道场弟子谒见之期到了。

　　经过这几年的招揽，栽培，整个道场的弟子人数，增加到近两千之多，并在这同时，陆续有人达到了能够炼制珍品法器的水平，成为普通炼器师当中的佼佼者，另外，还有百十来人，已经掌握寻常凡品、上品法器炼制之法。

　　值得一提的是，在这里有相当一部分人，是来自于其他宗门里，过得并不如意的平庸弟子，其中有少数人在投入器道一途之后，立刻展现出了不错的天赋，另外大多数，也掌握了一门足以在这修真界中安身立命的本领，算是真正拥有了一技之长。

　　这是天工坊中杂役的水准，优秀一些的便是学徒水准，立刻就被那些正在极力谋求发展的各家工坊高价礼聘。

　　因为李晚所谋甚大的缘故，也不阻止这些人另谋高就，反而还大方提供各种补助，造福许多刚刚迈入修真之途的寒门修士。

　　萧清宁谈及此事，颇有几分幽怨：“夫君，都是你开办那铜山道场，我娘家的天工坊，现在都慢慢生意惨淡了。”

　　她对天工坊，一直都加以关注，但却发现，最近几年间，天工坊受其他工坊人手大增的影响，被争去了不少生意，因为铜山道场出来的人，技艺并不低于萧家历代先人辛苦培养出来的杂役、学徒，各种经营之道，也被模仿，渐渐失去了原本的优势。

　　李晚笑道：“这怎么会与我有关？就是没有我的铜山道场，各大工坊栽培自己的杂役，学徒，也是可以模仿天工坊的，更何况，现在道场开张还没有几年，培养出来的炼器学徒也不多，远远没有达到你所说的程度，而且，其他工坊单只模仿，并不能击败它，风宜他们，也自会有办法应对，你就放心好了。”

　　他心里也知道，萧清宁看似跟自己抱怨，其实也是为了帮助娘家索要好处，于是便道：“若你实在担心的话，我这里有几件不错的法器图谱，交给他们去经营吧。”

　　萧清宁闻言，喜道：“真的？”

　　李晚给出的法器图谱，好坏姑且不论，终究还是有占着几分名声优势，萧清宁也便收下，准备到时候叫人来拿。

　　李晚却对这事不甚在意了，虽然那边是萧清宁的娘家，但却已经和他走上了截然不同的发展道路。

　　自己所走，乃是传统世家之路，更加赖重于宗门关系和栽培子弟。

　　这也是他之所以特意赶回的原因，很快，在萧墨的安排下，十名能够炼制珍品法器的炼器师入府觐见。

　　“见过老师。”十名修士都带着几分欣喜与自豪，对坐在上首的李晚行礼道。

　　李晚面带笑意：“大家不必多礼，都坐吧。”

　　“谢老师。”十名修士一一落座。

　　李晚面上带着温和的笑意，一一寒暄，直让众人感觉如沐春风。

　　他们此行，其实是要前来行拜师之礼的，李晚曾经承诺过，每隔数年，都会在道场挑选精英人才，收为门徒，能够有幸拜在大师门下，哪怕只是一名记名弟子，也是荣耀之事，这些人自然千肯万肯。

　　寒暄过后，李晚又对他们道：“你们的履历和名状，我都已经看过了，所送谒礼，也一一作了点评。青天、友天，你们把那些发下去。”

　　众人连忙起身，恭敬接过刑家兄弟发下的东西。那是一份份厚皮信封装好的评语，也是李晚对各人的指点。

　　千金易得，一法难求，这般名师指导的机会，在修真界中并不多，对这些器道后辈而言，也是难得的恩情。

　　看着各人流露出或感激、或兴奋，或忐忑的神情，李晚暗自点头，心中也怀着几分难言的欣慰。

　　“道场英才，尽入我彀中，这才是真正的兴旺根基啊。”

　　在这几年的时间里，他都让专人把道场之中弟子遇到的各种难题收集，交由乌宁等人整理，然后编成小册，送到自己这边来，这样虽然身处外地，四处奔波，也可以随时掌握众人成长状况，并适时予以指点。

　　因为李晚以前有过教导乌宁等人的经验，脑海之中，又有《器宗大典》诸多前辈经验，对此事，还算得心应手，以后这些小册也可以广泛公开，帮助后来的弟子上进。

　　现如今，此举果然拉拢了不少人心，道场经营，也初见成效。

　　收下这些新的记名弟子后，李晚让萧墨安排他们住在谷外小镇。

　　有了师徒名分之后，李晚将会为这些弟子提供修炼所需的一切宝材、法门，并亲自在疑难之处进行指点，而他们也可以开始以李氏门人自居了。

　　解决了此事，李晚又在谷中稍留几日，检查刑青天和李兴等人各自的学业，并处置琐事若干。

　　最近没有大事发生，倒是有几位以前结交的灵峰峰主，来函询问火器法宝事宜，萧清宁和萧墨，早已经按照李晚之前的吩咐，以炼制不易为由应付过去了。

　　另有两封信，留给了李晚亲自处置。

　　李晚看了一下，发现并不是什么重要之事，而是来信之人身份不凡。

　　这是妙宝散人、玉矶子两位前辈，来函询问他最近情况的，原来，不知不觉中，十二年一届的天罡地煞神兵榜，又快揭晓了，他们想要知道李晚是否有满意杰作。

　　李晚恍然一惊：“还真是，转眼就十一年过去了！”

　　两位前辈的来信，自然是客套居多，从他们的语气可以看出，他们对李晚短时间内再次上榜并没有抱太大期望，毕竟，神兵榜竞争异常激烈，只有绝品宝器，才有希望争得一席之地，但绝品宝器需要天时地利人和，方才能够炼制出来，并不是那么容易完成。

　　不过，李晚在这时，却也不由得心中一动。

　　自己手中这件“天诛地灭”，可不就正好想要祭炼成为绝品吗？只要能够顺利完成，也是一件可以争榜的作品。

　　寻常人等，视炼制绝品为最高梦想，一生之中，能够炼制出一件，便已经心满意足，但在李晚心目中，虽然不敢称随手拈来，但若有足够的上好宝材，还是有很大把握的。

　　小半个月之后，李晚再次带上两名死士，进入孚元洞天。

　　死士修为只有结丹前期，兼又真丹品质低下，身份卑微，并没有修真界公认的独立自主权利，倒是不方便放任他们独当一面，故此，李晚还是亲自带队，把那一乙等任务完成。

　　有“天诛地灭”和两支上品震天雷炮在手，自然又是摧枯拉朽。

　　李晚交纳了任务所需的蜈珠，很快，便就核发了应得的三个功勋。

　　在这时，他查看任务情况，却意外发现，有一个甲等任务，被人接取了。

　　原本坠星原一带，有十余乙等任务，三个甲等任务，但现在，三个甲等任务被他完成了一个，剩下两个，又被别人接取一个，只剩下最后一个了。

　　李晚眉头微皱，看了看那接下任务之人名号，果然不出所料，正是黄永！

　　“还真跟我杠上了！不过这也难怪，功勋任务，先下手为强。”

　　李晚略为沉吟，随即便决定，把剩下的另一甲等任务接下来。

　　“李大师，这任务是要在坠星原西方一带，追杀一头实力和禀赋不明的强横魔头，为了调查这魔头的底细，我们已经有多位捕风使和不慎遇到它的结丹高手被害了，还请三思！”功德院执事见李晚选定，依例提醒道。

　　这种情报不明的魔头，毫无疑问，都是极其危险的，而且，曾经的遇难者中，有结丹中期的法道高手！

　　李晚道：“无妨，我会小心行事的。”还是决定接取下来。


第0391章 针锋相对

　　玉蟾宫中，天清气朗。

　　峰下精舍外，旌旗猎猎，众武装齐备的修士齐聚，正在与亲友道别。

　　“大哥，保重！”

　　“爹爹，一定要小心啊。”

　　“慕郎，千万要记得紧跟二叔他们，别莽撞。”

　　……

　　这是潞山黄家中，担当宗令之职的黄永下达征召令，调集族中人手。

　　一群修为在筑基中期以上，正值青壮的男女修士奉命成行，因为所涉任务极为艰辛，几乎把大半内院弟子都征调过来了。另外，几名镇守外地的结丹修士，也放下了手头事务赶了回来，连带着家族供养的十几名死士高手，也一起召回。

　　这一去，起码也是一年半载难以回归，分别之际，众人都是依依不舍。

　　有兄弟姐妹送别手足的，有父母祖爷送别子孙的，也有妻子儿女送别丈夫、夫君的。

　　但每一人面上，除了不舍之外，更多的都是坚定，眼里也满是欣然之色。

　　此去一行，虽然要经历艰苦的奋战，甚至还有可能为此流血牺牲，付出生命的代价，但为家族获取灵峰基业，一切牺牲都是值得的，自己也将在这奋战中建功立业，成就辉煌。

　　一荣俱荣，一损俱损……

　　这正是世家庇护自己之余，安身立命，奋发上进的枢纽所在，世家兴则族人兴，世家衰则族人衰，这个道理，每一名黄家族人都明白。

　　几声炮响，族中长老们代表族人拜祭过天地，即在庭前宰杀牛羊，歃血祭旗，并以古法火灼龟壳进行占卜，然后在一方杏黄旗上，拓下裂纹的纹路，由一名白发苍苍的族中老者看过。

　　这老者并非一般人物，而是擅长先天术算，占卜之道的族里祭祀。

　　很快，这老者便面带激动，向族人宣布了这次占卜的结果：“地水师，行险而顺，吾族藏锋敛锷，所出为义，大吉也！”

　　众人听到，顿时欢声雷动，震彻云霄！

　　在族人的欢腾中，几名族老登台宣告：“各位至亲，各位族人，今日，我等奉家主之命，征召我族儿郎出征，是为进入孚元洞天，讨伐坠星原中妖魔头领，尽快获取得到灵峰所需功勋，让我们一起来为族里的好儿郎们酌酒壮行，祝愿我潞山黄家此行一切顺利，儿郎们所向披靡，无往不利！”

　　族人们一起大声呼喝起来：“祝早日凯旋！”

　　出征的族人，在这呼喝之下，也不禁一阵热血沸腾，一些年轻的子弟，更是忍不住大喊道：“竭忠尽智，效死不渝！”

　　好一阵喧闹欢呼之后，出发的吉时到了。

　　“大家都别送了，回去吧。”一名身后负剑，留着山羊胡子的清瘦老者朗声言道，然后拱手敬过各位族老，回头下令道，“我们出发。”

　　“出发！”

　　一声令下，上百道遁光飞起，纷纷朝着山门之中，挪移法阵的方向而去。

　　这一次，潞山黄家一口气调动了一百五十多名筑基中后期修士和四名结丹前中期高手，外加十六名死士。

　　假若一个家族只有十一名结丹修士，出动四名，加上坐镇坠星原的黄永和另外一位白衣文士，就是过半的实力，非常可观。

　　毕竟，家族庄园、灵谷灵脉里面，也需要高手坐镇，这几乎已经是能够征调的全部力量。

　　筑基修士自不必说，族内各家分出实力最强的一批人，堪为战士，而其他人，多是一些空有修为而无实力的其他各道修士，或者执事、老人之流，一口气调动一百五十多人，也已经非常不易。

　　就是这些人，还不能随意点选，而是需要经过平日精心训练，选取懂得排兵布阵，默契配合之人。

　　这些多是为辅助结丹高手战斗而出动的，有结丹高手将其称为“人柱”，需要本身拥有一定的实力才行，更何况，还需要供养其以法宝、丹药，战后的奖赏等等，每征调一次，都是庞大的开支。

　　挪移法阵处，不少人见到了这潞山黄家修士的动向，纷纷侧目而视。

　　很快，守护挪移法阵的护山弟子也被惊动，连忙派出执事，安排他们先行进入。

　　在这些黄家儿郎出征时，坠星原中，黄永的大帐里面，也出现了三名修士。

　　其中一人一身灰布衣裳，背负长剑，作朴素散修装束，但是眼神犀利，弥漫在周身的气机，仿佛一道道出鞘的锋利剑芒，寒意逼人。

　　另外两人，一个白发苍苍，佝偻着背，手持一只五尺多长的龙头拐杖，是个年迈的驼背老叟，一个却是清丽的红装少女，面貌非常年轻，腰间别着两支银芒微亮的三叉尖刺，似乎不是凡品。

　　这三人，尽都气机浑厚，达到了中期以上，乃是黄永特意请来助拳的散修高手。

　　“三位道友果真信人，这么快就赶到了，黄某有失远迎，还望万勿见怪！”

　　在白衣文士把三人请进来的时候，黄永面露愧意，连连拱手言道。

　　白发老者哈哈笑了一声，道：“黄道友，不必多说，既是你有事相召，我们‘岁寒三友’推三阻四的话，岂不成了忘恩负义的小人？”

　　原来，这是一个三名散修结伴共闯江湖，自号“岁寒三友”的组合，他们曾经在游历一处秘境的时候遭遇危险，绝望之际，蒙黄永出手帮助脱困，欠着他一个大大的人情。

　　他们虽然没有应黄永之邀，成为潞山黄家的供奉客卿，但也许诺，将来若是有用得着他们的时候，即便相隔千山万水，也会赶来相助。这一次黄永派人传讯，果真也就不远万里赶来。

　　朴素散修也点点头道：“我们散修闯荡江湖，靠的就是一个义字当头，黄道友不必跟我们讲究这些虚礼。”

　　“三位道友，高义也！”

　　黄永满意而笑，连连称赞三人，然后又寒暄一阵，让白衣文士安排三人歇息。

　　对这三位前来助拳的散修，潞山黄家自有滋补元气的灵丹妙药奉上，以便消除旅途疲劳，养精蓄锐。

　　等到一切安排妥当，白衣文士回来与黄永密谈，言及李晚也接取了甲等任务之事，却是他们另派了人手在功德院附近观望，借故查阅功德簿宝器，一旦发现李晚动向，便及时上报。

　　得知李晚的选择，黄永再次感到错愕：“他竟然接取了那甲等任务？”

　　此时双方形势，倒也有几分像是对弈，两家分取黑白，落子圈地，李晚执黑先行，然后漫漫地在别处做了不少事情，黄家便趁机圈得不少易得实地，等到李晚反应过来，占了一个甲等任务，他们也随即占住另一甲等任务，形成针锋相对之势。

　　白衣文士叹道：“真没想到，他竟如此施为，难道，真有就那么自信？”

　　功勋任务的总量，在一定时期内，是越做越少的，李晚若顺利完成任务，便相当于抢占了黄家的机会；反之亦然，若是黄家顺利完成，也能抢占李晚机会。

　　“他是炼器师，哪来有什么自信，无非就是逞借手中奇技淫巧的器物，以及其他厉害法宝而已。据说他在这些年，炼制了多件厉害的珍品宝器，无论用来招揽高手，还是自用，都堪能支撑数个任务，不过我还真不信了，就算他用这些撑得了一时，还能撑一世不成？”

　　黄永提出了自己的疑问。

　　白衣文士想了想，道：“的确，若是他以法宝开出价码，招揽人手，应该不乏心动之人，但一件上品宝器、珍品宝器，换取高手出手相助，也便罢了，能够坚持多久？”

　　黄永问道：“黑金火药如何？”

　　白衣文士道：“据我所知，伽蓝门的天南商会有售，一斤能炒到近千万去，他自己炼制，应该也就是百万出头。”

　　黄永嗤的一声，轻轻抽气，显得有些吃惊。

　　他苦修剑道，心志坚定，向来视凭借外物为消磨意志的毒药，一身上下，唯趁手耐用的法剑而已，只要能够承受法力灌注，施展出自己的精妙剑术便以足够，太好的宝器法剑，反而用得不便。

　　他并不关注那些心目中奇技淫巧的造物，但却还是没有想到，器道这一途，竟然有这么大的赚头。

　　没有灵峰的小世家，完全可以凭借这门手艺兴家了。

　　黄永呐呐道：“真是世风日下，人心不古，奇技淫巧的东西，竟然能也如此兴盛。”

　　白衣文士笑道：“这也是时势使然。”

　　黄永摇摇头道：“未必。”

　　又道：“反正我们黄家想要兴起，还得依靠手中利剑，只有层出不穷的天才高手，才是我等兴盛的依仗，其他都只是旁枝末节。”

　　过了几日，潞山黄家征召的家族子弟，俱都来到，并在这同时，黄永也以自己稷山营数位统领之一的身份，发布了多个命令。

　　他有署理此间除魔事务的职权，虽然不好明着公器私用，但让巡逻队伍清剿妖魔，各方弟子扫清前进路径，探查情报，却是可以轻松做到的，稷山营其他几位统领见状，也乐得做个顺水人情。

　　在这时，他也发出征召令，募集活动在坠星原一带的散修，自愿跟随前往除魔！


第0392章 北斗七星

　　一个拥有数百年根基的小世家，全力发动起来，的确非同一般。

　　就连李晚也察觉到了坠星原这边明显不同以往的气氛，他找人打听了一下，方才知道，这是与自己争夺功勋任务的黄家在动员。

　　“这次黄家可真是下血本了，光是这一次出征所费的丹药，法宝，就不计其数，为了给族中子弟开出赏格，也许诺了征战过后的许多红利，更请来百来散修高手助拳。”

　　“听说，每一位愿意跟随的筑基修士，都有十万灵玉奉送，结丹高手，更是有五十万。”

　　“竟然有这么多？那你怎么没有去？”

　　“嗨！要不是我最近才刚刚修炼到中期，人家不要，保不齐也跟着去了，哪里有空跟你闲扯这些呀。”

　　告诉李晚此间情况的散修，带着几分感慨，对李晚说道，言语之间，颇有几分遗憾之意。

　　据李晚所知，黄家召集的散修人数在一百上下，尽都是些结丹中期，有一技之长的资深高手。除此之外，又有黄永特意召请过来的三位结丹中期高手，九位临时招募的结丹前期散修，再加上黄家原本出动的六位结丹修士，就一共有十八位之多了，的确是一股非常可观的力量。

　　散修们也是有眼看的，如此强大的阵容，加入其中，必定成算更大，再加上待遇极为优厚，于是便从者云集，这样又令此行又更有把握，别人加入进来，更加划算。

　　相反，若是一个小世家无法聚集起足够的人手，吸引不到散修们附其骥尾，即便把赏格开上天去，别人首先要怀疑有没有能力兑现，然后，又要担心此行能否顺利，会不会有命赚没命花，顾虑要大许多。

　　李晚心知，自己琥山李家，在别人心目中，是远远无法与潞山黄家这样的世家相比的，再怎么样，它也是拥有上千筑基修士，成千上万炼气修士的世家，这样的世家，各子弟分布在宗门里，拥有内外院弟子身份，或者担任执事、杂役，底蕴极为深厚。

　　又有各地的灵谷药园、灵田，矿产等产业，能够供养家族中人。

　　人财两旺，又有多年声誉，与它相比，自己只不过是乍富的暴发户罢了。

　　不过暴发户也有暴发户的好处，李晚想通之后，也便微微一笑，没有想着在根基方面与黄家比拼，而是对那散修道：“我有一事，不知可否请道友帮忙？”

　　散修闻言，不禁有些犹豫。

　　李晚面带笑意，掏出五枚玉晶：“这是五万灵玉，烦请道友帮我传扬一件事情，就说我李晚，欲图深入坠星原，搜罗宝材，需要有人保驾护航，若是有愿意接下这趟保镖的结丹高手，尽可以来大营报名，我会在这大营停留三日，三日之后，准时出发。事成之后，我再给你另外五万作为报酬。”

　　散修一怔：“李晚……道友……道友莫非是……那地煞榜名师，李晚大师？”

　　玉蟾宫中，叫做李晚的弟子不少，但是叫做李晚的结丹修士，就只有寥寥几位了，而最近来到此处，活跃在坠星原一带的，更是只有一位。

　　散修显然也听说过李晚的名头，不由吃了一惊。他没有想到，这个拦下自己询问事情的结丹修士，竟然就是那位传说中的器道大师。

　　“正是李某。”李晚笑着承认了自己的身份。

　　“李大师，请尽管放心好了，你交代的事情，在下一定会尽全力办妥的！”这散修顿时大为振奋，更是看在灵玉的面子上，大包大揽起来。不过他随即又道：“但这样招募人手恐怕不行，最好是承诺，没有凑足五人以上，可以取消。”

　　“是吗？”李晚想了想，突然发现，这么一提，抱着试试看心思的散修，反而会更多，响应的人数一多，原本并不愿意去的，也无所谓了。

　　人多势众，这个道理在这坠星原一带，是非常重要的。

　　“行，就照你说的办。”李晚自然不会在这无关紧要的细节费心，便笑着同意了这散修的建议。

　　他又突然问道：“对了，道友，你可知道，‘北斗七星’几位道友？”

　　李晚曾经跟萧清宁提说，他正在物色代替他们执行功勋任务的人选，其中就有这号称“北斗七星”的几名散修。

　　说来也巧，这号称“北斗七星”的人，正是当日击杀神象妖王的时候，那几名抢先一步赶到，几乎把它猎杀的散修。虽然这几人全部都是结丹前期修为，但却都是原本飞仙宫的外院弟子，乃是同们师兄弟，因为家中变故，跑出来自己闯荡，后来巧逢奇遇，在海外修成前人遗留下来的玄功秘法，齐齐晋升，又因彼此间情谊深厚，配合默契，修成了一门威力强大的玄元七星阵合击之术，联手之时，实力远超寻常中期修士，在散修圈子里面，也着实闯出了不小的名气。

　　李晚也是在事后才打探到这些的，自从决定在稷山营一带物色合适人选之后，他就对各方知名散修多了几分留意。

　　这散修也是知道他们的，闻言不禁笑道：“当然知道，李大师可是想要见他们？正好，今天上午，我才见他们从北边回来，因为没有赶上潞山黄家招人，便留在了营里休整，现在应该还在。”

　　李晚道：“劳烦道友帮我引路。”

　　散修欣然点头：“请随我来吧。”

　　……

　　与潞山黄家依仗世家底蕴不同，李晚依仗的，是自己个人的名声。

　　说起地煞榜李大师，可比什么琥山李家响亮多了，如果换成其他来历不明的人，这散修，未必敢跟他走在一起，就是走在一起，也未必愿意带着他去找人——万一要是李晚怀着什么歹心，害了别人，又害自己，那就真是追悔莫及了。

　　很快，李晚跟随这散修，来到稷山营中一个木石小屋外。

　　这是一个散修们经常聚集的酒家，一些往来的散修们三五成群围坐一桌，在简陋的凉棚下饮酒谈话，也有些闷在角落，低声细语议论着什么，或者进行一些简单的宝材交易。

　　此时，北斗七星中的老大，也就是李晚曾经见过的那使一种金色锁链法宝的大汉，正面带懊恼，对众人说道：“……早知如此，就要早点回来了，这一耽搁，就错过了跟随黄家狩猎妖魔的机会，听说那黄家为了招人去，开出了结丹修士五十万灵玉的赏格，还允许所有的人按照各自贡献，瓜分途中所得宝材！”

　　“是啊，那些个世家，个个都富得流油，但却甚少有如此大方的时候，也就只有这样的机会，才有可能让我们这些散修赚上一笔……五十万灵玉，这就是在一般年景，也得花上五六年时间，我才能赚到啊！”

　　“嘿，你们现在说这些有什么用，还不是席师弟，硬是要采那什么金纹花，结果惊动了那只座山雕妖王。”

　　闷头喝酒的席师弟，郁郁地说道：“这怎么能怪我，当初我提出来，你们也是同意的。”

　　众人谈话之中，颇有懊悔之意，但却难得地只是感慨，并没有吵出火气。

　　李晚远远听到，顿时便感慨散修们闯荡江湖不易。这也就是他们情谊深厚，若换成其他相识没有多久的人，反目成仇倒不至于，但不欢而散，甚至从此分道扬镳，却是很有可能的。

　　散修指了指那一桌人，对李晚说道：“李大师，他们就在那里，我先走了。”

　　这些人在外面饮酒，倒是省了再找的功夫，他便也急匆匆地赶着离开，去办李晚交代的事情。

　　这一来一去，就是十万灵玉，堪称一笔横财了，当然格外热心。

　　“各位道友，我们又见面了。”李晚面带笑意，走了上前说道。

　　七人顾着谈话，并没有留意外面，结果听到李晚说话，这才看了过来。

　　等看清李晚面容，众人不由微怔。

　　“是你？”

　　他们现在还不知道李晚的身份，但李晚曾经给他们留下过极其深刻的印象，自然，是初次见面之时，豪掷千万的阔气。

　　几人直到现在都还以为，这是哪个世家大族出来的纨绔，微不可察地皱了皱眉。

　　李晚自己在众人附近的一张桌边坐了下来，低声传音道：“各位道友，可否交个朋友？我乃空明谷李晚。”

　　“空明谷，李晚……”

　　众人突然一震，尽都流露出惊讶的神情。

　　人的名，树的影，无须其他介绍，他们已然知道李晚的身份。

　　李晚继续道：“上次李某与各位道友偶遇，来去匆匆，竟是来不及说上几句，事后念及，实在深以为憾，不过，今日又有幸得见，倒是可以请教高姓大名了，不知道几位道友如何称呼？”

　　众人面面相觑，明显带着些许犹豫。

　　一阵短暂的沉默过后，为首那大汉才言道：“鄙人乃是眉山卫龙飞……”

　　“海明。”“胡箐。”“厉卓婷，厉卓云。”“席山。”“白常在。”

　　见卫龙飞报出了自己的名号，其他几人陆续接着说道。


第0393章 号召力

　　其实李晚在这些日子，早已经打听过他们姓名，闻言也笑着客套了几句。

　　“不知李大师找我们有何贵干？”卫龙飞并不相信，李晚只是单纯找他们闲聊。

　　李晚笑道：“刚才各位道友在议论黄家之事？似乎若不是刚好没有赶回，也便跟随那黄家一起出征了。”

　　卫龙飞道：“散修奔波劳碌，所为就是求财，让大师见笑了。”

　　李晚道：“不然，散修拿人钱财，忠人之事，本就天经地义，我也不是不知人间疾苦的富贵公子出身，有什么可见笑的？”

　　“哦？”听到李晚这么说，卫龙飞等人倒是有些意外。

　　虽然近些年来，李晚的名声渐渐传扬，但多是他在天工坊担任供奉，甚至已经成就大师之后的事迹，之前的经历，仍还是尘封已久的秘辛。

　　李晚道：“若我与各位道友易地相处，遇到这种轻松赚取灵玉的机会，也是要紧紧抓住的，错过了，的确可惜。不过，发财的机会多得是，各位大可不必沮丧。”

　　卫龙飞等人尴尬而笑，心道这李大师，终究还是不知人间疾苦。

　　像黄家招人这种事情，可是难得一遇的机缘，要算作横财机会的。

　　“你们不信我的话？”李晚见他们神色，不由轻笑道，“那若我说，我这里就有一桩同样的美事，甚至比那黄家的肥差更美呢？”

　　“嗯？”卫龙飞等人闻言，不禁讶然相视。

　　胡箐笑道：“差点忘了，大师你也是个富家翁，怎么，有什么美事关照我们。”

　　卫龙尴尬道：“胡师妹，怎么说话的？大师，你可千万不要见怪。”

　　李晚摆了摆手：“无妨，胡道友所说，倒还真就是李某所愿。实不相瞒，李某最近是想入荒原一趟，需要召集几位高手保驾护航，不知几位可对此事感兴趣，若是感兴趣的话，不妨就随李某跑这一趟吧。”

　　“这么说来，李大师此番前来，就是为这件事？”

　　听到这里，卫龙飞等人终于明白了李晚来意。

　　修真界中，世家大族，前辈高人驱策散修，并不少见，散修们四处奔波，所为求财，最根本的目的也是在于为自己赢得安身立命的根本，能够修炼上进，达成所愿。

　　平心而论，卫龙飞等人并不排斥这种事情，但为谨慎起见，还是仔细追问详情。

　　李晚便把自己对那散修的说辞告诉了卫龙飞等人。

　　卫龙飞听完，沉吟一阵道：“只是游历的话，倒也不是不行，但请恕我冒昧，当初我等见大师神通广大，连那神象妖王也能轻松拿下，岂是需要人保护的？”

　　另一叫做白常在的修士也附和道：“不错，李大师身怀重宝，正是我等修士欲求而不得，何须舍本求末？说句实话，我们对付起那妖魔，也颇为艰难，但大师却轻松就把它解决了，一身本领，实在令我等好生佩服啊。”

　　其他人暗暗点头，这也是他们感觉疑惑的地方。

　　他们都是亲眼见过李晚出手的。

　　李晚笑道：“人多力量大，这总不假吧，我需要深入坠星原中，生怕带着两个死士不方便。而且，各位道友也该知道，有句古话叫做尺有所短，寸有所长，妖魔精怪亦是同理，有像那神象妖王一般，肉躯强横，但却神识平庸的，也有神识强横，禀赋奇特，但是本体极其孱弱的，千奇百怪，防不胜防，只有经验最丰富的散修和世家的法道大能才敢说能够轻松应付所有状况，不至于遇到自己一时无法应对的，便落入危局，其他人，多半还是要结伴而行，彼此间也好有个照应。”

　　他虽不谙说人之术，但也知道，如今不是掰开来说的时候，并没有直接把自己的意图告知。

　　若是让这些人知道自己真正的目的是什么，只怕还没成行，就要先打起退堂鼓了。

　　他漫漫地说了一通，却也拿出了个合情合理的解释。

　　卫龙飞等人其实也正猜测着李晚用意，世家子弟招募散修，关键之时坑上一把，也是不少见的，同样，也有散修门坑世家。

　　双方并不熟悉彼此，无法开诚布公，这是一个问题。

　　“你们觉得怎么？”卫龙飞悄然传音，询问众人。

　　众人默契对望一阵，胡箐说道：“这人是炼器大师，出手又豪阔，我看可以。”

　　她就是那使双剑的胡师妹，对李晚的印象，仍还是出手豪阔的大纨绔。

　　“跟着此人去，应该不错。”

　　“是啊老大，说不定，还可以趁机发笔横财！”

　　“李大师是名动天下的大人物，若是坑害我们，这名声还要不要了？这样的大师，总不至于坑我们吧。”

　　其他几人听到，也没有反对。

　　李晚豪阔，是他们亲眼见过的，那一次，李晚随手掷出的千万灵玉，就够他们几人一起奔波十几年了，难免有些念想。

　　李晚的名声，在这时也起到了不小的作用，若换成其他无名之辈，未必会如此顺利。

　　更何况，他刚才的一番话，怎么样也看不出有什么破绽。

　　“那么，此行就我们几个吗？”卫龙飞还带着最后的疑问。

　　李晚笑道：“我还另外找了些人手，看看最后有多少人应募吧。”

　　几人都是经验丰富的散修，听到也便明白应该怎么取舍了。

　　“行，既然李大师关照，我等也不能不识抬举是不？这件事情，我们接下了，若是李大师还雇请了其他的道友，一并同行便是。”

　　三天之后，李晚临时找到的那散修，果然尽心尽力，帮他把消息散布了出去，等到众人齐聚在稷山营外的时候，却是意外发现，竟然一下来了三十多人！

　　见到这结果，不单卫龙飞等人，就连李晚自己，还有跟着过来的众人，也吃了一惊。

　　他们显然没有料到，竟然会有那么多的人不约而同齐聚于此。

　　有人一看这架势，顿时就道：“太多人了，这怕是要推掉一些吧？”

　　太多人，东主出不起价，也不需要那么多。

　　李晚却笑了：“各位道友，请安静一下，你们少安毋躁，凡是来到这里，又愿意跟随我去的，都不必着急，李某是不会让各位白来一趟的。”

　　有人叫道：“李大师，难不成，你把我们全部都一起雇请不成？”

　　“是啊李大师，这么多人，你可雇得来么？”

　　鼓噪的人，自然是抱着激将李晚的小巧心思，得知李晚身份不凡，肯定富得流油，说不定，一激就豪爽起来，四处撒钱了。

　　也有人不以为然，暗笑这些散修没有见识。

　　李晚身为大师，拥有的财富，岂是寻常散修能够想像的？

　　不要说区区几十人，就是来个上百人，也不在话下。

　　果然，李晚听到这些人的鼓噪之后，也只是微微一笑，满不在乎道：“只要各位道友愿意，都可以同去。”

　　在场全部都是结丹以上修士，也符合他最初的要求了。

　　“愿意参加的，先在李某这里报备一下，留下名号和签押，然后再每人领取一半定金，就按之前说好的，前期境界每人五十万，中期境界每人一百万，后期每人一百五十万，回来的时候，再付另一半。”

　　为了公平起见，最初的时候，这种行动都是按照个人修为境界瓜分酬劳的，回来的时候，再由众人公议，依据中途表现进行赏罚。

　　在众人的惊叹声中，李晚就这么当场分发起先给的定金来。虽然给出的都是大宗交易所用的纯净玉晶，几十来个一袋，看起来并没有成千上万的普通灵玉那么令人震撼，但在场包括“北斗七星”七人在内，一共来了二十九位结丹前期散修，六位结丹中期散修，甚至还有两位结丹后期高手，短短一会儿工夫，也发出去二千三百五十万之多了。

　　每个收到灵玉的散修，面上都不禁带上了几分喜色。

　　“看这情形，这次的灵玉，怕还真就是白拿了。”

　　“是啊，这么多人在，只要不是自己找死，闯到星门里面去，或者正好遇上妖魔攻城，无论什么魔头、妖王，都可以轻松对付。”

　　“李大师还真是豪阔，我听说，器道大师炼制一件上品宝器，就能卖出千万灵玉，有名的大师，更加能够达到数千万，而成本只需数百万，这简直就跟开灵矿差不多嘛！”

　　“可不是吗？要不然的话，回来的时候李大师还要付另一半，这近五千万的灵玉哪里来？”

　　众散修都是走南闯北的行家，自然知道，想要组织起自己这一行人出战，的确不是易事，若不是李晚这样的器道大师名誉背书，也难以成行。

　　众人都知道他财力雄厚，或者说，是相信他财力雄厚，毕竟在大家看来，身为器道大师，想要赚钱还是非常容易的，说不定这一行出去了，弄到些珍贵的宝材回来，马上又是几倍的利润到手，只要李晚还有炼器的手艺，以及大师的名声，灵玉是花不完的。

　　这也就使得，人人都乐于响应号召。


第0394章 贵重神兵

　　稷山营中，各方统领见到这边动静，连忙派人过问了一下，得知李晚花钱雇请散修，保护他深入坠星原搜罗宝材，也不禁无语。

　　他们倒也可以用稷山营需要人镇守的由头，禁止李晚抽调太多人手，但真要这么做，既得罪李晚，又得罪散修，实在划不来，也只能当作不知，任凭他们施为。

　　为了弥补散修离开造成的空虚，几位统领们还不得不征召在外的玉蟾宫弟子回来，当散修大量外出，就只能靠本门弟子充实大营了。

　　李晚并不管这些，点齐人手后，很快便带着临时雇请的众多散修出发了，在这时，他方才笑吟吟地向众人坦白，自己此行想要“顺便”击杀魔头，完成一个难度高达甲等的功勋任务。

　　“什么，甲等任务？”

　　众人得知，李晚竟然要去做如此危险的事情，不禁大为意外。

　　李晚笑言道：“之前瞒着各位，是怕动摇大家决心，不过我们有这么多高手同行，肯定能确保安全无虞了，大家就多多包涵吧！”

　　话都说到这份上，不包涵能行么？

　　众人心底暗自嘀咕。

　　“就知道，便宜不是那么容易能占的！”

　　就连“北斗七星”，也忍不住暗地里抱怨了几句，便住嘴了事。

　　李晚很好地把握住了众人的忍耐底线，众散修也不知道，此行他根本没有打算借助众人的力量，动如此大的阵仗，一是为了在声势上不输给潞山黄家，二是为了在其中挑选出能够为自己所用的散修。

　　这只不过是一个把他们聚拢在一起的借口而已，并在同时，暗中观察众人表现，好为开创琥山盟之事进行谋划。

　　出发的众人，化作一道道流光在天空行进，很快，就遇到了妖魔拦路。

　　“李大师，且在一旁歇着，让我们来对付这些畜生！”

　　眼见拦路的只不过是一群不长眼的大妖，众散修都跃跃欲试，主动请缨。

　　按照江湖规矩，结伴游历之时，谁出了力大，谁就能在分润中占得更多，这是赚钱的好机会。

　　却见李晚微微一笑：“不必劳动各位，只管看我的就是。”

　　他一声令下，身旁两名死士会意地越众而出，震天雷炮架起。

　　“轰轰轰轰！”

　　一通猛烈的炮击过后，这群大妖毫无悬念地被轰杀成渣。

　　众人哗然：“这……这是什么法宝？”

　　又过了不久，众人再次碰上出来猎食的妖魔部落。

　　“李大师，让我们来吧！”

　　“不用，各位道友且放宽心，这些妖魔很容易对付。”

　　又是两名死士越众而出，一轮炮击，转眼把整个妖魔族群都炸上了天。

　　众人讶然。

　　也有一些人忍不住，私下里议论起来。

　　“这不就是那黑金火药么……”

　　短短一个时辰不到，路上行进的众人，再度碰上妖魔。

　　还是李晚麾下的死士出手，手持火器法宝，把它们全部送上西天。

　　众人都禁不住开始木然。

　　虽然这些年来，黑金火药开始为人所知，一些耳目灵通之辈，更加对其投以不小的关注，但却从来没有想到过，此物竟然拥有如此可怕的威力。

　　这简直已经颠覆了原本霹雳子等物的认知，由一种可有可无的鸡肋之物，变成杀敌屠魔的神兵利器。

　　“要是我们手中也有这等法宝，简直如虎添翼啊！”

　　一些脑子转得快的散修，仿佛已经看到了自己利用此物大杀四方的，赚钱无数的场景，同时也打开了修炼上进的通道，但在这时，另一个问题摆在眼前，那就是，此物究竟该怎么获得？

　　“李大师，不知贵属手中所使，是什么稀罕宝贝，我等孤陋寡闻，好像从来没有见过？”两大结丹后期修士的其中一位，道出了大家心声。

　　李晚道：“道友过谦了，此物是我特制的震天雷炮，面试也没有多久，各位没有见过实属正常。”

　　他并没有详细解释，但越是这样，众人反就越感好奇，仍旧旁敲侧击地打探起来。

　　卫龙飞等人也异常震撼：“原来此物叫做震天雷炮！”

　　卫龙飞等人曾经亲眼见识过李晚出手，对火器的威力，比其他人有更多的了解。

　　虽然他们当时并未多想，但事后也反应过来，连带着唤起记忆，印象反而更加深刻。

　　李晚也不管各方修士反应，一路上，尽情展示，甚至还从自己乾坤囊里取出另外三支震天雷炮，教大家使用起来，很快，也便一起几人先学会，像那两名死士一般，对着路上的妖魔大肆倾泻弹药。

　　幸运得到此物的三名散修连声惊呼：“这简直就是神器，太强横了！”

　　其他人呆不住了，连声道：“让我也试试！”

　　平日里矜持严肃的结丹修士们，此刻就像是发现了新玩具的孩童，抢着要试用这震天雷炮，就连两名死士手中的，也有人觍着脸向李晚请求。

　　李晚自然是笑着点头同意，并又再大方地拿出弹药给他们。

　　不是这些散修们不稳重，实在是火器法宝过于新奇，乃是他们没有接触过的陌生事物，此刻，发现这些一向看不起的奇技淫巧，竟然也拥有不亚于自己神通法术的威能，甚至在某些方面还犹有过之，如何能够不见猎心喜？

　　这些散修们的见识，未必有多广阔，但走南闯北惯了，接受起来还是非常快的。

　　卫龙飞等人也趁机要过一支震天雷炮，试了一下，讶然发现，这物用起来，远比想像中还要简便，而且它的威力之强，已经远远超过一般妖王所能承受，怪不得能够轻易杀敌。

　　卫龙飞肃然说道：“这种法宝发射的弹药，速度远比寻常飞剑更快，若是换做我们，就算能够抵挡一时，也得落荒而逃。”

　　“真是奇思妙想，巧夺天工！从来没有想过，法宝能够有此作用。”海明连声附和。

　　“可是，我们上百年苦修，难道还抵不过别人手中一件兵刃？”兴奋之余，更多的却是感到一阵莫名的恐惧，连带着看着李晚的眼神，都带上了几分敬畏，“还好，只有李大师这样的上流人物，才能炼制此物，听说这弹药，也是用黑金火药炼制而成的，每一发都金贵得很，不是普通人用得起。”

　　“不是普通人能用得起！难道……”卫龙飞突然想起一事，突然身躯微震。

　　“师兄，你怎么了？”

　　“不，没什么。”卫龙飞摇了摇头。

　　其实他心里想到的，是一个隐约的传闻，这个传闻是他在李晚接触七人之后，为了加深对李晚的了解，托人万里传讯，从散修圈子里面买到的情报。

　　修真界中，雇主和散修之间，往往难以相互信任，虽然李晚是器道大师，但也不得不防。

　　在这些情报中，他确认了李晚的身形样貌等细节，并在这同时，了解到李晚最近似乎有心筹办一个叫做琥山盟的寻幽客组织，正在四处散布消息，招纳人手。

　　负责庶务的普通执事，倒是不难解决，只需要在萧家、林家，或者其他各处势力，调用一些性情稳重，认真负责的子弟便足以，修为完全不用考虑，寻幽客们，只是炼气筑基境界的话，也不难招揽，江湖上的草莽散修，一抓一大把，到时候大浪淘沙，慢慢挑拣就是了，倒是结丹高手方面，需要比较慎重，也是筹备起来最为麻烦的。

　　结丹高手需要考校其性情，行迹，一旦招纳以后，就不是那么容易辞退的了。再者，结丹修士当中，有不少算是混出头的成功人物，谋生手段多得是，能够吸引他们的条件，必定需要更加优厚才行，这些就算世家大族也不是那么容易拿出来。

　　卫龙飞见李晚一路上有故意卖弄之嫌，实在不由得不怀疑，这是为了吸引别人加入他的组织！

　　因为弹药金贵的缘故，众人把玩了一阵之后，也不得不把打空弹药的震天雷炮交回给了李晚，但却仍旧议论纷纷，余兴不减。

　　更有甚者，开口向李晚打探此物的价钱。

　　李晚报出了一个让人意想不到的高价：“六千万一件！”

　　六千万！

　　刚才还玩得不亦乐乎的众人，一下便全都被镇住了。

　　两名没有打空弹药，仍还把它提在手中的散修，更是差点一哆嗦，就要从空中掉下去。

　　这可真是要命。

　　六千万，散修一辈子都未必能赚那么多，稍有本事的，也相当于大半辈子积蓄，要是不小心弄坏，那还得了？

　　不是没有人怀疑李晚漫天要价，可是李晚声名在外，就算真的漫天要价，也由不得他们不服。

　　这就是身为大师的能耐。

　　李晚笑着解释道：“我这‘精工震天雷炮’，乃是特殊的上品宝器，自然不同于一般。不过这种火器法宝本身倒还不算什么，关键在于弹药。”

　　“弹药怎么了？”有人小心翼翼地问道。

　　李晚似笑非笑道：“烈丸一枚两千五百灵玉，火龙珠一枚八十万灵玉，实在不易炼制啊。”

　　“啊？”

　　刚才玩儿似的，打出了几十发弹药的散修，面色顿时一片惨白。


第0395章 黄家的奋战

　　“那么贵，开什么玩笑？”

　　众散修心中不禁狂呼。

　　但也不得不承认，这的确很有可能是真的。

　　虽然炼制黑金火药，成本肯定不会像李晚说的那么高昂，但器道大师炼制的东西，就是金贵，这也是世所公认的。

　　除了李晚与身边亲近的人，无人知晓，他通过伽蓝商会卖出的黑金火药，是凝缩精炼过的，这种东西，威力犹胜在火岩山城时使用的数倍，专门用于炼制黑霹雳一类手掷炸弹，但是用在震天雷炮上，却是另外一种，单发弹丸的个头更加小巧，威力却没有下降多少。

　　至于完整的炼制手法，所用宝材，成本，人工，更加是机密中的机密，除了李晚自己，再没有别人能够理出个头绪，也就只好他说什么，便是什么。

　　提着最后两支震天雷炮的散修满头大汗：“不曾想到，此物竟然如此费钱，倒是我们孟浪了，李大师，我看着还是还给你吧？”

　　李晚哈哈一笑，爽朗道：“道友何必如此见外？既然这是我请你们体验的，只管用就是。”

　　话虽如此，两名散修还是惴惴不安，再也没有了之前的潇洒畅快。

　　旁人也暗自嘀咕道：“这一轮火龙珠下去就是几百万，一通烈丸，也得九十万，哪里是说用就用的。”

　　“李大师这一手，还真是玩得出神入化，我们这些落魄散修，果然只配给人家驱策啊。”

　　冷眼旁观着这一切，卫龙飞不禁跟身边几人传音，暗暗感叹。

　　“我们好像被利用了？不过话说回来，若我们真能投效在他门下，也不失为一件好事，最起码，以前不敢轻易去闯的秘境和遗迹，可以闯一闯了，以前猎杀不了的强横妖魔，也可以击杀，能够到手的好处，不是之前小打小闹能比的。”

　　“师兄所言极是，许多魔窟之所以难以清剿，也不见得全是因为里面的头领如何厉害，而是麾下强横高手太多，我们势单力薄，只能从这些取巧之道想法子。”

　　卫龙飞等人商量了一阵，不知不觉中，原本的谨慎与抗拒，变成了有些意动。

　　出发之前，李晚其实也隐晦地表示过求贤若渴的意思，但卫龙飞等人只当没有听出来。

　　他们逍遥自在惯了，也不想随便投靠谁，这一番见闻之后，却开始改变念头。

　　这时，其他散修也同样各怀心思。

　　他们并没有像李晚这般的一技之长，也没有灵峰福地可用，更没有世家，宗门，师长的庇护，唯一能靠的只有自己。

　　散修谋生，多半是到处寻幽探秘，获得天材地宝，或者依附在世家大族羽翼之下，投效他人。

　　前者太过艰辛危险，而后者，难免出卖尊严和自由，有的时候，甚至是给人卖命，都殊为不易。

　　两者取中的门客之途应运而生。

　　所谓门客，也分食客，客卿，供奉几种，不同门客，对散修的要求不同，待遇也相差极大。

　　有些人是食客，只能图谋个温饱，多半是依赖东主接济，修为低下的寒微散修，因为东主恩情似海，无法偿还，一旦有事效劳，往往就只有效死力一条路可以走。

　　客卿远比食客清贵，地位也高尚得多，与东主的关系，更注重主宾，而不是主仆。

　　身为客卿，完全可以看东主给自己的待遇办事，一切但凭恩义和感情，双方谈不拢了，完全可以卷铺盖走人，另谋高就。

　　至于供奉，顾名思义，那就是主家求贤若渴，巴巴地供养、敬奉别人了，各势力求取供奉，只求能够取得联络，必要之时，有望请动其出手帮助。

　　李晚当初在天工坊应募，其实也就是普通客卿，后来慢慢做到供奉，乃至脱出天工坊，自立门户。

　　但就算他现在自立门户了，也仍然还遥领着天工坊供奉的名位，这是门客的最高境界。

　　对散修而言，投靠别人，是完全足以改变自己命运的大事，不得不慎重。

　　不过，在李晚这一番不露痕迹的卖弄之下，不少人都豁然想通。

　　“若是成为李大师的门客，好像也是件好事？”

　　原本是李晚求贤若渴，现在反倒成为了便宜散修们的事情，供求立时易变。

　　但究竟成为第几等的门客，如何与东主谈妥，都是需要考虑的，还得三思而后行。

　　……

　　与此同时，先行深入坠星原，征讨妖魔的黄家诸人，正在一边艰难行进，一边与来袭的妖魔激烈厮杀着。

　　山谷里面，呼和声此起彼伏，光影闪动，妖尸时不时被击落，鲜血洒满荒地。

　　黄家诸人，这几天运气着实有些不佳，原本他们好端端地占据一处山谷休息，准备等到众弟子恢复了元气，再继续行进。

　　因为众人一起出动，不同于等闲三五名修士结伴，人群中，有大量的黄家子弟，筑基散修，修为远远低于结丹高手们，方才飞遁了数千里，便开始有些难以支撑，也只能迁就这些人，停下来休息。

　　当结丹修士们对付妖魔首领的时候，这些人也是大有用处的，不但可以结成大阵，助战结丹高手，还可以在一旁清剿大妖小妖，涤荡战场，所以，带着终归是一股不容忽视的力量。

　　黄家主事之人，自然也清楚这道理，所以当初征召人手的时候，并没有抛开这些人，相反，颇有引以为主力的意思。

　　遭遇敌袭，自有结丹高手料理，但却不料，妖魔越杀越多，一开始只是山谷附近的食腐妖鹫，后来，栖息在附近一带的其他各族妖魔，甚至荒野上的妖魔，也全都闯过来了，足足围困一夜，也没有退去。

　　白衣文士看了看天空，带着些许隐忧：“这样下去可不妙啊，这些妖魔似乎是被这边的血肉吸引了，我们之前击杀的那些妖魔，反倒成了引诱其他妖魔的香饵！”

　　“这些该死的孽畜。”黄永大喝一声，手中一道剑芒如同流光直击，猛地贯穿身前数头妖魔身躯，一口气把它们同时杀死，面上满是愤然，“罢了，下令突围吧！”

　　“宗令，此时突围，恐有不豫啊。”旁边有家族长老劝道。

　　身在荒野，保存法力是头等重要的大事，在场不少筑基修士，原本就赶了数千里路，早已困倦不堪，来到这里之后，又马上遇袭，完全没有休息的时间。

　　黄永黑着脸道：“我当然知道，可现在没有更好的办法，只能先走了再说，不要废话，把所有的人都叫过来，突围！”

　　听到黄永这么说，众人也只好同意了，当即召集众人，全力突围。

　　有几名结丹修士在前面开路，突围行动，倒是顺利，不久之后，黄家众人冲破重重包围，到了外面荒野。

　　“有熊，你带人留下殿后。”黄永果断下令道。

　　“请宗令放心，我等必定不会让妖魔越过这山岭一步。”一名黄家高手越众而出，坚定应道。

　　“那就拜托你们了，我们撤！”黄永当即带人离开。

　　在这里有不少行动不够迅速的子弟，需要先行一步，才能甩开那些妖魔。

　　“儿郎们，我们立功的时候到了，不要害怕，见我令旗指挥行事，结厚土阵！”

　　呼啦一声，负责殿后的二十几名筑基子弟和三名结丹高手结阵防御起来。

　　成千上万的妖魔怪叫着，铺天盖地般地朝他们袭来，但这些黄家精锐，似乎早有以寡敌众的经验，宛如一面固若金汤的厚实城墙，承受着妖魔形成的巨大浪潮的冲击。

　　甚至还出手击杀了少数越过防线，追上去的妖魔。

　　在他们的努力阻拦之下，大部队越飞越远，渐渐消失在远山深处，而他们击杀的妖魔也越来越多，四周陷入一阵惨烈厮杀的疯狂气氛之中。

　　这一战，就是接连持续小半天，直到再次入夜。

　　在这时，这些黄家的精锐高手也适时改变战法，引诱着这些妖魔返回了山谷里面，自己却借着抵御侵袭的间隙，祭出了一件奇特的罗盘宝器。

　　那是与神行符相似，拥有乾坤挪移大神通的特殊法宝，终于让他们找到一个机会，悄然驱运起来。

　　转眼过后，所有的殿后之人从原地消失，然后出现在数千里之外的其他人身边。

　　“谢天谢地，你们总算是平安回来了。”众人见殿后的英雄回来，顿时一阵欢呼。

　　但是黄永等几名首领，并没有丝毫喜悦。

　　“三叔，现在情况怎样？”黄永问一名半老修士。

　　那修士略显忧虑，道：“有五名我族儿郎和四名散修不幸遇难，十五人轻伤，三人重伤，其他的倒没有什么大碍，不过，大家连飞六千多里，又再与妖魔大战数个时辰，全都很疲倦了。”

　　“这是最大的麻烦！”黄永轻叹一声，“只好先修养一番，再行启程了。”

　　于是，这支除魔队伍，只能冒险在荒野休息起来。

　　休息期间，自然也不可能风平浪静，陆续又有嗜血的妖魔嗅到了人族修士的味道，不远千里而来。

　　战斗是一场接一场，幸得在场有足够的结丹高手在，不断带领众人把这些妖魔杀死，其他人适时找到机会休息，总算勉强保持着几分战力。


第0396章 筚路蓝缕

　　除魔之路还很长，妖魔却似无穷无尽，令人不堪其扰。

　　所幸之前那般的状况，并没有再接连发生，黄家诸子弟和散修们，渐渐适应了层出不穷的残酷战斗，黄家的高手们，手中也早有探明的妖魔聚居分布图，尽量避开无谓的苦战，终于，在花了近一个半月的时间之后，众人磕磕碰碰，总算来到离稷山营二十多万之外，此行将要清剿的那个魔窟。

　　在黄永的命令下，众弟子围困山谷，并于四周布下天罗地网，久经战阵的黄家精英子弟们，也都纷纷排演大阵，把诸人法罡串联于一处，与出谷的妖魔大战起来。

　　借着众子弟拖住妖魔大军，黄永与岁寒三友，并结丹高手数人，一起潜到了战阵深处，尽情猎杀中途所遇的厉害妖王。

　　妖王与人族修士，没有神兵利器在手，只能逞借肉体与禀赋，是一大劣势，第二个劣势是没有如同人族一般修炼合适自己的神通法术，行止进退，亦无招法，来来去去就是扑咬撕扯几个套路，大多都是天生的本领，虽然厉害，但也容易被人针对。

　　但这两个劣势加起来，都没有第三个致命，那便是妖魔越多，彼此之间的配合便越差，更不要提行军布阵之道，因此，黄永等人充分发挥了陷阵杀敌的本领，集合众多高手之力，首先全力刺杀具有威胁的目标。

　　那些妖王被筑基修士们完美的配合困住，无法彼此驰援，很快就被逐一击破。

　　在达成目的之后，众人火速退了出去，就在山谷之外的一处荒山，玩起了固守。

　　妖魔不知有诈，一味只凭本领蜂拥而至，强行攻取，又是一阵惨烈厮杀，元气大伤。

　　如是几次，等到潞山黄家的子弟们也出现一些伤亡时，漫山遍野，早已经布满妖魔尸体。

　　庞大的精血元气如烽烟高耸，仿佛黑夜之中的篝火，吸引着无数飞蛾，奋不顾身地扑了过来。

　　众人仍还继续苦战着。

　　谷中，黄永与岁寒三友等人与妖魔首领的战斗也进行到了白热化的阶段。

　　这是一头身高九尺，形如魁梧壮汉，但是浑身布满黄黑斑纹，额上带着一个王字印记的黑虎妖王。

　　这头黑虎修炼成精，变化人形，但是还未变化完全，便被魔气侵蚀了心智，以致成为祸患。

　　在它的身边，仍还有原来的猪、豹、豺、狼共十头妖王，俱都是一般半人半兽，化形不完全的魔化妖王，实力从结丹前期到后期不等。

　　几乎从一开始交战，他们四人就死死地把这几头强横妖王拖住，此时，更是已经强行击杀了六头，只剩下黑虎妖王与其他四大妖王。

　　突然，黄永抓住机会，趁着身前妖王一个扑空，转身一剑，就是运起全身的法力，催动法诀，猛然间，布满剑身的炽白剑气，化作数丈长的巨大剑芒脱体而出。

　　“轰！”

　　剑芒猛地轰在那头猪妖身上，暴涨的剑气化作了千百纷乱飞舞的小剑，尽情地摧残，刹那间，这妖王的半边身躯炸了开来，千百小剑继续猛地一绞，便把它彻底杀死。

　　这猪妖一死，另一头同族的妖王愤怒咆哮，从战阵中脱出，朝黄永扑了过来。

　　“黄道友小心！”

　　岁寒三友当中的竹道人，也即是那名简朴剑修，早已经觑准机会双指并点，一束白光激射而出，射入了咆哮妖王的后心。

　　一身红衣的梅道人身影忽然从原地消失，下一刻，出现在那猪妖背后，手中宝光氤氲的双刺同时刺出，分取后脑，后心。

　　那猪妖浑身剧震一下，双眼很快便失去了神采。

　　原本寻常的肉身要害遭受攻击，并不能要去它们性命，但是在场诸人都不是易与之辈，出手之间，早已催发法力，切断了对方全身上下的生机，这些妖魔没有修成血肉衍生的强横神通，便被杀死了。

　　接连得手，令众人精神大振，很快便又奋力击杀另外两头妖王，谷中这处地方，便只剩下黑虎妖王一头强横妖魔了。

　　这黑虎妖王，一血肉血精元庞大无比，虽然身上伤痕累累，早已经被黄永等人多处击伤，甚至连要害之处也一片血肉模糊，但经过小半个时辰的鏖战之后，竟然有开始愈合的迹象。

　　它见自己的麾下全部被杀，顿时凶性大作，却是在又挨了一记飞剑穿刺之后，突然飞落地面，两只虎爪抓起地面一头妖王尸身，猛然大力撕扯开来。

　　“它要做什么？”

　　血肉横飞中，四人不由一怔。

　　黄永突然面色一变：“不好，这孽畜发狂了。”

　　众目睽睽下，黑虎妖王从手中妖尸上掏出了一颗血淋淋的红心，丢入口中大嚼起来，身上的伤势，以肉眼可见的速度飞快愈合，直让人看得胆战心惊。

　　“这茹毛饮血的孽畜！”众人俱都心中暗骂。

　　“不能让它再吃其他妖王的尸身了，这孽畜邪门得很，只有以力破之，一举制服。”黄永下定决心，“三位道友助我一臂之力。”

　　三人心知黄永要施展绝招了，会意地冲上前，缠住那黑虎妖王。

　　黑虎妖王这一发狂，实力竟然再度提升了数成，结丹中期修为的三人，即便凭借多年共同游历锻炼出来的默契配合，也难以与之抗衡。

　　虎啸震天之中，三人接连被雄浑的罡元弹震击退，岁数最大的竹道人，甚至还不慎被虎尾一扫，如同粗大的皮鞭泼了下来，啪的一声，肩胛碎裂，闷哼一声向后栽倒下去。

　　“竹道友！”

　　红衣女修梅道人大急，连忙祭出红绫，向着想要追击的黑虎妖王缠去。

　　但很快，黑虎妖王猛地抓住那红绫法宝，奋力一撕，上好的真器法宝便立时报销，紧抓着自己法宝不放的梅道人也很快就被甩了出去，整个人没入山峰，轰然一声撞塌了大片的山坡。

　　黄永默立一边，身上气机汹涌，不断攀升，束缚头发的玉冠不知何时怦然崩裂，发丝犹如风中柳絮，剧烈舞动起来。

　　他的面色越来越苍白，全身上下的气机，仿佛在这短短几息之间凝于心脉，一股充满着毁灭，躁动气息的庞大剑气，在他背后悄然浮现。

　　这是他所修剑法，太清玄冥剑中，尚未完全掌握的最强一式，拥有远超寻常结丹修士所能抗衡的犀利威力，但于己身损伤也不轻，如果不是见这妖魔厉害，他也不愿轻易施展出来。

　　见到岁寒三友三人接连受伤，他也知道，这三人坚持不了多久了，再继续让这黑虎妖王肆虐下去，迟早会有危险。

　　就在这时，黄永心中一动，犀利的眼神宛如带着剑芒，朝那击退了三人的黑虎妖王看去。

　　“玄冥神光！”

　　“吼！”黑虎妖王感受到了危险，突然仰天咆哮，身影如鬼魅一般，放过刚才缠斗的三人，径直朝着催动剑气的黄永扑了过去。

　　黄永终于出手了。

　　空中一阵刀剑出鞘似的声音，锵锵作响，无数光芒在他身上绽放出来。

　　他手中之剑化作通体炽白的光芒，迎着扑过来的黑虎妖王就是一刺。

　　剑芒所至，无坚不摧，瞬间，黑虎妖王眉心绽出一簇妖艳的血花，光剑穿颅而过。

　　几乎与此同时，蒲扇般巨大的虎爪也刺穿了黄永的护体宝甲，就要把他的心脏抓出。

　　千钧一发之际，黄永身上迸现出了一抹血红的光芒，整个人怦然碎裂，化作了漫天的血雾，然后又迅速地在附近重新凝聚身形，捂着胸口飞快倒飞而出。

　　岁寒三友正从坠落的地方重新起来，见黄永朝着这边而来，连忙飞了上去，接住了他。

　　三人问道：“黄道友，你没有事吧？”

　　黄永沉静道：“我没事，我早就料到它会有这么一招，提前施展血遁秘法避开。”

　　三人闻言大喜：“没事就好。”

　　再看那黑虎妖王，已经被黄永的决然一剑切断了神魂生机，庞大的身躯，直挺挺地往地面坠落下去，刚才还不可一世的威风，立时化作了过眼云烟。

　　“太好了，黄道友，你那一剑，可还真是厉害。”

　　黄永面色惨白，虚弱地闭上了眼睛：“那一招，我也不是那么容易施展出来，现在我法力耗尽，还需劳烦三位道友带我出去了。”

　　山谷内外，都遍布着妖魔，他们深入魔窟斩首，杀死了黑虎妖王，但却并不意味着完全安全。

　　还有更多大妖，妖王，将会循着血肉味道，接踵而来。

　　岁寒三友自然是连口答应，简单地在附近收拾了一下战场，便彼此扶持着退了出去。

　　是役，黄家战死八人，伤二十五人，散修战死十三人，伤三十九人，结丹修士们，一半左右带着轻伤，或者如黄永一般，付出了自损元气的代价，施展强横神通，方才将强敌斩杀。

　　但总算这些付出得到了丰厚的回报，他们经过两天两夜的奋战之后，终于顺利将方圆千里闻风而来的妖魔都全部清剿，击杀妖王近百头，大小妖数千，获取妖尸与宝材无数，也水到渠成地完成了在这里的甲等任务。


第0397章 诸般妙宝

　　“黄道友，这次的战果报上来了，你看一看。”

　　帐篷里，白衣文士找到黄永，把执事们上报的折子递给了他。

　　黄永看了看，轻叹一声道：“损伤不小啊。”

　　折子里主要是子弟和散修伤亡，各种益气补元丹药消耗，法宝损伤情况。

　　只是完成一个甲等任务，便付出这些，这便是急于求成的后果。

　　不过黄永很快又道：“这一切，都是值得的，只有出动这些人，我们才能在短短几天，剿光盘踞此地的妖魔。”

　　潞山黄家为了这个甲等任务，已经付出不小代价了，但正如他所言，这一切都是值得的，只要能够顺利完成任务，所获得的战利品，可以弥补这些损耗，子弟的损伤，也会被其他子弟的成长所弥补，对潞山黄家这个整体，是利大于弊。

　　身为黄家的宗令，他所思所虑，也不是一两名子弟的生死荣辱，所以，对这结果还是感觉满意。

　　白衣文士提醒道：“现在我们还身处荒野，绝不能麻痹大意。”

　　黄永捂了捂胸口，直到此时，他被那黑虎妖王伤到的地方，还有些隐隐作痛：“的确不能大意，传令下去，各堂口都要严加戒备，一旦遭遇妖魔，及时发出警讯。”

　　两人议论了一会儿，黄永又提起了功勋任务之事：“也不知道，现在那李晚如何了。”

　　白衣文士笑道：“他已经也知道我们接取甲等任务的消息，若是不甘落后，必定会同样兴起阖族之力，尽力完成。”

　　黄永神色变幻：“当真以为，甲等任务是那么容易完成的吗？我之所以留了那个任务给他，就是要让他深陷其中，难以自拔，等到做完之后，我们早已经把其他的任务完成了。”

　　坠星原一带，原本有三个甲等任务，先被李晚解决一个，然后潞山黄家接取了现今的这个，所剩下的，便是黄永等人猜测李晚将会接取的。

　　黄永等人长居于此，远比初来乍到的李晚更加了解此地的情况，也知道那个任务不容易完成。

　　就是要利用这个不易完成的任务，让李晚陷入到泥潭之中，然后，他们才好趁机抢光剩余的乙等任务。

　　“他的家族方兴未艾，就想跟我们争，简直不自量力！”黄永冷哼一声，不过还是吩咐道，“清理战果要再快一点，另外，赶紧密报传回山门，交接任务，我们在此地休整两日，就即刻动身回去解决下一个任务。”

　　所谓竞争，就是要争先恐后，他决定不给李晚留一丝机会。

　　黄永的命令，很快便得到了落实，所有黄家子弟和散修们都依命行事。

　　由于刚刚获得一场大胜，接下来，又有说好的巨大好处可以分润，众人都是士气大振，也对接下来的行程充满了信心。

　　……

　　黄永并不知道的是，就在一个多月前，他们刚刚从稷山营出发，李晚等人也就紧随其后，同样深入了坠星原。

　　他们也一样在四处游历，扫荡妖魔。

　　但与黄永等人举步维艰不同的是，李晚手中的震天雷炮，展现出了令人瞠目结舌的威力，哪怕是极少数强横妖王，也禁不住火器齐射。

　　原本散修游历时，最怕就是被层出不穷的妖魔骚扰，无法得到充分休息，但有震天雷炮在手，当真如同摧枯拉朽，一路走下来，都感觉到了前所未有的轻松。

　　接连行进了数万里，众人连飞两天，都感觉有些困倦的时候，李晚给在场每人都发了一批铭牌形状的项链法宝。

　　众人好奇问道：“李大师，这是什么？”

　　李晚说道：“这是我为了此次出征，特别炼制的匿息符，大家把它戴上，催发里面蕴含的匿息法阵。”

　　“匿息符？难道，此物是帮助藏匿行踪用的？”众修士望文生义。

　　“然也。”李晚笑着点了点头，“出门在外，最忌神思不属，若是被不断出没的妖魔骚扰，就是铁打的人，也难以熬受。”

　　“这倒也是，我们散修出门在外，最头疼的，就是这个啊。”

　　“这些孽畜妖魔，好像对生人血肉有一种近乎疯狂的饥渴，遇到就是战斗，真是比烦不胜烦。”

　　众人听到李晚的话，不由得暗暗点头。

　　不少的在荒野遇难的修士，不是实力不如妖魔，而是被疲倦和创伤打倒的。

　　散修们深入荒野，固然是猎取妖魔越多越好，但也不是所有妖魔都具备价值，还是有不少无谓战斗，希望能免则免的，只有避免了无谓战斗，才能够在关键时刻发挥得更加出色，顺利攫取更多财富。

　　这不单是性命攸关的大事，更加是前途命运相关，马虎不得。

　　李晚道：“有的道友神通广大，单独出行之时，或许会施展一些隐匿气机的法门，倒也足以应付，可若是大家结伴而行，一来是气机过于繁杂，目标巨大，二来是各人际遇不同，不可能确保每人都能修炼同样好用的匿息神通，因此，我想到的办法就是，利用同一款法宝，加以藏匿。”

　　“是吗？那倒还真得试试看了。”

　　大家都对李晚所说非常感兴趣，当即按照他指点催发法宝，结果发现，这竟然是简单的上品法器。

　　按照李晚解释，妖魔感知人族修士所在，无非就是凭借精血元气形成的特殊气机，倘若佯作受到轻微魔气感染的弱小妖兽，并不会投以太大关注，距离远了，更加会被遗漏。

　　众人检查了一下身上的铭牌，果然发现，这似乎是用一种魔化野兽的骨甲炼制而成的，上面缀着神秘的道纹禁制，使得整个人身上都感染了淡淡的邪异气机，形成极好的伪装。

　　人族是天生就具备极高灵智的生灵，号称万物灵长，魔气一般都不会感染人族，佩戴这些，倒也不怕受到侵蚀，反倒是种极好的伪装。

　　众散修暗暗点头：“要隐藏一滴水珠，最好的办法，果然就是放进江河……”

　　他们发现，佩戴了此物之后，自己的气机，变得没有原来那样“清新鲜美”，容易招惹妖魔了。

　　这种隐藏，并不是此地阻断众人的气机，一夜过去，附近游荡的几头妖魔，仍然还是摸了过来，想要袭击众人，但更远处的其他妖魔，并没有被吸引，这也就使得那几头落单的妖魔轻易就被杀死，完全没有影响到众人休息。

　　试用的结果，是功效绝佳。

　　“我看此物，不应该叫匿息符，应该叫易息符才对。”按照李晚所言，把它收起的时候，一名散修感叹道。

　　李晚微怔，思索了一番，却是笑道：“道友所言有理，倒是我考虑不周了，那就改叫易息符吧。”

　　原来，此物也是他最近才捣弄出来的小玩意。

　　众人继续上路。

　　收起易息符之后，庞盛的气血，依旧吸引了不少妖魔过来，对这些送上门来的猎物，众人自然是毫不手软，全部解决掉。

　　李晚等人的行进速度极快，短短十日不到，便来到了此行任务的目的地所在。

　　“这处荒野，似乎正是那‘蜃魔’藏身之所，但是方圆上万里，绕上一圈都要好几天，该怎么找呢？”

　　一路上犹如观光游览，轻轻松松的众散修，开始为难起来。

　　他们全都已经知道，李晚此行目的是为功勋，但宗门指定要除去的妖魔，却是令人一种非常棘手的蜃魔。

　　这是一种能够介于有形与无形之间，非常奇特的魔怪，最擅欺骗神识和耳目，藏匿在暗处偷袭别的生灵，自从这头魔怪出现在这片荒野起，已经谋害散修数十人，被认作非常危险。

　　“山人自有妙计。”

　　李晚并不像大家一般忧虑，当即取出了浑象天罗仪，笑着说道。

　　“李大师，这又是什么神奇宝贝？”

　　眼见如此奇物，众人同样感觉好奇。

　　但见李晚用起来，却是大吃了一惊。

　　只见到，这仪盘上面，清清楚楚地显示着方圆数百里的妖魔分布，更远处，虽然气机漂浮不定，但却也有远比自己模糊感应更加可靠的显示。

　　除了李晚手中的珍品之外，他竟然还炼制出了几件品级要低许多，但是功效类同，也拥有一定探查作用的“牵机仪”法器，分发给大家使用。

　　“这同样是一种寻幽客必备的神器啊！”

　　众人借助这物，循着气机一一搜罗，果真利用法宝显示，发现数头妖王，并顺利把它们一一杀死。

　　这样的搜索速度，已经远远超过寻常猎魔队伍了，但李晚却还仍不满足——在卫龙飞等冷静的旁观者看来，更加像是有意卖弄，又再提出了分开搜寻的办法。

　　众人闻言，不禁有些犹豫，他们之所以跟随李晚前来，就是打算安全无忧轻松赚钱的，可不是轻易给人卖命。

　　“各位道友不必多虑，我早有准备，只管带着这些聆讯法牌便是。”

　　李晚又再取出法宝，打消众人疑虑。

　　这是一种能够方便彼此联络，胜似千里传音的神奇物件，远比修真界中现行的密报更加实在好用。

　　众人大奇：“我等只知，各大宗门世家，都是靠着大型的传讯法阵来联络彼此的，这些小巧之物，竟然比得上它们？”


第0398章 琥山盟的待遇

　　李晚笑道：“你们说的是书函联络的密报，这聆讯法牌，是我以秘法炼制，能够随时随地聆听彼此声音，宛如近距离内传音入密的特殊法宝，功力越是深厚之人，便能联络越远，与那些可是大不相同。简单来说，密报法阵是固定在山门或者宗族堂口，各大商会分舵用的，能够传达数十万里，甚至上百万里远，但却不能随意带着移动，而此物，可以随身携带，并不需要通过中间法阵！”

　　李晚继续给众人讲解此物的原理和使用方法，却原来，是同一套法牌之间才能彼此联络，方便结伴同行的修士用的。

　　这种通讯之法，隐秘而又安全，最大的通讯距离，也可达三万余里，虽然不适合各大势力通讯，但却胜在便携易用，正是游历和寻幽探秘的上等宝贝。

　　玄门中，其实也早已经有人发明了它，但因其造价高昂，一直没能普及开来。

　　“这法牌还内嵌了禁制，可以清楚被我浑象天罗仪和牵机仪感知，如此一来，无论哪一方面遇袭，都可以及时相互支援，我自有乾坤挪移之法，绝不会令诸位孤军奋战的！”

　　听到李晚这么说，众人所有的疑虑，都打消了。

　　散修当中，虽然不乏奸猾狡诈之辈，但遇到这种明显可以安全立功的机会，还是愿意搏上一回的。

　　“李大师就尽管放心好了，我们一定会尽力而为，睁大眼睛探查清楚的。”

　　商议了一阵之后，众人分成了四队，正好每队十人，各自配备震天雷炮，易息符，聆讯法牌和牵机仪等物，分开搜寻起来。

　　北斗七星一行人，正好与李晚和两名死士同队，凑足十人。

　　卫龙飞憋了半天，总算有个私下里询问李晚的机会了，忍不住道：“李大师，在下可以问问，有关琥山盟之事吗？”

　　“哦？”李晚有些意外地看了看他，“卫道友对李某新创的这一联盟，也感兴趣？”

　　卫龙飞脸不红心不跳地道：“身为散修，自然要对江湖事件了如指掌。”

　　李晚呵呵一笑，意味深长道：“卫道友所言极是，不知有没有兴趣加入其中，成为我琥山盟特邀客卿？李某还是那句话，本盟新创，一切待遇从优，但是等到以后步入正轨，就要紧缩供养，量入为出了，到时候，待遇可能会与最先加入的元老有所不同。”

　　“不知李大师的琥山盟，都有哪些宗旨，给盟里的修士待遇又是怎样？”卫龙飞似乎真的生起了几分兴趣，继续问道。

　　李晚耐心解释道：“它的宗旨，是为李某本人和李某创立的琥山李家搜罗天下奇珍异宝，偏重于珍贵、珍稀之物，并行掮客之事，从各大势力换购，囤积宝物……”

　　卫龙飞等人听到，不由暗暗点头。

　　这个宗旨，跟其他的寻幽客组织，是大同小异的，所不同的是，有些势力并不单单只限于搜罗宝材一项，还有兼营商会的功能，执行宝材买卖。

　　李晚又道：“本盟将会给入盟修士提供各级补助，从上至下，每品十等，悬赏花红从初入盟时的市价六成，至最高品级供奉的一倍半不等。”

　　供养补助，这些是加入联盟的修士们，最为关心的一件事情，因为这意味着自己能否养家糊口，修炼上进，全指望着它了。

　　李晚设立的琥山盟，因为宗旨是为获得上好奇珍异宝的缘故，必须走高手路线，拉拢性喜自由的结丹高手们，因而，条件设置得较为宽松和优渥。

　　卫龙飞等人也从他口中了解到，此盟供养一月一记，按年发放，以一等的结丹修士为例，每品阶从每年三万六千灵玉，到三十六万不等，各有修士生存和修炼上进的保障。

　　散修们四处寻幽探秘，获得联盟需要的宝材，贩卖给盟里，这期间等同于积累自己在盟里的功勋，积攒到了一定的程度，便可以提升品级，除了领取的俸禄不同之外，能够享受到的其他诸多待遇，也是不同的。

　　这些待遇有许多，比如，将来年老之后，可以依附在琥山李家门下养老等。

　　作为炼器大师开设的寻幽客组织，不出意料，有的是各种法宝和宝材资料方面的供应，卫龙飞等人再次听到一个令人怦然心动的条件，那就是，若然加入其中，又获得了上品以上客卿的身份，可以以内部低价租用震天雷炮、牵机仪、易息符等物，并从各等不同品级，包揽了散修们使用的全套法宝武装。

　　比如，一名炼气前期的散修，加入这个联盟，领取的是最低等的“三等下品一级”名衔，每年补助，仅有三百六十枚灵玉，但是他通过自己努力，屡次获取联盟需求的宝材，贩卖给联盟，在获取灵玉的同时，也能提升自己的品级，哪怕同样只有炼气前期的修为，也能拥有比炼气后期高手更多的权利。

　　他可以利用自己的功勋，低价租用珍贵的珍品法器等物，这样对实力的提升是非常巨大的，大可以凭此继续修炼上进，甚至获得筑基丹等物的供应。

　　等到顺利筑基之后，就是二等下品客卿了，继续以筑基修士的身份，积攒功勋，修炼上进。

　　联盟对其提供的丹药、法宝等物，也会更替成可堪为筑基修士所用的宝物。

　　等到这名修士年老体衰以后，联盟会帮其养老送终，不致令颠沛流离，老无所养，若是有子弟，他们在联盟中所租用的法宝等物，还可以转由子弟传承！

　　卫龙飞等人倒是感觉，这些条件当中，丹药等物还有待商榷，但是法宝武装，各种精巧器物，确实是完全足以取信的。

　　不提别的，单只亲眼见识过的震天雷炮等物，也足以让人心动了，如果能够成为这个琥山盟的修士，就有可能得到这些！

　　卫龙飞等人，已经停留在结丹前期甲子之久了，一直以来，都没有寻找到自己的晋阶机缘，又担心将来年老体衰，生活无依，听着李晚描述的这些美好前途，不由得陷入了深深的思索。

　　……

　　这时，分开搜寻的众人，散布到了方圆千里范围，不一会儿，便又轻松杀死了几群来袭的大妖。

　　等到其中一群人，来到一处遍布碎散岩石的荒地时，他们手持的牵机仪上，突然毫无征兆地出现了一个深黑的黑星。

　　众人大惊：“前方十里，有结丹后期妖王！”

　　“好隐秘的气机，还好被牵机仪发现了，要不然的话，我们一头闯了过去，岂不是要被偷袭？”

　　既然有所察觉，众人也便留了几分警惕，收敛气机飞了过去，果然，不一会儿便见到一团巨大的黑云翻滚。

　　众人精神大振：“这就是那‘蜃魔’！”

　　那魔怪似乎也察觉到了他们的靠近，轰然一声巨响，带着滔天的魔气，铺天盖地席卷而来。

　　众修士顿时惊呼：“快开炮！”

　　他们当中，一位负责提着震天雷炮的结丹中期修士，当即举起手中法宝，数发火龙珠打了过去。

　　震天的巨响中，天空炸开了锅。

　　巨大如同太阳的炽烈火球接连绽放，一时间，黑云翻滚不止，雷霆般的咆哮不时从里面传了过来。

　　这时，一道巨大的光门，凭空在他们身边浮现。

　　“震天雷！”

　　随着一个拳头大小的黑影以惊人的速度疾驰，一阵比刚才数发火龙珠加起来还要更加剧烈的爆炸，猛然间把方圆数里的黑云都炸开，涌动的洪流，几乎吹得人睁不开眼。

　　众人再看那黑云，却发现，对方早已萎缩成一个房屋大小的黑影，惊恐之极地朝着远方逃跑了。

　　剧烈的爆炸，对它造成了严重的伤害，阵阵魔气犹如鲜血挥洒。

　　众人下意识低头一看，却见自己的牵机仪上，还有李晚身前的浑象天罗仪中，都显示出了被红圈圈住的幽黑光点一闪一闪，极其醒目，正在移动。

　　李晚解释道：“它身上已经沾染了我在弹丸中添加的特殊矿物，更加容易被此宝感知。”

　　众人心悦诚服，大拍马屁：“李大师果然神机妙算！”

　　这些话，固然是讨好李晚，但也有几分真心实意，李晚利用这器道一途，展现出来的层出不穷的手段，深深把他们折服了，现在众多散修当中，不乏抱着震天雷炮等物便不肯放手的人，俨然已经成为火器法宝的忠实拥趸。

　　蜃魔性情再狡诈，实力再强横，也终究抵不过二十人联手，很快，便被众人凭借着法宝指引追上，用火炮轰成了碎片。

　　收起巨大水母一般的妖尸皮囊，众人又再看到，李晚祭出神行符，把大家聚在一处，然后离开了荒野。

　　须臾间，李晚回到功德院，交纳蜃魔的尸首，并接取新的乙等任务。

　　他趁这机会，看了一下黄家的进度，此时，黄家还在去往征讨妖魔的路上，一路上，困难重重，根本没来得及再动其他任务。

　　“很好，我的机会来了！”

　　李晚哈哈大笑，迅速再接任务，回到孚元洞天。


第0399章 呕血

　　因为连年来接连完成任务的缘故，李晚上交蜃魔的皮囊之后，也便顺利交接了任务，然后得以接取新的任务，在这期间，功德院会令派弟子进行核实，并不会影响李晚的大计。

　　这也是他特意要求的，避免因为无谓的等待而浪费时间。

　　自然，这期间也费了他不少心思，请动高人说情，施压功德院，拉拢执事弟子等，终归还是顺利达成所愿。

　　也亏得他是器道大师，换作一般的新晋结丹高手，还没有那么大面子。

　　李晚在接取任务之后，很快便又再次进入孚元洞天，给众人分派任务。

　　这次他不让所有人一起行动了，而是由自己带着几人，先行赶往下一个任务的地点，而其他人，却分布在偌大的坠星原各方。

　　李晚早先打探了相关任务的情报，让他们在附近潜伏起来，等到他完成手头上的任务之后，即刻报备，然后立刻便利用神行符，赶往下一处任务的地点。

　　虽然因为各位修士能力所限，无法在人数分散的情况下，确保如期接近目的地，但也已经远比从头赶路要接近得多，省却了大量的时间。

　　等到李晚接连完成了数个乙等任务的时候，三五成群的散修们，已经有不少成功抵达任务地点，顺利潜伏了，这也使得，他可以在接取任务之后直接赶来，数个时辰之内便完成，连带着收拾战场，回去报备，核发功勋，一气呵成。

　　“李大师，这样真是太快了！”

　　卫龙飞等人亲身感受到了诸多法宝带来的便利，由衷说道。

　　“是啊，现在一个月过去，我们共计完成了一个甲等任务，八个乙等任务，再多完成一个，就超过一百小功了。”

　　李晚也不禁感到满意。

　　原本他就有六十九小功，完成击杀蜃魔的甲等任务之后，是七十四小功，再完成八个乙等任务，便成了九十八小功。

　　只差一个，便能破百！

　　这是在短短几个月内的收获。

　　为了办成这事，李晚往来挪移，通讯联络，花费近两千万，再加上雇佣散修，打赏提振士气，又是数千万，加起来也足有八千万之多了。

　　“但这一切，都是值得的，现在我已经几乎把坠星原一带的功勋任务抢光，做完这最后一个，就堪称是完美了。”

　　“而且，我所获得的妖魔尸体，炼器宝材，价值也都不菲，完全足以弥补这段时间里的消耗！”

　　想到潞山黄家，现在还正在努力完成那个甲等任务，李晚不禁露出一丝会意的微笑。

　　按照他们在功德院中打探得知，潞山黄家仍还在野外征讨妖魔，但却连一个甲等任务都没有完成，这下若是得知，还真不知道会作何反应。

　　……

　　李晚等人在功德院短暂停留之后，便又再次接下了最后一个乙等任务，匆匆而去了。

　　这已经是坠星原一带的最后一个乙等任务，在一个多月的时间里面，陆续有其他的零散真传弟子把剩余的乙等任务接下，已经再也没有别的剩下了。

　　而且，此时魔灾兴起，已经有两年多时间，在下一次魔灾之前，怕是难再有其他功勋任务出现。

　　而这时，堪堪才是黄永等人进入那处山谷，击杀黑虎妖王的日子。

　　几名潞山黄家派驻在功德院外，监察李晚等人动向的执事，早已经心急如焚！

　　起先，他们见到李晚回来，就已经大吃一惊，因为李晚是继黄永等人之后才出发的，本身并无优势，按照黄永最初的猜想，即便李晚效仿他们，在稷山营中募集大量的散修深入荒原，也会消耗一个月以上的时间，而且，他们要执行的任务，是清剿黑虎妖王占据的山头，李晚却只能选择另一个击杀蜃魔的任务。

　　倘若李晚不接招，改为接取其他乙等任务，他们也可以在完成手头上的甲等任务之后回来，把那个甲等任务解决。

　　一切的料想，都在于琥山李家成立不久，李晚虽然是赫赫有名的炼器大师，但却胜在器道一途，论修为和实力，并无太大的优势。

　　就算他能够调集人手，动用人情广邀高手，也是远水解不了近渴。

　　谁能料到，他能动用的力量如此惊人？

　　眼看着李晚一次次出入功德院，一次次完成任务，核发功勋，盯着功德院的子弟，简直都吓傻了，连忙报告给家里的族老们，族老们也从来没有遇到过这般的诡异情形，个个都手足无措。

　　更加要命的是，坠星原一带，只有稷山营才拥有通讯传报的法阵！这也就意味着，他们只能派人把消息发到稷山营中，由稷山营派遣信使，冒着巨大的危险深入荒野，去寻找黄永等人的大部队。

　　早在李晚等人接取第一个乙等任务的时候，信使就已经奉命出发了，但是接连数天过去，李晚又再继续接取任务，他们反倒停了下来，不再做无谓之事。

　　到了现在，即便通知到了荒野中的黄永等人，那又如何，难道，叫他们巴巴地从荒野回来？

　　又或者，铤而走险，去阻挠李晚等人？

　　先不提得罪李晚，把面皮撕破的后果如何，就是能不能找到李晚等人所在，还得另说。

　　茫茫荒野，到哪里去找？

　　无奈之下，潞山黄家的几名族老，只得暂出下策，一方面派人向功德院举报，李晚的功勋增长有异，提请重新审核，另一方面，静等黄永等人的消息。

　　……

　　“真是太好了，这次我们可真是大丰收啊！”

　　一望无际的荒野中，遁光飞驰，数百个人的修士队伍，一路朝着之前侦查的安全营地而去。

　　这是正在寻找下营地方，准备联络外界，继续下一步行动的黄永等人。

　　通过清点战果，这次他们一共付出了数以五千万计的灵玉物资，战死三十人，伤八十二人的代价，击杀结丹妖王一百二十六头，大妖千余头，小妖一万二千头，妖兽无算。

　　收获之物，除了功勋，主要便是妖魔内丹、血晶，妖魔尸骨皮囊，特殊矿物等物，粗略估算，竟然约有三亿之多。

　　这般的收入，哪怕扣除善后事宜，也仍还有价值一亿余灵玉的宝材入库。

　　“我黄家儿郎表现不错，家族兴盛可期矣！”

　　黄永虽然因为受伤，又施展绝技，损伤了元气，但人逢喜事精神爽，精神头还是非常不错。

　　他最感满意的，还是众子弟在这次征剿妖魔过程中的表现，假以时日，成长起来，就会成为黄家的栋梁之才。

　　他心中已经决定，回去以后要重点提拔一些表现优异的子弟，栽培他们成长起来。

　　黄永突然想起一件事情，笑着问道：“这次我们只花了一个半月，就完成这个甲等任务，也不知道，那李晚如何反应？”

　　白衣文士笑道：“黄道友不必担心，上次他之所以能够在短短几天之内完成任务，完全是依仗火器之利，并不算什么本事，无论是那丈星原上的蜃魔，还是幽幽谷的山魈鬼怪，还是无名山的古尸魔……都不是那么容易用火器对付的。”

　　坐镇稷山营已久，黄永和这白衣文士对附近一带的功勋任务，早已经了如指掌，这也是他们挑选任务的依据，相反，李晚就算再有本事，在这方面也难免落后。

　　“利用火器，一来是消耗甚巨，以他新兴世家的底蕴，即便只以成本价计算，也是难以支撑的，二来，火器作用毕竟有限，一旦遇到不怕火行神通和爆炸威力的特殊魔怪，功效便要大打折扣了，他这么蛮干，必定会吃大亏的！”

　　关于火器一道，玄门中人还是有些了解，毕竟有神机坊那般的火器工坊，一直都在制造此物。

　　只是他们并没有料到，李晚炼制的黑霹雳，与寻常的火器法宝和神火秘药，都是完全不同的，甚至就连神机坊，都要巴巴地上门，求购秘方！

　　深信李晚完全无法再像以往那般施为，黄永等人心满意足盘算着，准备施行下一步计划。

　　下一步，就是尽可能地趁着李晚被棘手任务拖住，抢光剩余的功勋任务了。

　　过了没多久，行进中的黄永等人，突然瞥见几道遁光从前面飞了回来，那是脱离大部队，飞在前头的斥候。

　　“怎么多了一个人，难道是信使？”

　　黄永目力极好，很快便看清楚，五人一组的队伍中，出现了第六人，一副风尘仆仆的模样。

　　看样子，这信使一路过来，也吃了不小的苦头，因为按照规制，这般的信使，都是要三人一队的，其他两人多半是在掩护他的过程中失散，甚至有可能已经遇害了。

　　不过此时，黄永也来不及理会这些旁枝末节，因为他见到，那几人迎面飞来，立刻就找自己。

　　“宗令，族里急信！”

　　“急信？”黄永略带诧异，接过铁筒，取出里面的急信，匆匆阅过。

　　白衣文士笑问道：“会是什么事？”

　　黄永面色一阵红一阵白，突然，噗的一声，一口腥血忍不住喷了出来。

　　“黄道友！”

　　“宗令！”

　　所有人大惊失色。


第0400章 买椟还珠

　　一阵慌乱之后，黄家众人迅速控制住了信使和那几名斥候，他们见黄永不豫，还以为是信使下毒谋害。

　　信使和斥候们不知所措，面对气势汹汹的黄家众人，也没敢反抗。

　　“放开他们，不管他们的事。”

　　黄永缓了一口气，终于压抑住吐血的郁闷感觉，带着几分虚弱示意道。

　　黄永又道：“大家原地待命，余道友，请帮我把各房族人召集起来，我有话要说。”

　　白衣文士点点头：“好。”

　　不一会儿，黄家各房的长辈和精英子弟聚集一处，黄永把刚刚收到的消息告诉了众人，商议对策。

　　众人听到，顿时一阵死寂无言。

　　他们现在也终于明白，黄永为何会在看到这信使送来的信件之后，突然急火攻心了。

　　原来，这封信是留驻的族老们发给他们的提醒，言称李晚在这一个多月的时间里，完成了一个甲等任务和九个乙等任务，已经成功把坠星原一带功勋任务收入囊中。

　　“我们彻底失败了！”黄永带着惨白的面色，涩声承认道，“看来，我们还是远远低估了那李晚的实力，更低估了器道修士的能耐。”

　　众人不由一阵默然。

　　他们或多或少都知道，黄永是个心高气傲的剑修，一直也看不起那些借助外力的奇技淫巧，乃至于力主家族精英成为剑修或者法道高手，并不重视其他。

　　但现在，却从他口中说出承认自己失败的话语，这简直不可思议。

　　“李晚借助那些火器，完成任务的速度，的确可怕之极，这恐怕便是他的秘密武器，我们这次劳师动众，确实是失算了，不过，现在说这些已经没有用，应该考虑的是，接下来如何是好？”

　　有人提出了关键之事。

　　黄永道：“此地不宜久留，先回去再说！”

　　顿了一顿，忽然又道：“另外，安排族老与那李晚接触。”

　　众人尽皆微怔，随即却也默然点头。

　　他们领会了黄永的意思。

　　一个世家，若想兴旺发达，离不开中流砥柱的结丹高手，但这种高手，无论世家还是寒门，都是可遇而不可求的，潞山黄家这一代人，就是出现了黄永这样的天才，终于才有了指望，进而生起尽快获取灵峰的雄心。

　　在此之前，他们花了几代人，历时近千年的时间，方才积累总共五百来小功，付出的努力不可谓之不大，但进度却非常有限。

　　故而可知，指望着再添一个不亚于黄永的高手，并不实际，反倒是旁的增长实力之法更为有用。

　　李晚能够快速完成功勋任务的秘密，是所有人都非常渴望得到的，这或许会成为黄家兴起的关键，相比起来，一时的失利，又算得了什么？

　　……

　　李晚还不知道，黄家人的反应一时一变，在带着众人回到稷山营之后，便论功行赏，分发灵玉，然后遣散众人。

　　此一行，他不但为自己获得了三十来功勋，还广而告之，彻底把自己炼制的法宝宣扬了出去，现在震天雷炮等物，已经成为稷山营一带诸散修口中的谈资，每一人，都在以吹捧自己所见所闻为荣，谈论它们如何厉害。

　　这等于是在为琥山盟招揽人才，并同时，招揽可能的主顾。

　　李晚一直想要办的事情，也终于水到渠成，在众人分散之后，有人私下里找到他，提出了想要加盟琥山盟，或者成为他家族门客的请求。

　　这其中，一共有十五名结丹前期修士，三名结丹中期修士，十五名结丹前期修士中，又包括了他之前看重的“北斗七星”其人。

　　“你们想要投效于李某？”看得出来，这些人是深思熟虑过的，李晚欣然应许道，“那好，从现在开始，各位就是我琥山盟的客卿了，我会尽快安排人手，在孚元洞天的挪移法阵附近开设分舵，为各位道友正名。”

　　“那，不知我们何时才能得到那些神兵利器……”

　　有一名加入进来的散修，觍着脸问道。

　　李晚笑道：“道友不必心急，一切自有章程。”

　　火器供应，是他设想之中，寻幽客组织招揽人手极为重要的一环，甚至比灵玉供养和其他待遇更加严格。

　　这是其他组织无法比拟的地方，当然不能放宽。

　　众人闻言，不由得有些失望，不过他们亲身体验过那些东西的威力，当然也知道，神兵利器不能轻授于人，倒是做好了奋斗几十年才到手的准备。

　　李晚身为大师，自然不会在这里与他们谈论太多繁琐俗事，不久之后便就离开了。

　　他回到阔别一段时间的家中，把连月奔波所获成果告知萧清宁，却是被萧清宁嗔怪了一阵。

　　“夫君，我原本以为，自己已经够贪功冒进了，不曾想到，你的心还更大，这三十多功勋，哪是一个月能到手的？”

　　“我这也是没有办法，要与黄家相争，不出狠招不行！”

　　“就为这，实在太冒进了。还有，这样等于是在别人碗里夺食，会不会做得太绝了一些？”萧清宁有些担忧。

　　李晚嗤笑道：“大家各凭本事，有什么绝不绝的说法？”

　　听到李晚如此说，萧清宁也颇感无奈，不过李晚都已经是器道大师，也的确拥有不容侵犯的霸道资格，没有必要自缚手脚。

　　她善解人意道：“夫君，你接连奔波，应该也很累了，还是好好休息一阵，再说其他的吧，些许琐事，交给我就行。”

　　李晚点点头。他的确感觉有些累了，而且此行虽然收获颇丰，但与自己闭关炼器一比，就差太远了，接下来，还是把琐事推开，只管供应灵玉和法宝为好。

　　李晚又告诉萧清宁招揽散修寻幽客之事，叫她着手安排好，然后便独自回到书房，思索起来。

　　“江前辈，玉前辈等人，多次来信询问神兵榜之事，这一届将要前往中州地界，进行观礼的各方修士，大概也都已经出发了……”

　　近几个月，他都没有怎么关注器道圈子里面的事情，还好，天南器道一直也都风平浪静，并不需要他操心太多。

　　在府中休息了几天，李晚突然听到奴婢来报，说是有人求见自己。

　　拜帖通禀的来历，有些出人意料，竟然是黄家之人。

　　“黄家……”

　　李晚心中一动，当即也便出来，与来客相见。

　　“李大师，鄙人此番前来，是代表我潞山黄家一族，为前段时间发生的误会道歉的。”

　　来人是一名胡须花白的红面老者，一见李晚，便是长长作揖。

　　伸手不打笑脸人，李晚自然也不好多说什么，抬手说道：“道友万勿如此，快快请坐。”

　　随即却是有些疑惑，问道：“不知道友所言误会，是指何事？”

　　红面老者干咳一声，有些尴尬道：“敝家有几名族人不晓事，得知李大师接连完成功勋任务之后，误以为大师采取了虚报伪作的手法，竟然去举报，实在是对不住！我们已经严惩了那几名族人，还望大师宽宏大量，不要放在心上”

　　“原来如此。”李晚心中了然。

　　这件事，他倒也知道，但是他一切作为，俱都有依有据，别人的举报，对他没有什么影响。

　　“监督功勋发放，人人有责，贵属此为，也只是尽宗门弟子的职责罢了，李某又岂有怪怨之理？”

　　且不提心里如何想，李晚口头上还是表示了大度。

　　两人于是和颜悦色，寒暄起来。

　　李晚在交谈中得知，这名红面老者叫做黄龙溪，乃是黄氏家族之中，一名嫡系三房的子弟，他此番前来，除了冰释前嫌之外，更加重要的使命，是探寻李晚手中拥有的火器法宝。

　　他旁敲侧击提了一番，见李晚只是笑而不语，或漫漫地说些没用的虚言应和，不由也有些着急了，干脆摊开来问道：“不知道友可有出售此类法宝的打算？若是有，敝家虽然不是什么大富大贵，但也绝不吝啬，一定能够拿出令大师满意的代价！”

　　这便是真正世家与天工坊这般商贾势力的区别了，对潞山黄家而言，获得灵峰才是第一位的。

　　李晚闻言，不禁也有些意外。

　　本来谈判议事，双方都是藏着掖着，虚来虚去，他如此激进，反倒表现出了极大的决心，颇有几分志在必得的意味。

　　对他表现出来的决心，李晚也不得不表示敬重。

　　这个潞山黄家，或者说是黄家的主掌之人，很有魄力！

　　李晚沉吟道：“道友如此说，我若还遮遮掩掩，反倒显得不痛快了，不过此物，恐怕与道友想像的大有不同，道友先不必急躁，听我慢慢解释再说。”

　　有些修士，怕是把火器法宝也当作一般法宝，以为尽力求得，便可以大杀四方了，李晚不得不尽量解释清楚，打消他们这个没谱的可笑想法。

　　实际上，不要说普通的震天雷炮，就是强如“天诛地灭”，也只不过是个用来发射的器物而已，真正重要的，还是弹药。

　　这老者只想求震天雷炮，却连提也不提弹药的事情，根本无从谈起。

　　等到李晚讲清楚这一切之后，老者也终于明白了自己的谬误，不由羞愧得老脸更红了。

　　“敢情，老朽这就是买椟还珠了！”


第0401章 深意

　　“呵呵……”

　　对黄龙溪这般自嘲，李晚也只能笑而不语。

　　身为器道大师，他的器道学识，秘传法门，各种见识，都不是寻常修士能够比拟的，这黄龙溪虽然也是世家子弟，见识也远比寻常散修要广，但哪里会知道这么多，尤其，这黑金火药和火器法宝，还是李晚依据《器宗大典》捣鼓出来的新奇之物。

　　听罢李晚的解释，黄龙溪终于了解了，却不禁感觉为难起来，皱着眉头道：“这会不会太贵了点？”

　　他听到李晚说，烈丸一枚两千五百灵玉，火龙珠一枚八十万灵玉，实在是高得吓人。

　　李晚依旧笑而不语。

　　黄龙溪见了，尴尬地干咳一声，喝起了茶。

　　一阵之后，黄龙溪向李晚告罪，说是将要回去与族人联络，商议此事。他现在住在空明谷外的小镇里，为了方便与其他势力的往来，李晚也循例架设了几座通讯法阵，倒是可以很方便地使用。

　　黄龙溪离开空明谷后，带着满腔的郁闷回去。跟随他一起来的族人，是个年轻的筑基修士，见状也不禁大感惊奇：“叔公，出什么事了？”

　　黄龙溪道：“这次我们怕是要白来一趟了。”

　　年轻修士不由大惊：“什么，我们已经准备好三亿灵玉，又带了炼器大师们肯定喜欢的灵蕴宝材十几件，这都还不满足，那李大师，未免也太贪心了吧？”

　　“你懂什么？”黄龙溪瞪了他一眼，“这次老朽差点就闹笑话了，好在人家李大师厚道，没有故意坑害我们。”

　　直到现在，他都还心有戚戚。

　　要是真按原本的打算，买了几件震天雷炮回去，但却打不响，那就闹笑话了。

　　很快，黄龙溪这边的情况，被潞山黄家本部获知，家族上下，不由得都噤声了。

　　火器法宝的消耗，他们已经估算得很足，但却万万没有想到，震天雷炮这种东西，竟然是一炮激发三百六十枚烈丸，价值近百万的弹药打出去。

　　品质再高一些的，还可以打出火龙珠，俱都价格高昂。

　　“李晚肯定虚报成本了，哪有这么贵的道理？”

　　“就是，这也太黑了，简直不可理喻！”

　　黄永沉默许久，终于道：“都不要再说了，不就是贵吗，我潞山黄家，不在乎这些，总比无端折损子弟生命，浪费时间要好。”

　　“可是宗令，这不是一般的贵啊，这一炮就是几十万上百万的，哪是等闲世家用得起的？”

　　“就是，再多的灵玉，也经不住这样花费啊。”

　　众族老尽皆担忧。

　　黄永道：“你们只看到了此物的贵，我却看到，利用它的好处！

　　击杀妖魔，除了可以获得功勋，助我黄家尽快得到灵峰之外，还有妖魔尸身和任务奖励本身，也是财富，更何况，有了如此利器，我们便可以适当腾出人手，将子弟派驻在其他关键之处，有的是赚回来的机会。

　　而且，我们也没有必要完全依仗它杀敌，只是当成关键时刻的杀手锏，留待备用而已。”

　　黄永说到这里，环顾四周，冷笑道：“难道你们觉得，买来此物之后，自己便连剑都不会使了？还是说，有了此物，会败坏我黄家崇尚实力的风气？”

　　“这倒不是。”众人闻言皆笑。

　　一些族老，也禁不住认真思索起来。

　　的确，手中有了震天雷炮这般的法宝，也可以量入为出，节俭使用。

　　比如，出其不意将强敌击伤，然后凭借自己的力量击杀，没有必要学那李晚，从头到尾都是火炮轰鸣，把妖魔炸成碎片。

　　甚至可以平常留待备用，等到关键之处，如需要与其他世家争夺的时候，再拿出来用。

　　“既已决定要买，那就要趁早！此物珍贵异常，李晚必定不会随意将其秘方放出，扩大生产的，其他各大世家，看见了用它屠戮妖魔的便利，也会千方百计得到，所以，只能先下手为强。”这时，议事厅中一名黄家子弟也附和了黄永的说法，“据我所知，前年李晚与神机坊有过接触，最大的可能，就是放出给他们，令其代为生产，但是再流传出去，就不符合他利益了。”

　　“还有天工坊，也有可能参与其中，但是这三家加起来，肯定无法满足天南之地所有宗门世家的需求，必定会造成供不应求！”

　　他是按照对李晚最有利的做法来估计的，笃定李晚最多就是与神机坊、天工坊这两大势力合作。

　　但就算如此，也远远无法满足所有世家大族的需求，唯一的可能，是在各大世家当中挑选出能够与之合作的盟友，仅作小范围传播。

　　如此一来，尽早买下该买的，反倒成为一件有利之事。

　　黄永拍板道：“好，就按此决定，发函过去吧！”

　　……

　　黄永的决定，很快也便由黄龙溪转达。

　　李晚看完黄家来函，不禁感慨一声，叹道：“这黄家知我甚多，竟然把我接下来的诸多计划都猜到了，果然是精英荟萃啊。”

　　萧清宁也结果这来函，看了一遍，不禁问道：“夫君，你打算怎么做？”

　　李晚道：“黄家人猜得没错，火器法宝既然是与弹药配套使用的，这弹药，便是个至关重要之物。不过他们也有不知情的地方，那便是，这种火器法宝，也不是随便什么人都能炼制出来的，即便我愿意流传出去，也不是那么容易。”

　　再怎么样，震天雷炮也是一种宝器，虽然李晚已经研创出它的图谱，但却没有将之化作真器，甚至法器，所以还是无法普及。

　　“更何况，黑金火药炼制的弹药威力惊人，各大宗门，肯定不会放心……”

　　李晚道出了另一个限制震天雷炮宝器普及的原因。

　　萧清宁担忧道：“那该如何解决？”

　　李晚道：“我两年前，不是已经将黏土火药配方，卖给神机坊了吗？我再将弹药的炼制之法让出来，叫他们用此物炼制廉价弹药就是了，总之，黑金火药，还是我独有的，绝不可能轻易放出！”

　　萧清宁吃了一惊：“这么一来，弹药的威力将会大大减弱，只能化作普通霹雳子那般了，想要杀死妖魔，就得耗费更多的弹药才行。”

　　李晚淡淡一笑：“正该如此！”

　　萧清宁见李晚不是开玩笑的，而是真打算这么干，不由得想像了一番，寻常修士利用此物战胜强大妖魔的景象。

　　没有火器的话，一名结丹前期修士想要击杀妖王，并不容易，甚至还有受伤或者死亡的危险，但若有那么一支震天雷炮，就可以抓住机会倾泻弹药，一举将之轰杀。

　　虽然要花费的灵玉多了些，但世家大族，宗门大派，有无数的财源来路，也不在乎这些了。

　　“如果成功把它推广开来，每支震天雷炮，动用一次，都是百万以上花销，一年动用个几十次，也能超过一亿了。在这一亿中，我们自己赚一半，神机坊赚另一半，扣除炼制的成本，也各有五千万进账。”

　　萧清宁心里算了一笔账，自己都吃了一惊，这实在是太暴利了。

　　这是一支震天雷炮的开销，那么，若是十支，一百支呢？

　　散修就是有这些，用法也是与世家不同的，一年舍得开那么一两炮，就算多了，所以，此物不可能是给寻常修士用，而如潞山黄家那般的势力，一买就是至少三五支，利益何其惊人。

　　李晚笑道：“你看到的还是赚钱，不过别忘了，我如此做的目的，还是为了保证黑金火药的独一无二，这物威力太大了，每年卖出数十斤到一百斤左右，给各大势力炼制手掷的霹雳弹等物，就已经是极限，它的钱并不好赚，用这些替代，也算是弥补一个遗憾。

　　不过，这还只是其中之一而已！我更看重的目的，还是拉拢神机坊这般的势力，成为坚定的盟友。

　　另一方面，火器法宝此物，将会成为拥有它的各大世家又爱又恨的东西，他们既舍不得离不开此物，又得为它付出大量灵玉宝材，等若是替我效力。

　　这种依存的关系，比起古时投效在门下，成为附庸小世家的做法，也是不遑多让的，我琥山李家，完全可以借此快速成长起来。”

　　弹药供应，体现的并不仅仅只是一个赚钱的门路，还是一个控制其他世家的法门！

　　萧清宁听完他解释，不由得轻轻一叹：“垄断此物，蕴含的利益，还真是大得惊人，要不是天工坊一向以来缺乏这方面的人才，我都想替他们求情，让你分润一些了。”

　　李晚沉吟一阵，道：“天工坊……我另有安排，你就放心好了。”

　　萧清宁美眸一眨，有些意外。

　　李晚却是轻笑：“清宁，我会炼制的，可不单单只有火器一物而已啊，修士要用到的法宝器物，又岂是只有火器等物？我这里有新出品的易息符、牵机仪、聆讯法牌等物，绝不会比那火器弹药差，刚才说了潞山黄家等世家，这些小巧法宝，就该轮到散修了！”

　　萧清宁恍然大悟：“原来如此！”

　　她越发肯定，李晚捣弄出这些东西，果真是大有深意。


第0402章 窥探（上）

　　方针既定，接下来的事情，也完全没有超出李晚的计划，潞山黄家终究还是以五千万每件的价钱，买了五支上品品级的精工震天雷炮回去，并商定弹药供应等诸多协议。

　　李晚对此事看得极重，因为在他眼中，这并不单单只是赚钱的工具，更是结纳盟友，扶植势力的本钱，所以，也便与萧清宁好好合计一番，让她拿出执掌天工坊多年的本事来，立下诸多有利于实现李晚目的的规矩。

　　第一条规矩就是，凡此器物，一概只以记录在案的震天雷炮立契，限定配额云云，这是为了防止火器泛滥，弹药外流，保证李晚对拥有此物各势力的影响力。

　　这配额，是每件每年一亿二千万，代表着价值一亿二千万的弹药，潞山黄家可以在一年期限之内，付出这个数目的灵玉，换购相应数量的弹药，但是超出配额，便恕不奉陪了。

　　李晚推出给他们的廉价弹药，是使用精炼黏土火药炼制的，威力远远小于黑金火药，但也达到了每枚火龙珠十万灵玉，每枚烈丸三百二十灵玉的程度，以一套火龙珠六枚，烈丸三百六十枚而计，也就是五百六十余套而已！

　　这配额，不能积攒，不能转让，不能削减，不能增加，简直别扭得没处说理去了。

　　潞山黄家的人感觉这对自己并不公平，但是因为此物独此一家，别无分号，也只好捏着鼻子认了。

　　还好，配额也是可以放弃的，潞山黄家买了五件精工震天雷炮，便有五个配额，但是只在第一年行使了一个，准备先好好试用再说。

　　萧清宁订立的第二个规矩，是与潞山黄家约定，可以用公认珍贵或者珍稀的宝材，双倍市价抵用弹药配额所耗费的灵玉！

　　比如，潞山黄家手中拥有市价六千万的珍贵宝材，便可以换取价值一亿二千万灵玉的整一个配额，等若是李晚花钱买下了。

　　制定配额，终究只是为了控制火器的流传，以及便于后续掌控，不是死要钱，在这一点上，萧清宁还是非常大方的，想出了宝材换弹药的主意。

　　如此之大的价差，可以想象，各大势力都会非常感兴趣，而各大势力能够弄到手的宝材，肯定也不会是寻常散修可比，这一下，除了那些真正可遇而不可求的珍稀之物，李晚将不会再缺寻常珍贵宝材了！

　　萧清宁订立的第三个规矩，就是与购置火器的势力签订不对等的攻守协同联盟，但凡拥有火器的势力，都不得因为任何理由，与李家为敌，违者，诸家共击之！

　　李家也可以对违反了同盟契约的势力，执行扣减，停止配额等惩罚措施。

　　这一条款，等若是把各家势力都绑在了自己的战车上，堪称霸道。

　　最绝的还是在不对等三字上，假如李氏家族遭遇了危机，各家都有义务来救，但是各家遭难，就不关李家的事了，并无盟友互援之责。

　　这一条款的依据，其实也就是所谓，“李家若遭难，将无力生产弹药”。

　　对此，潞山黄家倒是表现得极有魄力，一旦下定决心，那便真是干脆利落，没有二话就答应了，至于关键之时遵不遵守，就要看到时候对弹药的需求了。

　　假若他们对弹药渴求之极，自然要受到限制，假若不在乎，这条款，也就形同虚设。

　　等黄家人离去之后，神机坊中，那名曾来过空明谷的丘名山丘执事，接踵而至。

　　他惊悉李晚有意与神机坊分享火器法宝弹药，深深明白，这是一个暴利的行当，争取过来，吃香喝辣都足够了，哪里会有不积极的道理。

　　很快，丘名山便代表神机坊与李晚谈妥，将会派驻人手，扩建空明谷火器工坊，专事为李晚贩售出去的震天雷炮生产配额规定的弹药。

　　此间利润，扣除宝材成本与经营花销，双方各得五千万，若有盈余，加大投入到工坊中。

　　假若发生各家族以宝材换取配额弹药之事，则由李晚保证神机坊一方的收益。

　　这些李晚都没有在意，只让萧清宁与丘名山谈妥，然后转告自己。

　　等到一切琐事尘埃落定，李晚于休养期间，也有了更多的闲暇时间，用来关注自己所种建木。

　　混元一气太虚壶中。

　　浑蒙蒙的一片虚空，天圆地方，自成一界，乃是法宝以洞里乾坤之法开辟出来。

　　在四周一片虚无的空旷原野上，一团小山般大小的息壤堆积，在息壤之中，依稀还可以见到零落的妖魔尸骨。

　　四周没有丝毫腥臭，因为所有的妖魔尸体被丢进来之后，短短几日之内，就被消化吸收，只余枯骨了，这些大多都是血肉精元强盛之极的大妖，妖王，融入息壤之后，便源源不断地将特异的元气输入到建木的根系之中，成为供其茁壮成长的养分。

　　建木经过这些日子的蛰伏，也终于久旱逢甘霖，真正生长起来了，几乎日日细看，都有一些变化。

　　它属于巨灵神木树种，虽然还只是一株幼苗，但却也达到一丈之高，而且还在以惊人的速度飞快生长着。

　　可以见到，一根人腿粗细的笔直躯干上，十几根分支螺旋上升，各自舒展，最后在顶上形成一个完美的伞盖形状树冠。

　　树冠上，各个分支上面，生长的枝叶都是各不相同的，有些长得像是枫树，有些像桉树，有些像松柏，有些像杨柳……

　　就连颜色，也呈现黑、赤、褐、黄等等，诸多不同的奇异色彩。

　　“妖魔的血肉，果然能被它吸收！”

　　验证了那位前辈的种树心得，李晚心里也是非常欣然的，这将意味着，他会有一个比较稳定的肥料来源，在自己拥有灵峰之前，把建木养活了。

　　用妖魔血肉栽培建木，还有另一好处，那就是建木将会吸收各族不同妖魔的养分精华，长出不同的枝叶和花果，各有妙用。

　　相比完全用清纯灵气供养，取材的种类无疑更加丰富。

　　在这时，李晚又发现，一股淡淡的奇异气机环绕着整棵建木，可以清楚地感应到，在它身上，已经形成了独特的灵蕴，仿佛真正生灵。

　　此物灵蕴非凡，身为天地自然所钟爱，一旦通灵，那便几乎是与道合真的道境境界，胜过无数生灵辛苦修持，而且它的寿元大限，也可以达到恐怖的上亿年之久，远非寻常物种所能企及。

　　李晚心里清楚，不少古老珍稀的事物，是非常难以诞生出灵智的，这棵建木，想要如同普通精怪那样通灵化形，起码也得经过成百上千万年的生长才行，却是非得拥有通天的机缘才能达到了。

　　不过这对他并没有丝毫不利的影响，反而更好，毕竟他栽培这棵建木，不是希望它修炼成精，然后为自己驱使的，而是把它当成源源不断的材料宝库，不断采伐、索取，不通灵智反而更好。

　　李晚满足于自己所得的时候，潞山黄家中，黄氏族人也把买到的几支精工震天雷炮带回家中，然后迅速带到荒野，当众试验。

　　“瞄准，发射！”

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的连环爆炸，转瞬之间便炸平了一个山头。

　　所有观看的族人，尽皆愕然。

　　“这火器法宝的威力，果然不凡！”

　　亲眼看着眼前发生的一幕，即便是最老顽固的保守族老，也不得不承认，在如此利器面前，等闲血肉之躯只有被摧枯拉朽的份。

　　“只可惜，此物还是要以修士元气驱动，倘若给筑基修士使用，并非不可行，但发射速度和弹药的飞射速度，都降低许多。”

　　“嗯，只要事先知道此物的厉害，总有办法可以对付，据我所知，辟火禁制和大挪移神通，就可以轻松克制它，甚至于弹雨之中，飞剑斩杀，当空击爆！”

　　也有一些人看出了此物的缺点。

　　有人道：“这是当然，这些震天雷炮本就是宝器，拿给筑基修士用，并不能苛求威力。”

　　也有人不以为然：“只要是三元俱全，筑基圆满的子弟使用它，也可以保证威力不会下降太多了，至于其他缺陷？我真不明白你们担心这些干什么，此物最大的用处，还是通过借助外物，生生造就一支足以与结丹修士媲美的精锐力量出来，你们说的各种克制之法真实不假，但这又与我们使用火器有何相干？”

　　“正是！”不少人附和道，“我们的目的，是利用它来对付妖魔，只要能做到，不就行了？”

　　黄永沉吟一阵，道：“说得没错，就找出四名结丹死士，成立火炮队，各派十名精英子弟护宝。这四支火炮队，将会是我潞山黄家专门用于对付妖魔的劲旅！”

　　黄永拍板之后，少数反对者，就算还心存疑虑，也不好多说什么了。

　　要说反对，黄永才是当初最反对借助外物的人，甚至贬之为奇技淫巧，但现在，反倒接受得极快。

　　“宗令，为何是四支，不是五支？”

　　从荒野回来之后，一些族人回想起黄永的话，发现一些端倪，禁不住私下里悄悄询问。

　　“不要传出去……”黄永面色变了变，压低声音解释道，“那一支，要交给某位大师！”

　　“哦？”众人顿时恍然大悟。


第0403章 窥探（下）

　　器道一途，模仿风气极盛，有些只是炼器师们灵感启发，按照某些强大法宝理念，开创自己道路，有些却是照搬一些经典法宝的功效，以自己办法实现。

　　这些若是用得好了，为大家所接受，就叫借鉴；若是用得不好，东施效颦，就叫剽窃！

　　借鉴和剽窃之间，一直都是暧昧含糊，难以界定的，所幸炼器对各人技艺水平要求极高，更加重视动手实践，而不是空口白说，也就少了许多欺世盗名之辈。

　　若能够成功剽窃，也是真正偷学到了炼制法宝的独家法门，即便是原作的炼器师，也很难追究，只好放任了。

　　黄永是个精明果决的人物，看到了火器一物蕴含的巨大利益之后，不但动起了购置的心思，更是联络一名与自己有几分交情的天南大师，请其帮忙破解。

　　他的心思，倒也简单，就是打算仿制震天雷炮，或者自行生产弹药，不必受制于人。

　　……

　　八月，数道遁光低调地出现在潞山黄家位于山门中的驻地，几名早已收到通知的黄家子弟，前往迎接。

　　“欢迎丁大师光临……”

　　这位天南大师，叫做丁田，乃是一个留着山羊胡须，白面玉冠，显得有些清瘦的中年男子。

　　他微眯着眼，看了看黄家来迎的人员，笑道：“不必多礼，带我去见贵家家主吧。”

　　“好的，丁大师，这边请。”黄家子弟连忙说道。

　　不久之后，黄家家主会见丁田，然后便派人安排他们在荒郊的一座山院中住下了。这座山院，位于山门外数百里的荒野中，可以方便行事。

　　很快，驻守在那座山院中的黄家子弟，便带着丁田和其随行一众人等，进入山谷里面的秘密工坊。

　　这处地方，是潞山黄家为了破解火器秘密而专门建造的，早已经有一应人员和物资在里面就绪。

　　“丁大师，这便是我们从李大师手中得到的震天雷炮，您请。”黄家执事指引着他们进入谷中。

　　长长的通道后面，是一个宽阔的密室大厅，大厅上方，挖掘了一个大大的壁顶，更上面，是宛如井口的气孔通下来，正有一束阳光直射，光柱投在厅中摆放的武器架上，散发着淡淡的宝光。

　　那是一个在丁田看起来非常奇特的长筒法宝，表面有六条栩栩如生的金龙浮雕连通内壁，蜿蜒盘绕，于筒口处张开龙口，筒状的炮身处，设有把手，通体呈现暗金颜色。

　　丁田带着几分欣喜走上前，将其从武器架上取下，轻叹道：“这就是震天雷炮！”

　　“大师，一切便拜托你了。”黄家执事道。

　　丁田自信道：“道友不必多虑，此时就包在丁某身上。”

　　答应之后，丁田等人也没有浪费时间，观摩一阵便开始试验起这件法宝来。

　　荒谷之中，顿时响了隆隆的炮声。

　　仿造法宝，最根本的东西，是要先弄清楚它的构造，以及驱运原理，所持禁制、法阵，利用的宝材等物，然后，可以照搬的照搬，不能照搬的，便依照其原理，达成相同或者相似的效果，丁田似乎对此很有门道，亲身体验过火器法宝轰击的威力之后，便命随从弟子准备好各种奇形怪状的工具，开始忙碌起来。

　　没过一个时辰，他们便把整件法宝都拆解了。

　　“真不愧是大师杰作，果真巧夺天工啊！”

　　看着震天雷炮内部精巧复杂的构造，丁田啧啧惊叹。

　　他的身边，几名弟子似乎也拥有非常丰富的经验，在丁田亲自拆解此物的时候，早已经给各部件描形绘影，分开保存，各切割，破拆之处，也小心用瓶瓶罐罐里面装着的秘药镀膜封存，留待备用。

　　黄家执事看着他们忙碌了一会儿，便失去了耐心，让几名粗通器道的子弟在旁用心学习，自己先行离去了。

　　这一参研，就是几日，丁田和其弟子，小心翼翼地把整条筒管分拆成了数段，底座部分的真容，也显露出来。

　　那是一个犹如阴阳双鱼盘绕，两极分化的法阵底座，似是震天雷炮的关键大阵所在。

　　“师尊，这是什么？”丁田的一名弟子好奇问道。

　　丁田眯着眼，面上流露出几分凝重之色：“我也不知，不过，可以依稀看出乾坤囊一类法宝具有的空间法阵，想必是储藏弹药之处，另外，这些镶嵌在旁的，似乎是触发机栝。”

　　他思索了一阵，命道：“记下来。”

　　自有人奋笔疾书，把他所讲的话记下来。

　　丁田又看筒管，仔细地用神识沿着加持禁制的痕迹临摹了一番，然后在纸上描绘出自己感受到的道纹禁制图形。

　　看着纸上所现，犹如天书一般的古怪道纹，众人都不禁大皱眉头。

　　“大师果然不愧是大师，这道纹，从来没有见过，也不知道是用那些已知道纹加上他自己的密纹铭刻上去，还是其他有着深刻含义的秘传道纹。”

　　炼器法门，除了内在的修炼功法需要保密，加持上去的道纹、禁制，也需要保密，这是为了防止被人找出其原理、优势、弱点。

　　道纹生效的部分，都是有固定样式的，也是天地法则的体现，在这时，便可以由炼器师自己添加个人的印记，把它变得复杂难解，别人即使把整个道纹的样式完完整整地拓印下来，也会因为细节之处失真，变得失去功效。

　　就算做到了完全复制，也难免将在这过程中耗尽神识，加持铭刻的代价，增加数十倍至上百倍不止，产生的效用，却有可能大打折扣，任何有能力拓印复制别人道纹的炼器师，都不会干这种吃力不讨好的蠢事。

　　因为李晚的防伪铭记极为高明的缘故，不要说破解，就是完整拓印下来，也非常困难，丁田依仗着自己神识强横，都只能一天破解数道，进度非常缓慢。

　　不过他还是咬牙道：“万变不离其宗！再高深的法门，也总会有蛛丝马迹留下，继续！”

　　他非常清楚，自己要做的，并不是完全破解，而是破解其中部分，用自己的道纹禁制代替，能够产生相应的功效即可。

　　譬如生火，本质上，都是点燃物体，但既可以用古人钻木取火的笨办法，也可以用燧镜接取太阳之力，照射在油纸上引燃，更可以直接吹开火折子，或者用火石敲击取火……多的是办法。

　　既然所要做的，都是“生火”这同一件事情，那么，不管高明还是笨拙，只要知道大致原理，用自己的笨办法去实现，也就可以了。

　　这便是模仿的本意。

　　丁田还是有几分道行的，并没有不自量力地打算在这方面超越原作，而是看出，此物的原理，不外乎储存和发射火器弹药，以高速把弹药抛射出去，最大限度地狂轰滥炸。

　　李晚在这方面，几乎已经做到了极限，不但发射的弹药数量极多，威力极大，甚至连飞射的速度，都超越了寻常飞剑的速度。

　　在这时，如何恰当的时候引爆弹药，也是个难题。

　　这些说来简单，但做起来却艰难之极，丁田等人如今所要做的，也正是把它们一一攻克。

　　弹药的储存和准备，但是不成问题，懂得寻常乾坤囊宝器的炼制，便已经足够，在这法宝内部，设法假设法阵加以控制，便能够令弹药自动就绪，但如何能够快速激发，实在令人头疼。

　　丁田先是命弟子取出宝材，开始炼制简易的仿制法器，然后又继续拆解，每一道道纹，都不放过，每一式禁制，也要挖掘。

　　不知不觉中，一个月过去了。

　　丁田和其弟子，成功炼制出了两件凡品法器品级的仿制品，一定程度上模仿了震天雷炮发射弹药的功效，但是真用起来，那就有些寒碜人了，这仿制品，数弹指间，也只能够激发一簇霰弹，堪堪才二十四枚，一息间，也就是两次左右，达到四十八枚……

　　跟上品震天雷炮的一息间五次，一次三百六十枚，总共一千八百枚相比，这简直便是过家家酒般的玩具。

　　更加要命的是，按照仿制品发射的弹药，连普通飞剑的速度都没有。

　　而且，也不知道李晚的弹药是如何炼制的，竟然可以通过神识法力控制的方式，进行引爆，这一点，他也很难仿制出来，只能利用笨拙的撞击引爆。

　　道纹禁制方面，他们一共拓印了近百个不同种类的道纹，记录下来的图式，摊开来都足够能够铺满整个密室大厅了。

　　因为接连月余时间，都是不眠不休，完全依靠着黄家提供的灵丹妙药支撑的缘故，丁田的精神还算良好，但是面容上已经显露出莫名的苍白，眼瞳中布满了蛛网一般的可怕血丝。

　　跟随他的几名弟子，也有些吃不消，各个眼睛都红了，面容憔悴。

　　“师尊，这些道纹，好些有些邪门啊！”

　　接连一个月的时间都一无所获，一名弟子终于忍不住，开口言道。

　　“是有些邪门……”丁田的神色也非常凝重。

　　破解这法宝的难度，远远超过了他的想像。


第0404章 天书纹

　　李晚在炼制这宝器的时候，所用的诸多秘法，都是丁田等人前所未见的，那些道纹禁制，竟然连一个也看不懂！

　　这简直无法想象，究竟要高深到何等地步，才能让一名器道大师完全看不懂？

　　丁田黑着脸，喃喃自语道：“丁某我，还真就不信这邪了！”

　　于是，接下来的一个多月，丁田等人继续扑在这些道纹中，尽自己一切聪明智慧，见识阅历，全力破解。

　　丁田本就是一个学艺非常繁杂，多方面钻营的天才，人送绰号，“剽窃大师”！

　　只有取错的名字，没有叫错的绰号，丁田赖以为生的看家本领，就是凭借着早年间无意服下一株万年异果，从而拥有的超强神识，窥探各方名师高手杰作，通过感知他们布置在各种法宝中的道纹禁制，偷学其中炼器的精髓。

　　再加上其人本身就有过人的炼器天分，又肯下苦功，竟然还真被他自行摸索出了一条迥异于寻常炼器师的上进之路，从而无师自通，学会不少器道方面的高深技艺。

　　后面的路便越发好走了，他成为小有名气的炼器师后，利用这些偷学来的东西，开阔视野，增长见识，又利用所谓独家法门，跟各方炼器师交换，由于各方修士都习惯于敝帚自珍，竟然没有人发现他的行径。

　　直到后来，他慢慢功成名就，已经没有人能治得了他了，过去被他偷学技艺的名师高手，天南大师们，也只得随他去。

　　丁田自认还是有几分真材实料的，若不是后天际遇所限，就是去中州参加元符塔试练，考取个全天下都共同承认的灵宝宗大师名位回来，也不在话下，所以，对于李晚这般的大师同行，只保持着几分认同，但却没有寻常大师对灵宝宗大师的敬畏和敬仰。

　　他的心底，甚至还隐隐带着几分挑战李晚的心思。

　　这次丁田之所以应邀而来，除了看到其中蕴含的巨大利益，也是为了挑战名师高手，得到李晚炼制此物的秘密。

　　李晚虽然年轻，但却取得过寻常炼器师终生无法企及的成就，已经成为不少同行心目中的标杆。

　　不过整一个月下来，丁田再次失望了。

　　李晚似乎早已料到，会有人窥探自己的火器法宝秘密，早已经设置了重重障碍，防止外人破解，他们费尽心思，还是没能找出任何线索。

　　不懂这些道纹，就无法摸索其实现的原理，更无从仿制起。

　　“师尊，根本无法破解李大师的道纹，我们该如何是好？”

　　弟子看着眼睛都变红的丁田，心有戚戚地问道。

　　“这些道纹，也不知道李大师用了什么办法加持上去的，看起来，根本就毫无规律。”

　　“是啊，若不是亲眼所见，我都简直以为，这是胡乱涂鸦的鬼画符。”

　　丁田听着弟子们的议论，无奈叹了一声，道：“果真是盛名之下无虚士，能够炼制出绝品宝器，登上地煞榜前列，终究还是有几分本领的。既然如此，我们也不要钻牛角尖，先从材质方面下手吧。”

　　他头脑很清醒，在道纹一途受困之后，便就及时改变方向，打算从炼器的宝材和炼制技艺方面取得突破。

　　弟子们听到，都不由得暗松了一口气。

　　他们非常清楚丁田的为人，还真有些担心，自己师尊一时傲气起来，就意气用事了。

　　还好，在李晚这样的天下名师面前，谁也没有资格傲气，倒是免去了这个麻烦。

　　于是，众人又改变参研方向，探寻起材质方面的秘密。

　　材质此物，与道纹禁制一实一虚，共同构成了炼制法宝的根本，同样是法宝所涉机密的蕴藏之地，一名炼器高手，绝不会无缘无故使用某种宝材，比如金性偏软，便不会用太纯粹的精金，用在刀剑等物的锋刃上，但若是其他关键之处发现了精金的成分，便可以猜测它用在此处的用途。

　　一是寻常凡人所注重的装饰之用，二是疏导元气法力，引导禁制法印，还有一种可能，那便是雷性法诀所需。

　　知道这些，便可以大胆推测相应异体道纹禁制的与此相关，从自己已知的道纹禁制中，挑选相似的，一一试验，若是证实了猜测，破解难度无疑大大下降。

　　不过众人很快便又发现，就是在材质方面，李晚也做到了极致。

　　“这到底是何物，竟然拥有如此奇异的特性！”

　　大厅的一角，几名丁田的弟子围在一起，目瞪口呆地看着浸泡在一杯碧绿色液体中的炮管。

　　在不远处，还有一个同样的小杯，里面浑浊一片，呈现褐红的颜色，刚刚完全溶解了放下去的精铁锭。

　　丁田寒着脸道：“再放精金。”

　　众人依言而为，很快，一块指甲大小的精金被放入褐红的浊液中，顿时嗤嗤作响起来。

　　约摸过了十息，浑浊的溶液变得有些发黄，展现出了可怕的溶解作用，但另一边的暗金色炮管依旧毫无动静，甚至连一个气泡都没有生出。

　　“这已经是一成浓度的销金液，但却没有丝毫反应，难道说，这里面根本不含有丝毫金铁材质？”

　　“这绝不可能，应该是被他以某种高深秘法祭炼过，不复原本模样，加大浓度再试一次。”

　　“是，师尊。”

　　众丁氏门徒又再试了一遍，结果却发现，还是没有丝毫反应。

　　丁田面色阴沉：“取另一端，试试火煅之法吧。”

　　众人于是便又在另一边的密室中升炉开炼，打算不惜以损坏原件的方法把它融炼。

　　他们的目的，还是为了检测出此物的成分。

　　结果再次让众人吃了一惊，洪炉火中，切解下来的炮管坚持了许久，始终都只是受热赤红，但却没有表现出丝毫融炼的迹象。

　　按照五行阴阳变化，将自己所知的检测办法一一试过，丁田多年以来的经验，在这奇物面前，仿佛全都失去了作用，不由得有些烦躁地命令弟子，继续想办法，自己也暂时另寻门路，打算先看底座部分，也即是那个铭刻着阴阳双鱼一般法阵纹路的部件。

　　本来这是他猜测之中，最为简单的机栝，不过越发深入钻研之后，却又发现，这上面的确蕴含着储藏弹药的空间，但那弹指之间开启数次的功效，无法实现。

　　自己所采取的办法，最多就是在一息之内，达到两次而已。

　　丁田不由得深深疑惑：“他到底是怎么做到的？”

　　直到这时，他也不得不对李晚生起了几分敬意。

　　天南大师、灵宝宗大师、地煞榜名师……

　　诸多名号，本就已经证明了李晚的炼器水平，但更能体现出他水平的，还是这破解的难度，他曾经窥视过许多名家高手的炼器法门，对比一下，真是小巫见大巫。

　　但敬意归敬意，他受人所托，拆解了价值五千万灵玉的贵重宝器，还是要忠人之事的，于是，越发奋力参研。

　　又过了几天，丁田检查自己抄录下来的道纹图案，突然心中一惊，仿佛触电似的，整个人都跳了起来。

　　“这怎么可能？”

　　他突然发现，自己抄录下来的道纹图案，与刚刚神识所检的，对不上号了。

　　众弟子被丁田这边的动静吓了一跳，连忙过来探询，结果也大感意外。

　　这种会自行产生变化的道纹禁制，他们还是头一回见。

　　“师尊，会不会是一时失误，认错了？”

　　虽然此语有些不敬，但为了大局，丁田亲信的弟子，还是不得不硬着头皮提醒道。

　　丁田寒着脸道：“绝无可能，为师怎么会认错道纹？”

　　他对自己的神识极有自信，当下便否定了这个说法。

　　不过想了想，丁田却又突然不那么自信了，李晚加持在这件法宝上的道纹，诡秘难测，的确不能以寻常之物而论。

　　于是，他苦思一阵，想出了个办法：“你们几人也一起来临摹，然后对比一下，看看到底是怎么回事。”

　　多人照着同一部件，同一位置的道纹临摹，总能看出蛛丝马迹来。

　　众弟子面面相觑了一阵，都感觉有些为难。

　　这种事情，对他们这些筑基修为的修士而言，是非常艰难的，因为他们的神识远比结丹修士孱弱，有些甚至只达到内视感应的程度，感知外物道纹禁制，极耗心神。

　　还好，丁田也知道他们能力有限，并没有强求他们临摹太多，只需一个即可，于是一众人等便按照他的吩咐，开始临摹起来。

　　费了数个时辰，丁田最先完成，便就在一旁看其他弟子闭目参详。

　　突然，他瞥见一名弟子案前的道纹图案，眉头不由紧皱起来。

　　这是他的大弟子，在众人当中，入门最早，修为最高，已经达到了筑基后期，但却把一个好好的道纹图案描绘得歪歪扭扭，丑陋不堪，令他甚为不喜。

　　不过见众人连小半都没有完成，丁田也没有开口，继续巡查其他弟子所作。

　　结果这一看，却又是大吃一惊。

　　他在众弟子身后转了几圈，竟然发现，每一人所绘道纹图案都各不相同，仿佛它能随着各人神识特性而发生相应的变化。

　　“天书纹！这竟然是天书纹！”

　　电光火石之间，丁田想起一事，顿时脑中发懵，整个身体也像是被人抽空了全部的力气，颓然地跌坐回椅子上，失魂落魄。


第0405章 忽悠

　　天书纹，这并非是一种具体的道纹，而是一种道纹统属的总称。

　　与寻常道纹不同的是，天书纹以繁复深奥而著称，彰显天地法则至理，蕴含特异威能。

　　这是一种接近天地法则根本的道纹，显现在人前的复杂特性，乃是因为受人神识影响而导致，但这只是观察之时的虚幻变化，并不影响道纹本身。

　　不通晓这道纹的人，查看到的道纹图案，完全是杂乱无章的，正如一本蕴含着特异力量的无字天书，仁者见仁，智者见智，不同的人所见完全不同。

　　甚至于，同一人在不同的时段，对天地法则和阴阳大道感悟产生差异，也会得出截然不同的结果，有人将之称为“感应纹”，意即天人感应。

　　“这种道纹的变化规律，是凡人无法破解的，只有直指大道本质，方才能够勘破。”

　　丁田暗暗叹息着，可是心中却越发苦楚了。

　　他要是能够直指大道本质，必然对这一法宝的原理，驱运方式，道纹禁制，法阵效用极为了解，又何需要破解？

　　绕来绕去，终归还是无解。

　　“师尊，你怎么了？”

　　弟子们见丁田反应异常，不由得迟疑起来，但丁田却挥了挥手，叹气道：“没什么，你们继续吧。”

　　弟子们只好继续。

　　丁田就坐在一旁，看着弟子们继续忙碌。

　　花费了两三日，终于陆续有弟子把自己所见的道纹解出来了，丁田把所有人的成果收集起来一看，果然发现，每一人所见到的道纹，都是不尽相同。

　　这果然印证了他的猜测。

　　弟子们头一回见这般奇事，不由也大为惊异：“天书纹，那不是传说中的‘无字天书’秘典？”

　　“这种道纹，不是已经失传了吗，李大师竟然懂得？”

　　丁田摇了摇头，仍旧叹气道：“他到底是如何弄出这东西的，我也不知道，但既然有这天书纹在，我们肯定是没有办法破解了。”

　　“没办法破解？”众弟子神色各异。

　　但天书纹的传说，他们多少也听说过，对丁田之语，还是大为赞同。

　　如果这真的是天书纹的话，道纹之中，自含至理，本身就已经是鬼斧神工的手段，于平常之间，显露造化之能，的确不是自己这一群人和师尊能够做到的。

　　怕就是在整个天南和天南间，也少有人能够做到。

　　他们并不知道，李晚究竟是真的掌握了天书纹的用法，还是偶然之间，照搬一二，然后用在这种震天雷炮法宝中，作为加密之用，但无论如何，都不是自己师尊能够勘破的。

　　“那我们该怎么办？”一名弟子压低了声音，有些担忧地道，“我们受黄家所托，来此破解法宝，行至半途，才看出此物绝非我等之力所能及，这要是让黄家见了，岂不等于笑话？”

　　“是啊，师尊，这可是堕了您的威名，虽然黄家不会对我们不利，但应许的丰厚报酬，肯定是不用想了，这些日子，岂不也等于白干？”

　　丁田轻掂着自己的山羊胡须，眼珠飞快地转了几下，突然奸笑道：“胡说！谁说我们无法破解此物的，道纹禁制无法可解，不是还有其他下手之地吗？”

　　“师尊，你的意思是，我们可以从材质方面下功夫？这鬼东西，也真不知道是怎么来的，完全看不透啊。”

　　一提起道纹之外的东西，众弟子同样叫苦连天。

　　他们奉命检测此宝的材质构成，同样一无所获，甚至有不同的人，感觉它比天书纹还要难解。

　　听到众人的话，丁田高深一笑，道：“看不透，也即是看透。”

　　“我们不懂这些，难道黄家的人便懂了？你们啊，还是太年轻！”见众弟子不解，丁田干脆挑明道，“火器一道，古已有之，又不是他李晚独创，我们照搬不了他的震天雷炮，难道还照搬不了其他火器法宝？”

　　众弟子心中一惊。

　　丁田奸笑道：“我们虽然不知此物原理，但它究竟如何激发弹药，如何驱运，还是知道的，照此揣摩一番，炼制出来就是。”

　　弟子心虚道：“我们不知道那炮筒构成……”

　　“不知道？无非就是金铜铁器而已，能够加持道纹即可！”

　　“那，底座如何？”

　　“无非乾坤挪移，空间储物而已。”

　　“这，这样炼制出来的法宝，未免也太……太……”

　　众弟子都有些说不出口了。

　　“太烂了，是也不是？”丁田不以为耻，反以为荣，“模仿之作，还想如何，能有原作十之一二的功效，就已经不错了，关键还得是炼制起来容易，成本足够低廉！这黄家，本也没有打算叫我们炼制精工杰作，怕他做甚。至于到时，炼制出来的器物究竟是好是坏，还不是我们自己说了算？”

　　众人顿时为之绝倒。

　　“高！师尊，您真不是一般的高！”

　　……

　　丁田发现自己仿制不了震天雷炮之后，索性破罐子破摔，不再考虑破解之事了。

　　他由着自己性子，发挥聪明才智，开始了相似之物的炼制。

　　丁田得意洋洋地向黄家人宣称，他已经破解了李晚炼制火器法宝的秘密，向黄家索要了大笔的酬金和炼器宝材，然后开始自己火器的炼制。

　　精铁、栉木、乌岩、珊晶……

　　各种各样的便宜之物，大胆运用，一切都在力求减低成本，大批炼制。

　　除此之外，丁田也把目光投向弹药一物。

　　黄家发愁的事情，除了震天雷炮只能从李晚购置之物，就是要属这弹药配额了，丁田深信，倘若自己能够探寻出炼制弹药的秘密，也将大有收获。

　　不过他很快便就发现，这种弹药，同样不是寻常之人可以掌握的，里面的成份非常复杂，而且试验起来时，不再像雷炮一般安全，稍有不慎，就是爆炸受伤的后果。

　　如此，他还是在短短一个月不到的时间，便宣告破解完成，然后试着生产起来。

　　只有丁田自己和众弟子才明白，这哪里是什么真的破解，分明就是自家师尊恰巧懂得古法之中的旧式火药炼制之法，又添配了一些特殊矿物，加大爆炸之时的威力。

　　论起真实的杀伤力……能有黏土火药的两成，黑金火药的数分，就已经非常不错了！

　　丁田安慰众人道：“放心，黄家人根本不懂这些区别，还不是我们说什么就是什么？而且，他们无法为我们提供与神机坊和空明谷一般的炼制条件，还想如何？”

　　弟子们苦笑不已，只好日日加紧炼制，并在这同时，暗暗收拾好一切行装，随时都做好了卷铺盖走人的准备！

　　时间很快就到了年末，约定的交贷之日到了。

　　这一天，丁田带着自己的弟子，陪同黄家来访的族老，来到谷后的一块空旷原野上。

　　“丁大师，这就是你依照震天雷炮炼制出来的火器？”

　　看着那外形几乎与震天雷炮别无二致，威风凛凛的古铜色武器，黄家族老和众随众子弟，不禁都大为赞赏。

　　“真不懂是丁大师，出手果然不凡。”

　　“丁大师大能啊，竟然真在短短半年之内就仿制出来！”

　　丁田面色微不可察地红了一下，干咳道：“各位道友，闲话少说，我们还是开始试验吧。”

　　“也好。大师，请上座。”

　　眼见丁田都如此敬业，旁人自然也不好废话，众星拱月一般簇拥着他登上高处。

　　早已有挑选出来，学过火器操练的弟子，在原野的一端准备就绪。

　　“预备……放！”

　　轰隆作响中，数十发开花药悠悠地从炮口射出，落在预定的地点。

　　顿时，炸声如雷，把一片划定的岩堆炸得粉碎。

　　这声势，倒也还算壮观，可见识过震天雷炮威力的黄家诸人，哪里看得上这种速度的炮击，顿时面色就变了。

　　比起震天雷炮，这也削弱太多了。

　　简直就是闹着玩嘛！

　　“丁大师，这到底怎么回事，这火器，为何威力如此孱弱？还有，发弹的速度，竟然如此之慢，岂不是连寻常修士都能轻易避开了？”

　　众人质疑的目光，顿时落在了丁田身上。

　　丁田面不红心不跳，淡定自若地看了黄家众人一眼，冷笑道：“各位道友何出此言，你们可懂，神火秘药之配比与火器威力关系？可知空间法宝储藏转运之法？可知炮膛加持流风禁制所需法门？可知火器霰弹开花秘技？”

　　一连串的器道问题，漫漫地抛了出来，黄家众人顿时就哑火了。

　　要是他们懂这些，哪里还用得着请丁田来？

　　“各位道友，你们不能只看表面啊……”镇住了众人之后，丁田话锋一转，语气也变得缓和下来，却是开始苦口婆心地解释起来。

　　大抵便是李晚的震天雷炮如何如何昂贵无用，如何不合理，而他炼制火炮，又是如何个别出心裁，用心良苦，末了，还不无得意地指出，他炼制此物，一件成本只需区区数百万，购置一件精工震天雷炮的所花费灵玉，足可以给黄家造就十余件如此火炮了。

　　一番话说得黄家众人转怒为喜，连忙对丁田大家赞赏起来。

　　无人注意到，丁田自己也暗暗抹了一把冷汗。


第0406章 开坛布道

　　正当丁田在黄家巧舌如簧，骗吃骗喝的时候，李晚在空明谷中，也开始了自己的传道授艺大业。

　　他近年新收了十名弟子，加上原来的刑青天和刑友天等人，正适合开坛布道，讲授器道法门。

　　修真界中，修炼多赖重自己修习，只有少数亲传弟子才能得到师长的悉心教导，而且，大师人物开坛布道的机会，是非常少的，显得愈发珍贵。

　　李晚在此，尽可能地坚持每旬一小讲，每月一大讲，一讲就是一上午，为了听讲，不但记名弟子们悉数前来，就连其他没有名分的散修，都同样聚集于此。

　　讲坛设立在进入空明谷中的一处偏僻荒郊中，每逢开讲日，半夜三更就开始有人夙夜等候，这些多是远行数百里甚至上千里而来的，也有投宿在附近，生怕错过靠近前台，听讲得不清楚的，都尽可能早到。

　　这天又是一个开讲日，各方修士依例早早前来，天还刚蒙亮，就已经有数十人。

　　“孟道友，好久不见，怎么最近都不见你，到哪里高就去了？”

　　“原来是田道友，在下前段时日，囊中羞涩，不得不外出谋生去了，哪有什么高就不高就的。”

　　“原来如此……”

　　“闲话休提，上次大师开讲所授，你们可曾做好讲义札记。”

　　“那当然，大师开讲，机会难得，谁能白来一趟。”

　　“老规矩，一百灵玉一份。”

　　“哈哈，道友如此豪爽，这一行，肯定收获颇丰吧。”

　　“还好，前些日子运气不错，猎得一头金头貂……”

　　一些相识的散修在交谈。

　　这些人，多出身寒微，既无师长可靠，又无谋生的本领，不得不到处游历，获取生存和修炼上进所需的灵玉。

　　不过在开讲之日，还是尽可能地赶回来，一些错过了前次开讲的散修，也开始到处找人借阅笔录，或者更加详细的讲解注疏。

　　正在这时，另外一些衣着光鲜，装饰华贵的小世家公子们，陆续前来来。

　　他们先是用略带鄙夷的目光，看了看那些聚在一起大呼小叫的散修，然后又略带炽热地看了看放置在堂上的十几个蒲团，那是讲坛中最好的位置，但却都已经有主了，都是李晚的记名弟子，才能够上座的。

　　他们也三五成群，自己议论起来。

　　“前段时间，大师讲解了兽血淬火祭炼秘术，我等配取锻剑，功效果然不凡，不知这次，会再传授什么秘术。”

　　“到时候，自然就知道了。”

　　……

　　讲坛中不许争斗，违者将受到严惩，各方的修士，也井水不犯河水，各自相安无事。

　　卯时过后，刑青天和刑友天等人赶来时，讲坛附近，已经聚集起三百来人了，对此，他们早已经见惯不怪，径直走进了里面。

　　在众人略显炽热的目光中，他们安然盘坐在堂中最靠上的两个蒲团上，闭目养神起来。

　　李晚新收的十名记名弟子，也陆续赶来，虽然刑青天和刑友天的年纪比他们小了许多，但见到了，却还是要恭恭敬敬称一声“师兄”，方才各自依照年岁和入门顺序落座。

　　这些记名弟子的到来，表示正式开讲的时候差不多到了，众人安静下来。

　　不久之后，一道遁光飞驰，直接从空中落到了讲坛之上。

　　“拜见师尊。”刑青天和刑友天等人率众而起，长揖言道。

　　“拜见李大师。”堂外的众人，也跟着整齐行礼道。

　　李晚端坐坛上，和颜悦色道：“大家不必多礼，都就座吧。”

　　等到众人都落座之后，偌大的讲坛四周，已经安静得鸦雀无声。

　　李晚手执金杵，敲响了身前一口铜钟，悦耳醇厚的声音荡响整个讲坛之后，便开始讲了起来：“这一次，我讲神火秘药配置之法……”

　　开坛布道，是一个非常不错的方式，可以推行自己主张和器道见解，也是发掘人才，广收门徒，发展自己势力的有利之行。

　　古时各宗门世家多好敝帚自珍，不肯轻易将自己法门传授于人，就是到了现今，这个习气仍然还普遍存在，李晚在经过一番参研之后，却发现，这也不能怪宗门世家思想狭隘，主要的原因，还是因为一法难求，敝帚自珍，对己方的好处实在太多了。

　　不过，到了如今的年代，修真之道渐渐昌盛，长生大道却遥遥无期，巨擘大能越来越少，炼气筑基修士越来越多。

　　这也就使得，世俗凡人更加容易成为玄门中人，玄门中人却难再成为神仙中人了。

　　这是一个大道轮回，时事易变的关键年代，有些开明的宗门和世家，也正开始尝试拉拢更多的中下层修士，罗织自己的党羽，而保守的宗门和世家，却仍还沉湎于长生逍遥之途，信奉中古时代那种一人得道，鸡犬升天的路数。

　　李晚初崛未兴，还未曾考虑如此深远，不过却也已经有了一些模糊的想法，那就是，长生大道不可期，凡民流俗不可恃，两者都并不适合过于倚重。

　　正所谓，孤阴不生，独阳不长，两者之间，取一平衡，调剂一下，还是可行的。

　　正好自己身负着《器宗大典》诸多秘传，把一些简单有效的法门广为流传，造福天南，积聚起名声与势力，自己又兼修无上秘法，求取上进，则无论今后时事如何易变，都能处在有利地位。

　　现今，李晚也逐渐发现，自己在这天南修真界，一是能够炼制珍品宝器，各方灵峰峰主，甚至元婴高人，都心有期许，二是能够带动整个天南器道的发展，有利于五大宗门，所以，时时事事，尽皆顺利，方才有现在的舒心日子。

　　这个道理，其实也是和丹仙门、灵宝宗等宗门，能够成为天下大派，甚至是丹道、器道的圣地一样的。

　　天下苍生修炼上进，离不开它们，它们也就兴旺起来；天南器道的发展，离不开自己，自己和自己的家族，也将得以兴旺发达。

　　用现今的说法，叫做顺应时代潮流，用中古上古的说法，就是天地大道之中最为高深莫测的一物。

　　气运！

　　李晚修为和身份地位达到如今层次，已经能够隐隐感受到一丝气运大势对自己的影响了，他认识到，自己的气运，与这天南器道的发展紧密相连，或许，自己想要晋升元婴境界，更上层楼，就要落在这上面。

　　抛开那些虚的不说，传道授业，扩大自己的名气和影响力，也的确是增长势力的不二法门。

　　李晚此举，既有公义，也有私心，倒是无甚可深究的，讲述了一番神火秘药的配置之法，以及各种运用之道，古时与今时的不同之后，又再公开一些威力稍小，并不重要的火药配方，并告诫配置过程的注意事项。

　　相信以各方修士努力参研的劲头，不久之后，就会有人研发出许多适合炼气境界修士使用的霹雳炸弹，猎杀妖魔精怪，更加容易。

　　他这也是大有深意的，猎杀妖魔精怪容易了，获取宝材也更加容易，宝材可以更加便宜，各种天材地宝，能够在一定程度增加供应，甚至于，影响到各方修士的修炼上进，最终带动整个天南修真界的发展！

　　这些公开的内容，都是他精心挑选的，既可以保证有用处，也不会泄露自己身怀秘典的秘密，最多就是被认为跟那位中州大师交换了心得，或者从哪个地方寻幽探秘而来。

　　更何况，这是对整个天南修真界有利的事情，各方势力支持都还来不及，更不可能阻碍。

　　“这次的讲法，就到这里，各人但有疑问，自行摸索，也可以另外干谒……那么，便散了吧。”

　　讲了整整一个上午，等到正午时分，日上中天的时候，李晚终于停了下来，又再敲了一下铜钟，淡淡言道。

　　众人听得意犹未尽，但却还是恭恭敬敬地起身，长揖拜谢。

　　在众人恭敬的奉送中，李晚直接飞离了讲坛，回到谷中府里。

　　“夫君，你辛苦了。”

　　林静姝早已经在府中等待，见到李晚回来，当即便让府中婢女给他洗脸更衣。

　　她知道李晚近来注重之事，对此，也是大力支持，她早已经看出，传道授业是不亚于著书立说的修圣之道，可比商贾买卖生意什么的清高多了。

　　李晚笑道：“看着一个个有志之士能够修炼上进，成就自己，我倒感觉，什么辛苦都是值得的了，而且，此事对我自己，也是个梳理器道学识，自行提升的办法。我正感觉，以前自己所学过于繁杂，但在这传授于人的过程中，为了编纂典籍，追溯本义，用心颇多，也渐渐明朗了学道条理，一切变得更加清明起来。”

　　两人正谈话间，萧清宁也过来找李晚，却是给李晚带来了一个好消息。

　　“夫君，你指明想要的太阴石和其他几样珍贵宝材，收回来了。”

　　李晚闻言，面色喜色：“是吗？那真是好极，有了这些宝材，我就有极大把握，把‘天诛地灭’祭炼成为绝品，争夺上榜了。”


第0407章 暗流涌动

　　李晚想要祭炼“天诛地灭”，还需几件珍贵宝材，但却一直欲求而不得。

　　好在他写信求助天南同道和几位前辈修士，得到了不少热心帮助，也顺利达成了心愿。

　　自然，这种心想事成的助力，也是气运助力。

　　李晚问道：“它们现在在哪里，我看看。”

　　萧清宁笑道：“夫君，你先别急，它们还在由专人护送过来呢。”

　　她又提醒李晚道：“这次可得好好多谢玉矶子前辈，是他听说了你要这些宝材之后，放话在整个天南帮你找的，有一位姓崔的天南大师手中有此物，被他屡次去信，晓之以理，动之以情，甚至还派自己的大弟子亲自前往说情，方才到手，其他的宝材，大多也各有来历。”

　　李晚道：“看来，这次的确是我承了各位道友的情。”

　　等了几天之后，李晚需要的宝材，果然如期而至。

　　送宝材的人，是玉矶子派人的弟子，李晚表示过谢意之后，便让刑青天和刑友天两兄弟招待他们，自己则仔细品鉴起来。

　　他急需的，是太阴石。

　　这是一种金银相间，宛若宝石晶莹的天外玄晶矿石，据传，乃是从太初的星辰诞生之际，脱离母星而生成，在混沌虚空飘零流浪，不知其几万亿年，终于被大能修士捕获，出现在世人面前。

　　太阴石天性属阴，具备收纳热性，隔绝传导的特性，即便放在熊熊烈火中炙烤，也不会变热，而在寒冷之中，也不会变得冰寒，可谓是我行我素。

　　这种宝物极其珍稀，几乎无法在自然之中坠落下来，只能由大能修士从虚空获得，产量首先便已极低，而产生此类矿物的星辰碎片，行踪亦是飘忽不定，极难感知和预测，限制了其量产的可能，偏生对于炼器用途广泛，更加是供不应求，所以，也与其他所有可遇而不可求的珍稀宝物一般，有价无市，全凭机缘。

　　现在“天诛地灭”是珍品宝器，弹指间，能够发射三次，但这是受到宝材材质所限，李晚虽然可以用加持精炼之法，把普通宝材也祭炼得极为耐受罡元流转，但还是不如使用这太阴石。

　　另外，炮身的其他各部分，也还大有改进余地。

　　据李晚估计，若是达到了绝品品级，这件宝器的发射速度，怕是还能够翻倍，达到一息间三十次。

　　……

　　此时，新的一年开始了，离天罡地煞神兵榜开榜，还有半年时间。

　　“只剩下半年，那也够了，只要有这些宝材，很快便成。”

　　李晚对自己的技艺，还是极有信心的，预备了半年左右的时间，便打算把这件事情完成。

　　在这期间，他甚至都没有闭死关，依旧一边开坛布道，一边炼器。

　　与此同时，他也保持着与各方的联络，关注天下大事。

　　铜山的全大师和天工坊的古大师等人，这次并没有再去中州。

　　对他们而言，前往中州，可算作是游历，但一二十年间接连前往，不仅费时费力，就是往来的旅费开销，也不是个小数目，所以，他们上次去过中州，便暂时没有了再去的打算。

　　他们与李晚往来通信，也谈及了神兵榜之事，不过这一次，他们都没有询问李晚是否有新作可以争榜，毕竟炼制绝品宝器并非易事，所需的宝材和耗费的心神，精力，都不是短短十几年间能够恢复，哪怕是其他名师高手，能够上一次榜，也足以引以为荣。

　　寻常的大师，甚至以穷尽毕生之力炼制出一件为荣，接连上榜？连想都没有想过。

　　他们这一次，是闲看风云翻涌，与李晚讨论天下器道英才的，想要知道，李晚对本次神兵榜有何看法。

　　李晚取得了常人难以企及的荣誉，在器道一途的地位，已经远远高于他们这些名声没有迈出天南地界的本土名师了，这倒是有几分请教的意味。

　　除了全大师、古大师等人之外，严琥和罗达两人也来信询问，不过，其中的罗达，恰好有事前往中州，倒是打算再次前往题名崖，观看最新的开榜情况。

　　现在离开榜只有半年时间，他打算四月份便出发。

　　罗达还在信中提到，此时的中州地界，又涌出了一批新晋大师，都是年轻有为的天才们，还把他们的名号与来历一一提及。

　　天南器道，一直落后于中州，对这些新涌现出来的天才高手极为重视，毕竟其中不乏与天南势力较为亲善，或者有可能与天南修士交换秘籍和心得，促使整个天南器道提升的关键人物。

　　他又提及另一件事，却是有关商云的。

　　“商云他，正式接过吴冶子衣钵，执掌吴氏了？”

　　李晚大为意外。

　　说起来，吴冶子年寿并没有达到老朽的程度，怎么也不至于如此快便退下来，让商云接管吴氏一脉。

　　但他继续看下去，却是哑然失笑。

　　却原来，吴冶子这些年间，辛苦操持吴氏一脉，为了多多炼制珍品宝器、绝品宝器，甚至屡次发动禁忌秘法，损耗自己的精血元气进行祭炼，等若是用后半生去拼命。

　　他这么做，全是为了消弭上次的影响，重振吴氏一脉声名。

　　结果，吴氏一脉在这十二年时间，还真出了数件精品杰作，但尽全力炼制它们的吴冶子，也不出意外地病倒了。

　　结丹高手不病则已，一病就是非同小可，他的身体已经被连年来的操劳折腾坏了，神识精力与驱运法力的本领都大不如前，也难以再像过去一般，炼制出精致绝伦的卓越宝器，只能急流勇退。

　　还好他这不是暴毙身亡，或者遭遇其他变故，吴氏一脉迎来新的当家人，又有他自己亲自看顾，倒是平稳过渡，很快便在商云的努力之下，展现出了蓬勃的生机。

　　现在，商云不知从哪一世家获得了大笔的资助，正雄心勃勃，打算倾尽全力重新炼制绝品宝器，争取在地煞榜上占据一席之地。

　　如果他能成功，基本便可以确定，能够完全消弭过去事件的影响，重振吴氏一脉。

　　“借着地煞榜扬名，的确是一个不错的办法，以商云之力，怕是也在两可之间。”

　　这是罗达的看法，李晚见了，也不禁暗暗赞同。

　　上一次，是十二年前，商云炼制除了绝品宝器流光破音剑，虽然最后还是没能上榜，但能炼制出绝品宝器，本就已经证明了他的实力，这次卷土重来，的确不能小觑。

　　除了商云之外，罗达还提及，阳顶天也成为大师了，不过此人稍逊风骚，已经渐渐难以跟上地煞榜名师的脚步，并没有出头的迹象。

　　到现在，曾经同一层次角逐的对手，已经分出高低了。

　　自然，罗达也不会忘了提及冷月、木文若、江如真三人。

　　他们三人，上次分别取得了第四十六名，第四十三名，第二十九名，都是一时风头无两的风云人物，但却被李晚的第十名遮挡光辉，生生压了一头。

　　这股气，一憋就是十二年之久，也绝不会轻易放弃这次的机会。

　　罗达说他在中州没有怎么打听到这三人的近况，极有可能，是各自闭关潜修，甚至干脆在奋力炼制秘宝，要趁着新一届天罡地煞神兵榜揭晓之际，一洗前耻。

　　舆论和名声是一种奇怪的东西，假若这次李晚没有上榜，而他们又登上的话，就有可能，会传出他上次只是运气太佳，或者逞借了前辈赐予的宝材便利的传闻，虽然这并不会影响李晚的根本，但被人鼓噪闲谈，也是件麻烦之事。

　　罗达这是在暗示李晚，要多多关注坊间舆论动向，不要平白无故被人黑了还不知道。

　　不过此时，李晚的声名几乎与整个天南器道荣誉联系在一起，也不是谁想抹黑就能抹黑的，天南地界好不容易才出这么一位年轻天才，关键时候，有的是前辈高人护持。

　　罗达谈及此事，也没有过于担忧。

　　除了罗达的来信外，李晚手中，还有另外的中州消息来源，却是周冶子以及慕家家主慕宗源。

　　周冶子是李晚结交多年的高人，关系自不必说，慕宗源，更是李晚的便宜岳父，这十二年间，都保持着断断续续的联络，时不时也告诉李晚一些重大事件。

　　他们所知的情况，也基本都与罗达所说大同小异，但周冶子告诉了他罗达所不知道的更深内幕，比如商云所或资助的来源，而慕宗源，也告诉了李晚关于天道盟准备在天南大力发展，到时候可以牵线搭桥，争取赏善罚恶使购置法宝事宜。

　　除了这些人之外，就是另外一些在上次大会过后认识的天南大师，给他发来的客套信函了，其中有些人也去了中州，除了告诉他天罡地煞神兵榜临近事宜，还表示可以捎带中州特有的宝材，询问他的需求。

　　这些人言谈间，同样没有怎么提及李晚冲榜计划，在他们看来，上次能得第十名，已经很不错了。

　　李晚的心气，却是远比各方修士所想还要大，在众人都以为他已经耗光了积蓄的底蕴，暂时难以再追求上榜的时候，同样雄心勃勃，准备以手中这件“天诛地灭”参与角逐。

　　不知不觉中，数月时间一晃而过。


第0408章 十年磨一剑

　　寻常本土大师，炼制一件珍品，除了旁枝末节的水磨工夫，可以交给弟子们代劳，或者直接采取平常积累的部件，其他主体部分，也需要近一年时间，两三百日，才能完成。

　　这大多是把时间浪费在了与炼器无关的琐事，无端消耗上面。

　　眼界更加高深，人脉也宽广的天下名师，有的是弄到各种宝材的门路，麾下弟子，大师朋友也很多，并不重要的法宝部件，甚至可以直接借用他人之作，可以把琐事的影响降至最低，把这个时间大大缩短。

　　李晚无疑属于后者，他背靠天工坊和铜山两方与器道相关的势力，又在天南器道圈子里面大名鼎鼎，已经可以轻易弄到绝大部分自己需要的东西，并不会被无谓的麻烦影响炼器进展。

　　如此一来，便只剩下了与自己水平相关之处，更能体现出实力。

　　他到如今，已经把鸿蒙宝气修炼到第六重的最高境界，几乎已达结丹高手的顶峰，进展愈加顺利。

　　更何况，他现在也不是专门炼制一件珍品宝器，而是精炼完善，使之达到完美的绝品状态。

　　这事是会者容易，不会者艰难，宝材到位之后，李晚便一路高歌猛进，终于赶在六月之前把“天诛地灭”彻底完成。

　　正当李晚在炼制“天诛地灭”的时候，中州地界，商云也在山中铸炼一柄神兵。

　　当初，商云上位之后，头一件事情，就是清理门户，驱逐那些在师尊面前说三道四，妄图诋毁他的师兄弟，第二件事情，则是带领一向服从自己的同门，改良炼器法门，优化工序，做到了真正的以技服人，剩下的，便是勤勉操持，多炼精良之作。

　　此时的商云，已经蓄起了胡须，更显成熟稳重，开始显露主掌一方势力的首领气度了，更是在六年前，由师尊吴冶子做主，娶了另外一名与交好的冶子门下女弟子为妻，赢得盟友支持。

　　吴氏一脉，人才济济，尽皆整肃风气，束拢人心，能为他所用；妻家盟友，也精诚相助，对商云执掌大权之后的吴氏一脉前景极其看好，希望能够通过对其援助，获取更多的回报；各方修士，对吴冶子奋力扭转颓势表示钦佩，对商云接任，也表现出了足够的信任。

　　内外人心，财力物力，珍稀宝材，功法秘籍……

　　前所未见的助力，滚滚而至，让商云也开始隐隐产生了一丝气运襄助的微妙之感。

　　相比上一次流光破音剑的锻造，他对眼下这件法宝更具信心，也深深相信，自己炼制的这件法宝，完全超出了过去的最高水平。

　　此时，吴氏道场，灵峰后山中。

　　一座高高的柱状洪炉拔地而起，仿佛高塔，直指云霄，在这洪炉顶上，是一个丈许大小的圆口。

　　浓浓的黑烟，正从里面冒出。

　　洪炉下方，搭建着井栏一般的铁架，一群人正穿梭其中，搬运天火石等物，从洪炉窗口投入其中，时不时有监工模样的执事弟子看顾炉火，通过炉壁上颜色各异的砖石，辨认里面的状况。

　　这是特殊的法阵枢纽，担负着传导和控制热力，冶炼铁材的作用。

　　在最下方，依稀可见直通地脉的洞窟窖口，四周依附着灵石搭建的大阵，紧紧锁住多余火行元气，整个高炉，法阵，地脉，构建成了吴氏一脉用以祭炼大量法宝部件的洪炉大阵，最初的玄铁原矿从炉口投进，融炼加工，化作赤红的铁水倾泻，然后在另外一边的作场凝成铁锭，反复的捶打，冶炼，成为合乎规格的成品，一应流程，有条不紊。

　　庞大的地脉煞气，久久得不到宣泄，几乎把方圆十里的土地都炙烤成了贫瘠的荒土，只余少许枯木孤零零地竖立在原处。

　　光秃秃的山坡上，商云负手而立，面朝高炉，轻语道：“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事？”

　　他看着众人在炉底忙碌，热火朝天的场景，眼中透出一丝欣慰，亦感觉胸中有汹涌的豪情在澎湃。

　　“十年磨一剑……”

　　一些吴氏弟子站在商云身后，听到他这句话，不由亦是感慨万分。

　　距离上一次的天罡地煞神兵榜，的确是有十年出头的时间过去了，昔日的对手，早已功成名就，自己吴氏，声名威信虽不能说是一落千丈，但却也的确遭受了前所未有的重创，在顶级器道门阀的圈子里面，几乎沦为了最底层。

　　地煞榜名师，固然是外人眼中高高在上的存在，但各名师之间，也是存在竞争的，一百名外与八九十名不同，八九十名与六七十名不同，六七十名，同样与四五十名不同……

　　“这世间，最大的悲哀，无疑是有一个强而有力的对手，但最大的幸运，也是有这般的对手。

　　李晚一举成名，对我们来说，并不完全是一件坏事，要不是有他在，我们在这些年，根本不可能如此发愤图强，努力改良炼器工艺，也不可能放低姿态，到处求取援助，拉拢盟友，更不可能放开本门秘传的功法秘籍，与那些对此垂涎已久的势力交换……”

　　商云轻轻叹道：“我们失去了很多，但也得到了更多，这一切，终归还是值得的，再过一月，新一届的神兵榜就要揭晓，这一次，我们的‘碧血晴空’，必定会大放异彩！”

　　众人暗暗点头：“的确，这一切，都是值得的。”

　　吴氏在这些年，的确过的有些落魄，就连师尊吴冶子也病倒了，一些秘传法门，更加没有保住，都变现换作了各种支持。

　　但恰恰也就是这样，才让他们有机会集合众家所长，研创出了如今这洪炉炼钢之法，研制出了诸多新型宝材的运用！

　　早在十多年前，吴氏一脉其实就已经在研创一种名为“碧血铁”的宝材，这是集合众多优良宝材的优点冶炼而成的新型宝材，具有对法力罡元传导性极强，质地坚韧，耐磨，加持道纹禁制容易等诸多特点。

　　吴冶子之所以病倒，其实也不完全是外人所见那般，过度祭炼其他法宝所致，而是为了此物呕心沥血，花费太多心机。

　　虽然，直到他病倒后，这种宝材才终于才在商云手里研制成功，但却没有人敢否认，这都是他打下的基础，商云只是继承了他的衣钵。

　　这一成功，引发了各方反应，首先便是他们吴氏一脉在法器和真器方面，取得了长足的发展，锻造上品、珍品变得更加容易，刀剑一类能够用上这种宝材的法宝，品质也提升了不止一个层次，但是成本更低，炼制的周期更短。

　　然后，便是以此物为突破口，又促进了数种金属宝材的提升，直接导致吴氏一脉传承已久的破音飞剑，在威能方面大大提升，也积攒起了炼制新绝品的根基。

　　他们甚至在这些年，将曾经给自己带来极大麻烦的《磨锋诀》慢慢吃透，改良了许多。

　　商云在新的绝品宝器铸炼中，就大胆运用上了这一改良之法，经过数年精心炼制，聚得极品宝材“碧血精金”数十斤，然后又采首山之铜，东海精金等物，一起用在自己潜心炼制的新法宝上，终于，顺利解决以前诸多难以突破的瓶颈，将其完成。

　　这把剑，现在就藏在炉底阵眼处，不断以天地阴阳二火祭炼，蕴养，增长其灵蕴，到如今，已经非常成熟。

　　这也是他有信心一举上榜，洗刷前耻的由来。

　　有人笑道：“师兄，我听人说，那李晚回到天南之后，就在忙着开办道场，开坛布道，亦炼制了多件珍品宝器，贩卖出去换灵玉，实与商贾无异。”

　　“听说，最近还迷上了古已有之的火器法宝，真不知道，那等鸡肋之物，有什么好参研的。”

　　更有人附和道：“看样子，他是以为自己已经功成名就，不需要奋发了，殊不知，一时的荣耀，并不能自恃一世，时代在发展，后继者会涌现出更多的天才高手，单凭一件登上地煞榜的绝品，又岂能屹立于强者之林？”

　　商云淡淡一笑：“你们这些话，私底下说说可以，若是让外人知道了，只会说这是乖戾之言，暗中耻笑的。”

　　十年生聚，他的心态也早已经平和，根本不需要这些师兄弟们借着贬低李晚来安慰他了。

　　“能够有一件杰作上榜，还是足以自恃一世的，别的不说，就是那一件第十名的法宝挂在那里，天下人都会记住，谁会管他是何时炼制？不过，我们吴氏一脉，本也就有师尊的名作，分光无影剑‘琉璃’，排在第四十九名，若是再有我一件荣登榜单，就是一门双名师，甚至可以凭此角逐冶子之位，获得评议会长老们额外青睐了……”

　　“这一结果，才是最重要的。”

　　提及到“冶子”二字，商云平淡的语气中，也不易察觉地出现了一丝波澜，坚韧自信的眼神中，闪现出一丝名为野心的光芒。

　　众人听到，不由得愈加赞叹。

　　假如商云真的成为冶子，那就真是光耀门庭了。


第0409章 碧血晴空

　　虽然商云成为冶子之后，很快就要自立门户，不会再继续沿用吴氏的名号，但却肯定还用得着大家，也会带领着众多吴氏子弟继续走下去，共创辉煌。

　　与他关系较好的众人，不仅不担心吴氏易帜，反而还隐隐期待这一天的到来。

　　这也是衣钵传承的应有之义，变动的是当家人，改的是名号，但吴氏的后人，依旧能够依附在其羽翼之下，受其荫蔽，也足可抵销后继无人的影响，倘若以世家传承，子孙不肖，反而会很快把家业败光。

　　商云与众弟子议论了一番时事之后，很快便也飞了下去。

　　“商师兄。”

　　“见过商师兄。”

　　看见商云等人到来，众吴氏门人连忙行礼。

　　商云微微点头，示意道：“开启大阵，把藏剑阁打开。”

　　有人问道：“商师兄，你是打算取出‘碧血晴空’吗？”

　　商云点点头，道：“不错。”

　　“碧血晴空”，正是商云和众吴氏门人，乃至于他们的师尊吴冶子，一起呕心沥血，合力炼成的绝品宝器，它其实已经完成了一些时日，但为了蓄养灵蕴，置放在炉底的阵眼中，足有九九八十一日之久。

　　这是一种秘传的仪式，有利于品质的提升，到如今，也到重见天日的时候了。

　　在众人的督导下，高炉下的弟子们把最后一炉炉渣清理，然后便依次启封禁制，把通往藏剑密室的地脉通道打了开来。

　　一群人沿着尚还散发着逼人热意的通道走了下去，不一会儿，便来到宽阔的大厅中。

　　出现在众人面前的，是一把置放在武器架上的精美飞剑，此剑约摸有两尺七分长，两指宽，通体碧蓝，锃亮通透，隐隐间透着玛瑙宝石般的质地，剑身之上，隐约还可见宛如血液的红芒流转，鲜艳欲滴。

　　赤蓝二色的光芒，笼罩着整件法宝，在它的照映下，整个阵眼大厅都染上了一层奇异的颜色，熠熠生辉。

　　在它的宝光照耀下，大厅的四周的山壁和穹顶岩壁，都仿佛化成了湛蓝的万里晴空，洁白的地面，仿佛飘浮的白云，使得众人宛如置身于天国仙境，无比的奇幻，而在这碧蓝天空景象中，一道殷红赤练穿堂而过。

　　正应了它的名字，“碧血晴空”！

　　此情此景，令众人心驰神往，尽皆流露出了迷醉的神情。

　　“美，真是美不胜收啊。”

　　“如此杰作，方才不愧是传世名器！”

　　这便是他们吴氏一脉的心血，也是他们寄以厚望的神兵利器。

　　拥有此物，被天机门以占卜之道感应到，进而推算出它在诸绝品宝器当中的排名，荣登地煞榜，可能性极大，甚至都不需要他们四处去宣扬，造势。

　　商云面上也泛起一丝淡淡的笑意，流露出满意的神情。

　　他看了一会儿，走上前，把这精巧绝伦的飞剑取了下来。

　　“铮……”

　　飞剑仿佛能够感受到他欣喜激动的心意，轻轻颤动起来。

　　商云眼睛微闭，用心感受着这把飞剑里面蕴含的灵蕴，过了一会儿，才道：“把试剑石拿出来。”

　　跟在身后的众人依言行事，取出一块五尺来高，巨大的特异石块。

　　这是一种名为金曜石的特殊宝材，又有名称“试剑石”，因其品性奇特，经常被炼器师用来以刀剑砍斫，借以检验炼制成品的品相如何而得名。

　　金曜石的硬度不高，但却拥有一种类似黏土的韧性，不易损坏，故此，寻常刀剑最多就是在其上面留下剑痕。

　　过一段时间之后，这种刀剑痕迹会慢慢消失，越是锋利的宝刀宝剑，在其中留下的痕迹便越深刻，则愈合所需的时间越长，直至完全看不出异状。

　　这种试剑石，对剑锋并不会造成太大损害，因此，即便是寻常兵刃，也可以放心大胆地进行试验，更不要提那些本就坚韧强横的神兵利刃。

　　“师兄，已经放好了。”

　　众人把试剑石放在地上之后，对他说道。

　　商云对众人道：“你们让开，我要亲自试剑。”

　　众人连忙依言远离，免得一时不慎，被其误伤。

　　商云在看到众人离开原地之后，即便祭起飞剑。

　　这飞剑，在原地溜溜地打了几个转，顿时上下穿梭，刷刷有声，灵动地舞了起来。

　　飞剑极具灵蕴，加持在其中的法阵，更易被掌握驱运之法的修士把握，因此，即便是商云这般不修剑术的器道修士，也能舞得有声有色，矫健如龙。

　　飞剑越舞越快，渐渐地，它的速度，已然快至残影频现，几乎要从原地失去踪影了。

　　众人眼睛有些跟不上，只感觉满室剑影，应接不暇。

　　“着！”

　　突然之间，商云轻喝一声，两指并拢，往不远处的金曜石隔空一点。

　　只听得铮的一声，清亮剑鸣响起的同时，这把飞剑，立时就穿透了整块试剑石。

　　刹那之间，一道流光飞逝，从另一边透了出来。

　　转眼之间，商云心念一动，这把飞剑便又忽地一声返了回来，剑影穿梭之中，削，刺，劈，切，挑……绕着试剑石灵活舞动。

　　商云一掌擎出，神情专注，仿佛隔空把持着一把无形的法剑，就这么不断操驭，驱使着这把削铁如泥的神兵，一剑接着一剑，斫在试剑石上。

　　须臾间，试剑石身中数十剑，剑剑深透入骨，忽然哗啦一声，分解成了千百块！

　　纷乱的碎片，啪嗒啪嗒，不断地从上面掉落下来。

　　等闲刀剑都只能留下浅浅痕迹的试剑石，在其攻击之下，就像是豆腐堆栈一般，摧枯拉朽！

　　在场所有人，无一能够看清剑势的轨迹，不由尽皆赞叹：“此剑威能，果然不同寻常！”

　　试剑石能被称为试剑石，自然有其道理，但在这剑之下，什么也没有试出来，便轻易化成了碎片。

　　他们这已经是特意挑选品质最好的试剑石了，试验其他宝器刀剑，也绰绰有余，足以可见，这剑的威力的确非同寻常。

　　而看商云的模样，也完全没有使尽全力，只不过是以寻常之法驱运而已。

　　“再来，上宝器刀剑！”

　　商云信心大振，又对众人说道。

　　众人依言再上宝器刀剑，而商云也毫不留情，以手中神兵斫之。

　　只听得叮叮几声，寻常的宝器刀剑，应声而断，在它面前，竟是连一剑也支撑不住。

　　这其中，甚至还包括了几把上好的上品宝剑，也如朽木雕成的一般。

　　商云满意停了下来，这把通体碧蓝的飞剑，便刷的一声，带着一丝幽亮的红芒悬停。

　　他满意笑道：“破音剑，乃是飞剑种属，穿梭飞刺的速度是其根本，这把剑中，运用了我们最新研创的流光法阵，最高速度，已经远远超越原本极限！”

　　“方才，我只不过才发挥出它威力的百之一二而已，完全算不得什么，如果估算不借，已经完美达到了图谱设计的效果，最高速度，可以达到惊人的三万倍音速！”

　　众人啧啧称叹：“三万倍音速！这才是真正的破音剑啊！”

　　想当年，商云与李晚同台较量，祭炼出蕴含流虹破音斩神通的破音剑飞剑，最初之时，也只有堪比音速的速度，按照图谱设置，发挥出全部的威能，也就是十余倍音速。

　　或许，随着商云的水平提高，还可以将其发挥到一二百倍音速的速度。

　　但现在，却是一下突破了一千，一万，乃至于，直接步入三万倍的程度。

　　何其的强大？

　　“神通法术高一筹，就是高得没边，这果然不是寻常修士能够抗衡的。”

　　“想那凡人，力气不过数百斤，就是有天赋异禀的大力士，至多也就是千斤，以寻常凡人想来，已经极为强大，如何会想到，这世间运用法力罡元，可以搬山撼岳，甚至逆乱阴阳？”

　　“不错，从数百上千斤，到山川大岳的重量，是一个巨大飞跃，寻常计力办法，已经失去意义。”

　　从肉身气力，到法力罡元，力量一下就能从千斤达到亿万斤，兆斤不止。

　　这根本不是简单比较能够度量的，用原本凡人的标准去衡量，也没有意义。

　　此时，商云等人在器道方面的突破，便与此相似，只不过，那凡人换成了寻常的筑基修士，甚至结丹修士，那些人面对这把剑，也要如同凡人一般，根本没有反抗之力。

　　这是由图谱设计之时就决定了的事情，为了实现这图谱，他们也付出了极大的代价，甚至耗空了吴氏一脉数百年来的诸多珍稀积蓄，到处换取宝材，寻求秘籍……

　　不过在这一刻，亲耳听到商云承认此剑威力的众人，都突然生起了夫复何求的感觉。

　　商云在炼制这件飞剑的过程中，肯定踏出了那一步，若要超过它，便只有那些蕴含虚道神通，达到了灵宝层次的强横灵宝，才能做到了，由此带来的提升，也是极大的，完全可以反馈到吴氏一脉的其他人身上，促使整个吴氏得到莫大的好处。

　　正如他之前所言，这些付出，都是值得的。

　　顿时，众人都情不自禁，各种称颂赞美，不要钱似的脱口而出。

　　商云也欣然而笑：“等到关键技艺再次突破，还可以更进一步，将来，五万倍，十万倍，甚至更快，也绝不是空想！不过到那时，对付寻常修士，这些提升都已无意义，而对元婴虚境修士，乃至于道境修士，又还稍显不足，不是简单提升飞剑刺杀速度就能解决的。

　　不过，那都是以后的事情了，这一次，就让我们拭目以待，看看开榜之后，结果如何吧。”

　　他言语之间，对吴氏一脉的未来充满了信心。


第0410章 谁领风骚

　　时间渐渐到了五月底。

　　因为每一届的天罡地煞神兵榜，都是六月份开榜的缘故，天机门附近一带的山原别院，寓所，精舍，玉阁，尽皆都被游客占满，各方客栈，也尽是从远方而来的客人们，每位修士谈玄论道之余，消遣的话题，也适时地变成了与这神兵榜的发布有关。

　　最近新出了哪些天才人物，何人能够上得此榜，风骚十年，哪件神兵利器，最值得追求，它们各自又价值几何……

　　这些都是老生常谈的话题，但却经久而不衰，每届神兵榜发布之年，总是会兴起一段时间，乃至于都成为了神兵榜的一部分。

　　能够被众人挂念在嘴边的，自然也都是些光芒万丈的风云人物，名动天下的声望，由此而来。

　　在这种时候，上一届中大放异彩的李晚，冷月，木文若，江如真等人，仍被不少修士拿出来，与如今的几位热门人物作比较。

　　江山代有才人出，这次的神兵榜热门人选，还是有那么几位新涌现的天才的，其中一人，便是一位叫做余弴的中州大师。

　　“余大师这次一定能够上榜！”

　　在天机门附近一间别院，众修士聚集的大堂中，几人高谈阔论，纵论时事，便免不了争执，有人兴起之时，忍不住登台高呼，用无比肯定的语气下了论断。

　　“何以见得？”众人不禁好奇。

　　那人道：“你们难道不知，余大师早在七十六年前，便已经获得大师名位，多年勉精炼器，精诚至真，全副心神与家业投注其中，终于在数年之前，成功炼得绝品宝器‘道锋’？”

　　有人闻言便道：“这件事情，我也听人说过，余大师数十年如一日，苦炼一器，终于成就绝品，的确可歌可泣。”

　　“是啊，身为大师，如此用心，炼成绝品也不足为奇。”

　　“多少高明修士，终其一生，也就是为了追求一绝品而已，此可谓之求仁得仁也！”

　　“余大师能赶在这次开榜之前炼制出来，也的确有了争榜的可能。”

　　这位余大师，多少还是有些名气的，尤其是其锲而不舍，数十年如一日，只为炼制一件绝品，不做其他的疯狂劲头，也使不少人心生敬佩，当下表示了激赏之意。

　　可也有人不屑道：“那又如何，天罡地煞神兵榜，可不是辛苦炼器便一定能上，若说付出的代价大，我还可以说，是他自己水平不如人，花了数十年时间，全副身家，方才炼出这么一件，远远不如那些挥洒自如的名师！”

　　“呵呵，道友所言极是，说起那些挥洒自如的名师，上一次的李大师，才是真潇洒。”有人笑道，“据说他回到天南之后，兴道场，授学艺，炼器卖钱，应酬接待，后竟又跑去为灵峰奔走，兴家起业去了，听说，最近还费了数年时间，耗在炼制神火秘药和火器法宝上面。”

　　“此事我等也略有耳闻。”

　　众人不由纷纷说了起来。

　　其实，就是李晚亲来此地，与这些人当面，这些人也未必能把他认出来，但提起地煞榜名师的名头，实在太响亮了，一说大家就都知道，甚至还对他已经被发掘出来的经历了如指掌。

　　自然，有心人也能了解到，他自上一届天罡地煞神兵榜以来，大致都干了些什么。

　　这些事情当中，有不少是为人所津津乐道的，在众人眼中，李晚这些人并没有怎么做正经事情——中间几年炼制“斩月”、“断水”、“地堂印”、“赤练”等珍品宝器除外。

　　不过众人对李晚所为，大致也还都理解，毕竟炼制绝品宝器，不是一件容易之事，为了积蓄宝材，储备精力，暂缓参与神兵榜竞争，亦不失为一个明智之举。

　　而且，兴家起业，本也就是众多修士功成名就之后的愿望，并没有人苛责李晚什么。

　　但此后，李晚搞的什么神火秘药和火器法宝，对众多修士而言，却有些失败了。

　　寻常人眼中，这些至多也就是炼制霹雳子一类的消耗器物，根本不算是炼器师的正途。

　　对这等器物，是可以称之为“奇技淫巧”的。

　　对李晚“不务正业”，光顾着玩“奇技淫巧”，众多修士，还是颇感遗憾的，在他们想来，李晚那般的名师，就应该多多炼制能为广大修士所用的法宝才对，虽然，李晚炼制的绝大部分法宝都是珍品名器，绝非寻常之人享用得起，但也终究能多几分谈资，让他们评判其优劣高下，指点江山。

　　火器？太陌生了。

　　众人谈着谈着，便由李晚的作为，转到争论起在炼器一途，究竟是天才重要，还是努力重要这个老生常谈的问题了。

　　“鄙人以为，炼器一道，终究还是天分重要，君不见，多少名师高手，都是少年成名，然后一直雄居榜首，甚至还有多次上榜，超越自己的，如果这世间，光是努力就能改变命运的话，那为何修炼有成的修士，只有那么点人，而庸碌无为的大众占了多数？”

　　“道友此言差矣，若是人不能胜天的话，我等修士，还逆什么天，改什么命？虽然，我们是难以像中古神人一般，轻易达到过千之寿，乃至于步入道境，但却终究还是能够内壮神力，修习神通，在凡人眼中，也是能够腾云驾雾，能耐非常的神仙人物……这不是成就又是什么？”

　　“况且，炼制绝品虽难，但众大师，只要天时地利人和皆得，完美发挥，都有可能做到，凭此竞争上榜，也足以与那些冶子高人们一争高下了。”

　　“这位道友所言有理，即便是普通大师，也有希望入选的，这也是天罡地煞神兵榜公布的本义，重成就而不重身份。”

　　另一边，除了议论余弴，也有顺带怀念冷月，木文若，江如真等人，乃至于商云的人。

　　有些独具慧眼的修士，更加看好商云，预言道：“这一次，商云恐怕要大放异彩，震惊世人了！”

　　“哦？道友何出此言？”

　　“商云此人，既有天赋，又有毅力，乃至于雄心，机缘，根脚……诸多胜机齐备，肯定能够炼制出足以上榜的杰作，而且名次要在排在中层以上。”

　　“虽然还是没有李晚上次那么耀眼，但这一届，余者沉寂，唯其雄起，便足以称雄一时了！”

　　“听起来，倒还真有几分可能！”

　　在一些人的了解中，冷月等人虽然天资不凡，但上次消耗掉了一些积蓄，这次是没有余力，也没有必要急着争锋的。

　　炼制绝品，各大门阀并不是做不到，而是要付出相当大的代价。

　　每届神兵榜都炼制绝品，其他的珍品宝器，上品宝器，还要不要炼器了？

　　而且，付出庞大的代价，只为一件绝品，风险实在太大。

　　若是成了，固然皆大欢喜，但若失败，又该如何？

　　没有足够的把握之前，各大门阀都不会轻易动手，一动手，就要确保成功，这几乎已成惯例。

　　在这般的传扬之下，众人也渐渐认定，李晚和冷月等人，的确都无心参与这次的争榜，终究还是余弴和商云这般的人较有可能。

　　除了他们之外，余者皆是冶子，宗师，上百年时间也难得变动一下，那更没有什么好谈论的了，所以舆情还是对那些并未获得冶子名位的大师较为关注，在这样的气氛下，越来越多有可能大出风头的人选，被各方修士提了出来，又有如莫大师、项大师、王大师等几位，都是年不过百岁，但却小有名气的，堪为热门。

　　不过，这些都是嘴上放炮的争议，各方修士各执己见，谁也说服不了谁，竟致有人开始大打出手起来，好不热闹。

　　值得一提的是，这些人尽都是些中州人物，连一个其他地域势力的都没有。

　　一些来自中州的修士，如罗达等人，不免便有些遗憾：“看来，这次天下名师的角逐，李道友要缺席，没有我们天南的份了。”

　　有同行的天南同道说道：“这也是没有办法，炼制绝品，并非易事，又岂是能够强求的？”

　　罗达叹道：“话虽如此，听着各方道友议论，独独把我们天南人物摒弃在外，实在是遗憾！”

　　众人闻言无语。

　　他们身为天南修士，假若有同在天南的强力人物崛起，为众所称誉，的确能够感觉到许多与有荣焉，甚至在一些交换宝材和炼器功法的小圈子里，能够被高看一眼，失去了这种荣耀与裨益，多少还是有些失落的。

　　有人轻轻一叹，道出了自己的心声：“只恨自己无能，不能炼制绝品，角逐此榜！”

　　“正是……”旁人也尽皆附和，“不知我们天南器道，何时才能真正崛起？”

　　在这般的复杂心情之下，众人还是如期来到天书山下，准备第一时间获知榜单公布的消息，他们要把握最新的器道动向，知道各位大师参研的方向，有可能需要用到的宝材，技艺等物。

　　各方灵峰峰主，世家高手，甚至散修掮客，寻幽客等人士，也尽都涌来。

　　天下的目光，再次聚焦于此。


第0411章 器道出路（上）

　　就在天下都关注神兵榜的时候，一些闲散修士口中谈及的李晚，却是过得非常踏实。

　　外人并不知道，他根本就不曾为自己能否炼制出绝品宝器而担心过，更不在乎或者能否上得神兵榜，依旧该忙则忙，该闲则闲，继续履行自己兴家起业的计划。

　　此时，李晚门下刑青天、刑友天诸人，也渐至成长，到如今，已然在李晚所赐丹药辅助之下，顺利与萧墨等人一起筑炼道基，也已能够纯熟炼制普通真器，甚至一些构造并不复杂的上品真器了。

　　李晚并没有急着让他们成为能够炼制珍品真器的名师，而是继续教以道纹禁制和炼器基础，并精选自己所掌握诸道，交由他们自己选择。

　　正所谓，贪多嚼不烂，想要把《器宗大典》里面记载的所有知识、法门都传授出去，是不现实的，李晚也只能选择其中某一二种，进行传授。

　　好在他现在已经拥有足够的门徒，分授各人，虽有愚钝不肖，但却也总能挑出些精明干练的。

　　这少数的精英弟子，便是继承衣钵的希望所在。

　　在这些弟子当中，乌宁、萧铁、莫言惜三人，是天工坊教出来的，也是积年的老学徒了，自不必李晚担心，而刑青天、刑友天两兄弟，是他从小到大一手教导，到今年，已经二十有六，是大好青年了。

　　李晚观他们平日言行，便估计他们应该已经对器道一途诸多科目有所了解，各部各支长短之处，乃至于自己兴趣，天赋所在，前程如何，都有过思索。

　　于是在这一天，特意把他们召过来，询问了一番。

　　“世人只道，为师学艺精于刀剑武器一道，但却不知，为师早已集合众家所长，对炼器诸道，都深有研究了，无论是刀剑、衣甲、奇宝，天宝，都能挥洒自如，也颇有几分足以传授于人的心得。

　　但就为师自己经验，还是先从某一二道开始学起，日后有所成就了，再触类旁通，回归大道为好，今日召你们过来，就是想问，你们对今后专精的选择，究竟有何看法。”

　　两人听到，不由都有些意外：“师尊让我们自己选专精？”

　　李晚淡淡笑道：“寻常大师门下，并无此事，师尊擅长什么，便学什么，但为师我与那些大师不同，自然可以胜任一切学科，你们只管自己挑就是。”

　　他言语之中，显露出了极大的自信，也颇有几分自矜之意。

　　复又道：“不过一旦选中，在你们于此道有所成就，学有所成之前，我都不会再教导你们太多其他的了，从真器开始，乃至于宝器，需要累积的学识和修习的道纹、禁制、法阵，远比法器要多，除非你们是那种生而知之的妖孽天才，否则，还是踏踏实实，专注一道为好。”

　　在中州，李晚等人都见过真正的天才是什么样的，很显然，两兄弟无论根骨天资，还是悟性，都只能称得上是中人之姿，在这方面并没有优势。

　　这也是李晚要他们选择专精，而不是继续普遍传授的原因。

　　这个道理，刑家兄弟两人自然也明白，闻言不禁思索起来。

　　不一会儿，刑青天便下定决心道：“师尊，我要学火器！”

　　“是吗？”

　　这个答案，有些出乎李晚意料，因为刑青天性情沉稳，火器一道，却是暴烈而又强横，看起来有些相性不和。

　　不过想起刑青天平常也的确对火器较为钟爱，学得格外用心，李晚不由暗暗点了点头。

　　这个选择，还是比较靠谱的。

　　刑友天这时也说道：“师尊，我就选刀剑一道好了。”

　　刑友天性情较为活泼，看起来就像是个永远也长不大的孩子，但却选择了最为传统的刀剑领域。

　　这同样让李晚心中微叹，各人兴趣不同，果然还是让他们自己去挑选，比自己强行指任要好多。

　　李晚深知为人师者的责任，如果这两兄弟的选择不靠谱，他也会予以指正。

　　不过如今，火器和刀剑，都还算马虎，他也打算就这么定了。

　　于是李晚便对他们道：“你们的师弟，入我门下时间还短，为师并不熟悉他们性情和特长，你们要多多观察，督导，以后也同样各选一科。”

　　两人忙道：“师尊请放心，我们会留意的。”

　　李晚点了点头：“好，你们先回去吧。”

　　让两人退下之后，李晚又趁隙看起了自己种在混元一气太虚壶中的建木。

　　经过这一段时日的催化，它已经生长到约有两丈之高了，黑白赤红黄金银诸色显现，流光溢彩，熠熠非凡。

　　这都是不断供养妖魔尸体的结果。

　　现如今，李晚已经开始在天南北方大胜国一带，建立起自己的收购渠道，定期从各方散修手中购买一些体型较大，血肉精元较为强盛，但却偏向于价格低廉的妖魔尸体，更有孚元洞天里面，“北斗七星”卫龙飞等人，开始以琥山盟麾下门客自居，代他履行猎杀妖魔，及执行功勋任务的职责。

　　想起此事，李晚又想起，他们每隔一段时间，完成任务之后，都会来信禀报，并约定下一期交接任务事宜。

　　他在书房找了一下，果然发现，门下弟子萧墨，已经把他们最近的来信整理好，并作了批复。

　　此时，留在案头的是复刻的副本，上面提到，这段时间，近月以来，他们继续完成一个丙等任务，一个丁等任务，获得三个小功。

　　看到这些，李晚不禁暗暗点头，甚为满意。

　　他跟七人签署了代理功勋任务事宜的协约，并留下三支震天雷炮与足够的弹药供应。

　　由于李晚和萧清宁都亲自经历过这些任务，大致知道以各人的修为，一次任务所需消耗，虽然还是不可能确保完全吻合具体情况，但也相差无多了。

　　这些弹药，李晚是免费足量供应的，为的就是能够确保快速完成任务，若在此过程，有弹药节余，这七人要把它卖到黑市换取灵玉，也不会多管，只当是给予他们报酬之余，额外的油水。

　　现在，在萧家宁的安排下，已经联络有另外的几伙散修，倘若这“北斗七星”诸人做起功勋任务不得力，马上就可以收回震天雷炮，并找他人代替！

　　而且，协约中早有提及，每隔三年，执行功勋任务的散修队伍都要轮换一次，根据各队绩效，予以额外奖励或者削减奖励。

　　事关寻幽客组织的考评，也关系到将来待遇，由不得他们不用心。

　　“这近一年时间，收获三十五功勋……还是因为‘北斗七星’不熟事务，刚开始接手时，浪费了一些时间所致，另外，就是功勋核发，接取任务和往来交通所花费。”

　　李晚看到“北斗七星”在其中所提及的一些难处，心中不禁思索起来，应该如何着手解决。

　　“只可惜，没有足够的‘玄星石’，‘星河铁’等物，不然的话，倒也可以多多炼制可以用来定位挪移之物，联通各地。”

　　神行符，是他自己要用的珍品宝器，而且现在只有唯一一件，并不适合交给别人。

　　李晚此时想到更多，还是利用其他代价低廉的方式，实现相应效果。

　　李晚首先考虑的是遁器，但令各修士在各地间疾速飞驰，徒费体力，大概是最为笨拙的办法了，不过，若能炼制出方便好用的快速遁器，这个笨办法，倒也颇有几分可行之处。

　　然后，便是利用上好宝材，在各地建立挪移法阵。

　　这种挪移法阵与大阵相对，可称之为“小站”，各“小站”挪移传送，也可以解决。

　　还有一种代价最为高昂的办法，就是利用已经较为成熟的通讯法阵控制各方，在孚元洞天各地都布置冗员，长期待命，一旦有功勋任务接取，便立即派遣相应地区的人去完成。

　　但这么一来，至少需要上万冗员，才能初步实现。

　　这是极不靠谱的，且不说江湖中一时间有无那么多结丹境界的散修高手给自己招揽，就是招揽到了，如何供养得起他们，如何统一管辖，如臂使指，也是个大大的难题。

　　功勋任务，一般都需要出动结丹高手才能完成，而且一出动，还不是单枪匹马，而是数人一起，只有如此，才能在震天雷炮的帮助下，较为轻松安全完成，如果交给筑基修士的话，不是人员容易损伤，就是其他意外风险太多，反正拖延进展。

　　如此，还不如用自己多费点心，多多炼制一些好法宝，配备给已经掌握在手的那些结丹修士。

　　陡然，李晚心中一惊。

　　自己如今所思所想，尽皆都是用法宝器物去解决麻烦，这又何尝不是器道的一条出路？

　　可是，如今器道被公认为旁门左道，并不是大道，就是因为它对修士修为提升有限，不能求长生，甚至还不能像剑道那般，对修士的实力有决定性的影响，至多便是辅助罢了。

　　李晚思绪如潮，一下便紧紧抓住这个突然闪现的灵感，陷入了深深的思索。


第0412章 器道出路（下）

　　时至今日，与大师名位，地煞榜荣誉，江湖地位诸物相比起来，李晚更关注的，还是自己修为的提升。

　　在李晚思索间，一道清明的玄光当空升起，宛若浮游的朦胧丝带，笼罩着全身，整个人都坠在云雾中，宛如仙神降临。

　　李晚并没有告诉旁人，自从数月之前，顺利把“天诛地灭”祭炼到绝品之后，他的真丹品质，就像上次炼制杨枝妙宝一般，得到了晋升。

　　到现在，他已经拥有上品中等资质，不逊色于过去曾经羡慕赞叹过的仙台峰峰主颜昊了。

　　可越是如此，他便越发能够明显感觉到，自己修炼上进的路途，已经渐至狭小，前行起来愈发缓慢了。

　　这种变化，是极其微妙，外人难以理解的，因为从表面来看，他的修为精进速度依旧恐怖得令人发指，完全形同那种生有宿慧的妖孽天才，只有李晚自己才清楚，这些都是前辈遗泽，被自己继承，发掘出了自己这副肉身皮囊之中蕴含的潜力而已。

　　但这些潜力，已经渐渐消耗，除了还有几分可能晋升到丹成化婴之外，他就再也看不到任何前进的希望了。

　　届时，自己的修为再涨，真丹品质化作元婴品质，达到上品上等，也就到了尽头。

　　“前方已然无路，何处去闯，才能更进一步？”

　　李晚心底，不禁发出了疑问。

　　诸多器宗前辈的遗泽，可以由自己这般的幸运儿传承，但若找不到将之扩大的办法，那么，这些遗泽也会越来越少，乃至于薪火熄灭，道统失传。

　　《器宗大典》里面所授的诸多法诀，在结丹之前，似乎勇猛精进，但这也只不过是一把登堂入室的钥匙而已，登堂入室之后，便没有了用处。

　　这正是它的缺陷所在。

　　“鸿蒙宝气毕竟不是器道的前途，它只能作为器宗宗主秘传，也是有其原因的。”

　　李晚深知，鸿蒙宝气所承法诀过于艰深，甚至已经涉及大道本义，故此，只能靠着前人修炼有成之后，制作神识玉简维持。

　　假若将来自己把它编写出来，传授给他人，他人也极难学会，就算运气不错，遇到根骨悟性俱佳的绝世天才，最多也只能维持现状，而不是开创未来。

　　这同样不是出路应该具备的特质。

　　“到底要怎么做，才能使得器道不再是旁门左道，而是不亚于金丹大道的修炼正途？恐怕，只有解决了这个难题，器道一途，才能迎来真正的春天，而我也将能够在此过程凝聚气运，重现器宗辉煌！

　　此诚乃器道诸雄争夺的根基，天南器道想要超越中州，超越灵宝宗，只有在这方面下功夫！”

　　在这思绪翻腾间，李晚否决了一个又一个可能，越发感觉，自己果真是任重而道远。

　　……

　　虽然李晚已经逐渐感悟到自己的气运所系，更是开始思索出路，但绝大多数的人，还是把关注的目光投向即将公布的天罡地煞神兵榜。

　　对大众来说，这才是真正值得关注的大事。

　　外行看热闹，内行看门道，一张神兵榜，牵动亿万修士之心，也在实际地排定着各器道修士的名次地位。

　　这一次，商云亲自来到了天书山上，准备第一时间获知排名。

　　“这里就是天书山！”

　　看着远方云雾缭绕，依稀间，被皑皑白雪覆盖的山峰，听着寒风呼啸，穿过峡谷，发出如巨兽嘶吼一般的声音，越发能够感受到，这里冰冷透骨，寒意逼人。但见山上山下，熙熙攘攘，尽都是些各方慕名而来的旅人，却又让人能够感受到，一股与外界迥然不同的火热涌上了心头。

　　无需刻意运功，行走在热闹的登山石径，半山廓亭等处，随处都可以听到热意与神兵榜相关之事。

　　各方名家，神兵利器，炼器宝材，奇闻轶事……

　　商云甚至从一些路人口中，听到了关于自己的诸多传闻，不免会心一笑。

　　陪伴在商云身边的，是几名吴氏的弟子和死士高手，另有一名身姿绰约的清秀佳人，戴着一顶遮挡风雪的帷帽，身披白色披风，是他六年前新娶的妻子姜氏。

　　姜氏是灵宝宗彭冶子的女弟子，亦是如今鼓氏一脉当家人的姑表侄女，与吴氏的商家联姻，正是门当户对，其人性情温婉，知书识礼，与商云也是琴瑟相谐，相处的不错。如今，姜氏也担负起协助丈夫掌管吴氏一脉的重责，这几年来，屡次调动人力物力，协调各方，收罗宝材等事，都是有她在幕后帮助，方才完成的，这使得商云专注于炼器，心无旁骛，感觉到了莫大的助力。

　　姜氏笑着对商云说道：“夫君，看来大家对你所为，还是极有信心的，都相信你炼制的‘碧血晴空’能够上榜。”

　　商云自信道：“此番开榜，‘碧血晴空’必定能够占据一席之地，但我想要的，绝不仅仅只是占据一个敬陪末席的名额而已。

　　要上榜，就得力争上游！”

　　他对自己所为，还是心中有数，也拥有远比过去更加强盛的自信。

　　姜氏轻叹道：“要是夫君能排在那李晚前面，‘碧血晴空’能够打败‘杨枝妙宝’，那便好了。”

　　商云听到这话，神色不自然地僵了一下，却是苦涩笑道：“机会不大。”

　　他有自知之明，非常清楚，希望的确不大。

　　商云道：“地煞榜排名，几乎每十名，都是一个层次，李晚炼制的杨枝妙宝，之所以为大家所津津乐道，就在于他以新人之姿，一举冲上了第十名。是然这只是第一阶层的末席，但毕竟也是第一阶层，足以傲视其他任何后面的神兵了。”

　　虽然他对自己炼制的神兵极有自信，但这自信，也只是上榜而已，他或许还有争夺四五六十名，中游甚至上游的雄心，但对能否进入前三十名，却是一点底气都没有了。

　　越是技艺精进，就越能体会到，这究竟有多么艰难。

　　姜氏笑道：“若没有意外，的确如此，但若在这些年，杨枝妙宝有所损耗，或者排名上游的那些神兵炼制者，再出新作，把它排下去了呢？就算一时无法超越，也有希望接近的。”

　　商云微微一怔：“这个，倒有几分可能。”

　　神兵榜，并非是一成不变的，之所以排在前列的榜单，会给人一成不变的感觉，那是因为不乏法道高人，以各种遮掩天机之法锁定了榜单，实际上，还是有不少潜在的重宝隐藏在其间。

　　更有些重宝，被人使用之后，灵蕴加强或者损耗，各自品质产生变化，但却还来不及在榜单上显示出来。

　　比如，外出游历之时，不慎让强横妖魔在法宝上拍了一记，打出裂痕，于是状况每日益下，但开榜之日，恰在状况还不严重之时……

　　这些因素，都是会影响到神兵利器最终排名的。

　　自从上次在当面挑战中输给李晚之后，商云一直奋发图强，以追赶李晚为己任。

　　但夏长老曾言，李晚炼制的法宝，已经涉略天道法则，境界非常之高。

　　这是插在商云心底的一根刺。

　　对天道法则，他也略有了解，深深明白，那是器道一途的最高追求，更是隐约涉及到器道出路的东西，寻常道纹禁制，法印法阵，都只是为了调动元气，模拟神通法术而已，是远远无法与之相提并论的。

　　不过，修炼如逆水行舟，不进则退，他听说了李晚这十二年间的所作所为，得知他开道场，兴世家，夺功勋，玩火器，干了一大堆不务正业的事情之后，心中不禁也暗暗遗憾，但同时，亦也生起了几分超越李晚的自信。

　　从容源于自信，商云很快便把这些无谓的念头抛到了脑后，笑道：“想这么多做甚，我炼制出这件‘碧血晴空’，最大的收获，还是掌握了此剑的炼法，技艺大大提升。”

　　“此后，终究能有机会，名正言顺超越那李晚的，到那时，天下人便会知道，我商云绝不会逊色于任何人！”

　　“夫君所言极是。”

　　姜氏含着笑意，脉脉地看着自己的丈夫，充满了期许和鼓励之意。

　　“师兄，快要开始了。”

　　这时，有弟子从登山石径的另一侧抄近路飞了过来，对慢慢行走的众人提醒道。

　　“知道了。”商云闻言，应了一声，随即与众人加快几分脚步。

　　过了一会儿，众人便来到那座能够远望题名崖的东麓道观前。

　　此地，早已经是人山人海，热闹非凡了，时不时还有修士从下方赶来，天机门的执事弟子排成人墙岗哨，维持秩序。

　　向西而望，只见到，一团团丈许见方的巨大金符扭曲燃动，形如烈火，即便隔着上千丈的距离，也能够看得清清楚楚。

　　那些宛如刻印在青石崖壁上的显圣金纹，正是原初卦文，记载着此次神兵榜排布的信息，只有通过天机门所授的秘法，方才能够解读。

　　此时，天机门的高人们，联合推演出了各自的结果，一一核对，排定之后封存于道观中，只待吉时一到，便昭告天下。


第0413章 天下第一宗师

　　这时，早已经准备好的罗达等人，亦偕同几名同样出身天南地界的本土大师，低调地来到了这处地方。

　　他们略带着好奇与期盼，等待消息。

　　和许多其他中州之外的大师们一样，这些人也是冲着自己本土的同乡而来的，哪怕只能在其中看到一两个熟悉的名字，也是件与有荣焉的事情。

　　这种心态，不像中州地界，天才高手不值钱。

　　“就是不知道，李大师到底有没有准备好。”

　　有人低声议论道。

　　“李大师这次没有说过争榜之事，看他在这些年间，也没有如何闭关炼器，恐怕是放弃这次的神兵榜了。”

　　“炼制绝品宝器，毕竟不是那么容易啊。”

　　“正是，换成我们，一辈子能够炼出那么一件，也足以瞑目了。虽然李大师远比我等高明，但也不是想炼就炼的。”

　　这些人中，有一些是曾经在铜山聚会时，与李晚见过面的天南大师，其他的，也都是各自彼此相识的道友。平常，他们对李晚这般的天才，还没有太多的依赖，但是事关上榜大业，地域荣誉的时候，就能越发感受到了。

　　天南的诸多大师中，尤其是年青一代，就数李晚最为耀眼，也最有希望参与这榜单争夺，当李晚没有公开自己要争榜的消息时，关注他的友人们，心里面都没有底。

　　罗达倒是显得很淡定：“放心，李道友的‘杨枝妙宝’，肯定还能在榜上占据一席之地。”

　　他的想法是，有此一件名器，也足以荣耀数百年了。

　　“这倒也是……”

　　众人不由得暗暗点头，虽然这样颇有不思进取之嫌，但没有办法，这是地煞榜，不是随便什么法宝都能上的榜单。

　　罗达又道：“我看，与其关注正榜，还不如多留意一下副榜，说不定，洪道友、付道友他们，有很大的机会上榜。”

　　他口中的几人，都是另外的天南大师，恰在这十二年间，炼制出了绝品宝器，是有希望上榜的。

　　众人皆口中称是，尽皆赞同。

　　这时，开榜大典正在进行，一应仪程，全套敬奉，等到天机门人依例祭祀过天地，吉时渐渐到来。

　　众人仿佛都感受到了这股气氛的变化，议论的声音渐渐小了下来。

　　满场上下，尽皆寂静，只余下呼啸的寒风夹着雪花飘零。

　　“吉时已到，现在正式开榜……”

　　数名天机门高人主持仪式，朗声宣布了这次开榜大典的开始。

　　霎时间，众人看到，天地四周狂风大作，云雾变幻，强烈的金色光柱透过云层从天而降，笼罩了对面的题名崖。

　　在主持仪式的天机门高手的共同操持下，遍布山峰的大阵，推送这滚滚的元气洪流，荡平了方圆数十里的风雪，仿佛一下之间，天地都变得无比的清明祥和，甚至散发起了淡淡的温暖之意。

　　在这股奇特意蕴中，金光闪耀。

　　西麓上，那些浮现在崖壁，艰深难辨的卦文，渐渐转化成为大家都能看懂的文字。

　　众人一阵骚动：“出来了出来了……”

　　只见上面，天罡榜诸名次一一浮现。

　　“天罡第一名，水月镜，炼制者，灵宝宗风无痕宗师……”

　　“天罡第二名，白骨浮屠，炼制者，灵宝宗雷鸣宗师！”

　　“天罡第三名，红莲托生，炼制者，无……”

　　“天罡第四名，大日金乌宝鼎，炼制者，灵宝宗风无痕宗师……”

　　“天罡第五名，天龙剑，炼制者，灵宝宗秋庆宗师……”

　　“天罡第六名，圣皇五铢钱，炼制者，无……”

　　……

　　“果然不出所料，天罡榜上，名列前茅的都没有丝毫变动啊。”

　　见此情形，众人不禁暗中议论起来。

　　风无痕，雷鸣，秋庆三大宗师，依然还是长居榜首的顶尖炼器师，而其中，雷鸣、秋庆两位宗师都是已故的老前辈，只剩下风无痕风宗师一人，是当之无愧的天下器道第一人！

　　虽然世间向来都有文无第一，武无第二的说法，器道一途，鉴定的标准甚多，各种法宝器物的威能，功用，品级，也因人而异，各有不同的见解，有些甚至是公说公有理，婆说婆有理，怎么看待都能自圆其说，但这天罡地煞神兵榜，还是极具权威性的，能够在其中占据一席之地，就足以说明一切。

　　再看看这位风宗师，其作品天罡第一名，水月镜，天罡第四名，大日金乌宝鼎，都常年霸占天罡榜前茅，已经无需多言，是真正的当世第一人。

　　众人甚至都相信，哪怕雷鸣和秋庆两位宗师复生，面对这样的后辈，也要自叹不如。

　　在看待此人的名位上，舆情难得地出现了一致的看法，并没有太大的分歧。

　　正当在众人赞叹风宗师还是一如既往的犀利的时候，仿佛要证明大家所见不虚，立时间，天罡第七名继续公布出来。

　　“四谛因缘，炼制者，灵宝宗风无痕宗师……”

　　“风宗师！”

　　“又是风宗师！”

　　“这简直，太不可思议！”

　　众人一下便哗然起来。

　　这件名为“四谛因缘”的绝品灵宝，绝对是风宗师的新作无疑，在这榜单发布之前，竟然连一丝风声都没有透露。

　　这简直就是石破天惊，所有人都不由得呆住了。

　　“已经三件了……”

　　“而且，三件都是在前十名内！”

　　“真不愧是当世第一人啊。”

　　“是啊，一件上榜，还可以说是运气，两件上榜，也会有人说各有千秋，三件上榜，总就无可辩驳了吧？”

　　“如果连这样都不是天下第一宗师，谁才能称天下第一？”

　　在这件法宝出现之后，原本的各法宝，名次都一次往后推了，除了上一届出现的法宝之外，又另外有六道神轮，奔雷神鼓，缚灵索三件绝品灵宝登榜，都是新出现的宗师高手所作。

　　但此刻，众人都被风无痕的成就吸引了，直到整个天罡榜播报完毕，都还余兴不减。

　　“这种事情，历史上好似也发生得不多，如果我没有记错的话，只有一位叫做连金城的大宗师，曾经以十宝同登天罡榜的成就震撼世人，堪称震古烁今！”

　　“道友，你的确没有记错，不过那个年代，这神兵榜的评选规则还没有现今一般完善，对于同一人重复上榜，占据榜单，也是没有限制的，只要能够排得上就行，但如今，这榜单倘若有同一人的作品上去，就要加上人为限制了，难度远比古时要大许多！”

　　“嗯？这件事情，我倒是也略有耳闻，的确是难了许多。”

　　现世，同一人炼制的法宝荣登榜单之后，原则上会优先选中排名较高的作品，多出的作品，则需按照每多一件增加一成的标准加严，依旧要以此胜过最末的第三十六名，才能准予上榜。

　　当然，若是获得了上榜的资格，排名就按照原本品质而计了，不必再另外降低名次。

　　各位宗师高手炼制的绝品灵宝之间，差距本来就小，要使自己炼制的多件法宝同时登上榜单，就非常困难了，所以，各位大师多是以代表作示人，现世的炼器师，要超越那位连金城宗师，十宝同登天罡榜的成就，就只有使得自己的第十一件作品，即便在加严一倍的标准评选下，也能胜过第三十六名，方才能够在天罡榜上占据一席之地了。

　　这几乎就是不可能发生的事情，因此，自从改制之后，古往今来，也就只有寥寥数人，分别做到了三件、四件同时上榜，全都是数千年间无人超越的一代天骄。

　　最高的纪录，是大约一万年前，灵宝宗的一位裴姓宗师创下的，这位裴姓宗师的名讳，叫做裴重元，巅峰时刻，曾经有六件绝品灵宝同在天罡榜上，不过据说，那是因为当时战乱频发，排在天罡榜末席的几件重宝，都被其持有者带上了惨烈的天魔战场，一度曾有诸多高手陨落，重宝损毁，评价的标准降了不少。

　　这个纪录并不被一些吹毛求疵的后人承认，还是只认为，五件同登天罡榜，较为可信。

　　而现在，风宗师同在榜上的重宝，已经达到了三件之多，虽然离五件、六件的传说，还有不小的差距，但也终于踏出那坚实的一步。让众人看到了他震古烁今的希望。

　　难道，一轮皓月照亮万古长夜的辉煌，竟是要落在自己这个时代？

　　所有想到这层意义的修士，都禁不住激动起来。

　　这种感受，与罗达等人盼着李晚或者洪大师，付大师等人能够上榜，自己身为天南修士，好与有荣焉，是极其相似的。

　　但更多的，还是生在大争之世，与一代天骄同时代的庆幸。

　　根据经验，这样的人物出现之后，整个器道一途，都是会受益的，盖因天地气运加诸于时代，促使了整个修真界共同发展。

　　这绝对是值得关注的大事件，恐怕，风无痕也能悟道有望，带领大家找到器道的出路了！

　　就连商云等人，亦是震惊得不能言语，直到整个天罡榜都播报完毕，方才慢慢回过神，惊叹连连。

　　“风宗师，果真不愧是当世第一器道宗师，实在太强了。”


第0414章 尘埃落定

　　好不容易，众人才从风无痕宗师给天下人带来的震撼中回过神来。

　　罗达怀着无限的敬仰道：“宗师之境，高深莫测，可风宗师能够远远超过其他宗师，足可以称是傲视群雄了，这才是震古烁今的霸气。”

　　众人深以为然。

　　历年来，天罡榜上大多波澜不惊，因为宗师境界离大家太过遥远，但现在，却是让众人都震惊了一把。

　　过了一会儿，有人言道：“稍后地煞榜也要开始了。”

　　众人回过神，也纷纷表示有理：“看看，仔细看下。”

　　与罗达等人相似，其他的人，大多也渐渐平静下来，把刚才的震惊于激动消化掉。

　　这时，另一边的商云等人，也禁不住流露出一丝期待的神色。

　　为了能够上榜，重振声名，吴氏一脉的人，努力了太多年了。

　　自从二十九年前，吴冶子带应安大师之邀，带着一众弟子前往天工坊开始，吴氏一脉就似乎行了衰运，一直倒霉至今，尤其是上一次，费尽心思挑战李晚，没有报仇雪恨不说，反倒又再输一场，后来炼制成功的绝品宝器，也没能够登榜。

　　不单是商云自己，其他的吴氏一脉弟子，心里也都憋着一口气，寻思着要抓住机会，在地煞榜上扳回一局。好在这次虽然李晚的杨枝妙宝，仍还极有可能名列前茅，保持优势不变，但舆情喜新厌旧，上一届就已经登上去的法宝，是不会引起太大反响的，反倒是自己这一方的“碧血晴空”，更加容易引起关注。

　　这是要造成轰动的效果，重振声名，就靠它了。

　　事到临头，一直显得从容不迫的商云，倒还没有太大的变化，可是他身边跟着的几名师弟，门人却都激动起来，一副急迫难耐的模样。

　　姜氏也握紧了丈夫的手，目光中充满了期待。

　　商云道：“且安心，一切都早已经注定，静待揭晓足矣。”

　　这个道理，众人当然也明白，但却还是有些难以勘破。

　　好在这时道观再次安静下来，地煞榜终于正式发布了。

　　地煞第一名，仍然还是上一届的天门五雷幡，炼制者为灵宝宗的夏耒冶子；

　　第二名，金皇印，炼制者为灵宝宗东皓冶子；

　　第三名，雷影流光剑，炼制者为灵宝宗欧天成冶子；

　　第四名，神都雷狱罩，炼制者为灵宝宗江通冶子……

　　“果然不出所料，名列前茅的，根本没有丝毫变化啊。”

　　见此情形，凝神屏息观看结果的众人，也禁不住笑叹一声。

　　间或夹杂着一些人的惊叹和低呼，但这些，大多都只是对榜上诸名师的敬仰和崇拜，而不是对结果有任何的异议。

　　可以说，这也是在绝大部分人意料之中的事情，这几个名次，简直就是板上钉钉的。

　　但就在这时候，又一行金字浮现在青色的岩壁上。

　　这一回，却是令所有人都大为意外。

　　地煞第五名，天诛地灭……

　　炼制者，李晚大师！

　　“第五名，天诛地灭！”

　　“李晚大师！”

　　在此之前，各方修士早已经对上一届的地煞榜前十名重宝名次了如指掌了，不少人在看到第四名神都雷狱罩的时候，脑海中甚至都已经补出了千鸦流火罩，黑魔戒，五毒化魂葫芦，黄罗伞，幽罗灭魂钉，杨枝妙宝等宝贝。

　　这些都是上一届中，五六七八九十名的重宝，早已经为众人所熟知。

　　如果没有隐去气机，或者重宝损耗的意外发生，理应不会产生变化。

　　但现在，却突然冒出了一个李晚炼制的天诛地灭！

　　“‘天诛地灭’？这到底是何法宝，竟然能够排在众多成名重宝的前面？”

　　一阵短暂的沉默过后，全场哗然，大为震动起来。

　　更有人惊呼道：“是李大师！李大师在地煞榜上，有第二件重宝上榜了！”

　　与占据第五名相比，这件事情，反倒显得更为轰动一些。

　　地煞榜的评选规则，与天罡榜也大同小异，甚至还有另一更加严格的规定，那就是，已经拥有了宗师名位的高人，不能同时参与此榜的竞选。

　　冶子堪称器道一途的顶尖名位，就算一些器道高手晋升元婴境界，也是只有冶子名位，而无法开宗立派的。

　　这个地煞榜上，本就存在一些元婴境界的冶子。

　　李晚身为大师，能够跻身于这个满榜冶子的地方，已经值得令人称道，能够进入前十甲，更是令人震惊，几乎可以称得上是一个奇迹了。

　　由此而带来的轰动，几乎不亚于刚才风无痕宗师的成就，要知道，虽然天罡榜的权威性远远要比地煞榜更高，但相比起来，李晚辈分更低，成名更晚，从上一次参加大师评定会，到如今连续两届上榜，也就才堪堪十五年而已！

　　罗达等人毫无防备，立时被巨大的惊喜所淹没。

　　“好个李大师！竟然闷声不吭，就炼制出了一件绝品宝器，一举上榜了！”

　　“我们刚才都担心了啊！”

　　惊喜过后，众人却又被满腹的狐疑所困扰，不由得紧紧地皱起了眉头：“天诛地灭，真是奇怪，这件会是什么样的重宝，何时炼制的，为何我们一点风声都没有收到？”

　　也有人道：“不……也许，我们是收到过风声的，这件法宝，极有可能是件火器？”

　　罗达几人，都是与李晚保持着联络的，当然也知道他炼制火器法宝的事情，如今思索过后，突然发现，这件重宝极有可能就是李晚提起过的火器，只是他们对此了解不深，浑不在意而已。

　　有人叹道：“看来，火器一道也大有可为，今后我们不能再以奇技淫巧视之了。”

　　他们都是小有成就的本土大师，敏锐地嗅到了器道变革的先机。

　　事实上，这也是他们关注神兵榜的原因，若不是为了勘察这些，感受时代变化的潮流，谁吃饱了没事干，千里迢迢地大老远赶来，只为观光游览？

　　绝大多数的人，并不知道这件“天诛地灭”是火器，但也各自猜测起来，甚至有一些势力，立刻就将打探这个消息列为了最近的重要任务。

　　推测此宝的构成、威能，评估它的价值，乃至于获知炼器所需宝材，研究和模仿的方向……都是极其有意义的事情。

　　与众人的惊喜的反应不同，吴氏一脉一群人，全都彻底呆住了。

　　“天诛地灭……第五名？”

　　一名跟随商云而来的“十五师弟”，本来还与身边一名师弟有说有笑，一起观看金色字幕，见到李晚炼制的天诛地灭荣登地煞榜第五名，立刻便哑口无言，一副傻掉的模样。

　　“这，这怎么会……”

　　另外几人，也立刻呆住。

　　甚至还有人大为失态地揉了揉眼睛，怀疑自己看错了，又或者是一时犯浑，把别人姓名当成了李晚。

　　这些年来，李晚与自家门派的龃龉，已经渐渐公布开来。吴冶子宣扬之时，自然不会把事情的前因后果详细说明，只说是李晚用《磨锋诀》坑害他们，于是众弟子同仇敌忾，对李晚大为忌惮。而商云为了炼制“碧血晴空”，到处发动门下苦修，捐献，也是以此李晚为标靶的，打败李晚，几乎已经成为整个吴氏的执念。

　　有人以为自己魔怔了，但是再认真细看了几遍，依然还是李晚。

　　一股异样的情愫，立时在众人心田间升了起来。

　　商云虎躯一震，眼中也不禁流露出了深深的忌惮与震撼。

　　“第五名！天诛地灭！”

　　他怎么也没有想到，身在远方的李晚，轻描淡写间，就把自己的一切努力都比了下去。

　　商云的面色变得越来越苍白，整个人脑中一懵，顿时，整个世界都变得不同起来。

　　“夫……君……”

　　“师……兄……”

　　空幻而又缥缈的声音，断断续续，萦绕在耳际。

　　西麓的山峰，金色的大字，旁人兴奋的议论……

　　全都变得扭曲而又奇幻。

　　等到商云回过神，方才幡然察觉，自己的身躯半倚在妻子身上，被她搀扶着。

　　“夫君，你怎么了？”姜氏的声音中带着关切与紧张，颤抖着问道，“你不要吓我。”

　　商云摇了摇头，眼中流露出一丝坚毅，强撑着自己站直了起来：“我没事！”

　　可是众人依然还是紧张地看着他。

　　商云这时候才察觉，自己满头大汗，被寒风一吹，陡地变得冰冷无比。

　　商云的心情，霎时间也如这冷汗一般，变得一片冰寒，但是他却渐渐露出了温和的笑意，对众人说道：“可能是前些日子太累了……”

　　他解释着的时候，眼睛依然紧紧注视着西麓的崖壁。

　　果然不出所料，李晚的杨枝妙宝，被他自己的天诛地灭，挤到了第十一名，但却无损威名丝毫，因为排在前面的重宝名次，几乎没有发生变化，并不是被其他人赶下去的。

　　一件件地煞榜重宝继续播报，好一阵后，商云终于才在第四十八名看到了自己的杰作。

　　流光破音剑，“碧血晴空”。

　　第四十八名，这在地煞七十二数当中，是刚好中游末席的位置，高低上下，已然尘埃落定。


第0415章 商云的悲哀

　　商云失魂落魄，浑然不知自己是如何离开天书山，下得山下去的。

　　只是等回到暂居的精舍，四周内外，早已经被闻讯而来的修士包围，这些都是听说了他炼制的“碧血晴空”荣获第四十八名，前来道贺的。

　　这一届的天罡地煞神兵榜上，没有如上一届的冷月、木文若、江如真等人出现，商云也算是如愿以偿，扬名立万，只是，他面对着这些真心实意前来道贺的人，竟致有些强颜欢笑，无以为乐。

　　他身边亲近的人，都知道如此反应的原因。

　　姜氏劝说道：“夫君，你就别想太多了，虽然这次，李晚再一次力压我们一头，但‘碧血晴空’，终究还是上了地煞榜的神兵利器，最初的目的，已经实现。”

　　旁人也劝道：“商师兄，师嫂所言极是，你就不必太多虑了。”

　　商云闷闷地答应了一声，心中却非常清楚，如此境况，才正是最叫人难堪。

　　几名弟子离开了房间，来到外面，也不禁轻叹：“真是命运弄人。”

　　“是啊，这个李晚，简直太可恨了，就像专门与我吴氏弟子作对一般。”

　　“这次商师兄好不容易才炼制出一件‘碧血晴空’，对它寄予了厚望，就指望着能够引起轰动，扬名立万了，可是，被这李晚一搅局，却反而沦为了配角。”

　　“这简直就是……唉……”

　　其实此时，商云等人并不算是完全失败，至少，与其他诸多连榜单都没有上得的冶子、大师们比起来，已经堪称大获成功。

　　值得一提的是，他在这一届天罡地煞神兵榜的排名，列于四十八，甚至超越了其师吴冶子的分光无影剑“琉璃”！

　　上一届，其师吴冶子的这件宝器，就是排名四十九，经过榜单更替，前面增加了一些重宝，但也消失了几件，新老交换，总的变化不大，但却也落到了第五十三名。

　　倘若换作其他境况，青出于蓝，完全足以自傲。

　　但是世人多好独占鳌头，这世间最为凄苦的名次，不亚于老二；又如启明之星高悬夜空，本可以大放异彩，但却偏偏不是夜黑风高的时候出现，而是旁边有一轮明月在。

　　这种感受，岂是“郁闷”两字能够说得清？

　　……

　　世人并不知道，商云心中的苦楚，就连那些依例向商云祝贺一番的修士们，出得山院，也禁不住兴奋地讨论起来。

　　“各位道友，你们说，李大师炼制的‘天诛地灭’，究竟是何法宝？”

　　“连南道友你这般消息灵通的人都不知道，我等又怎会知晓？”

　　“道友莫笑我，这次，南某我实在是一点都不知！”

　　“我听人说，天南来的黄道友等人就在附近游历，不如找他们打探一下情况？”

　　“如此也好！”

　　这些修士们，向商云祝贺，大多都是客套礼节。

　　再加上李晚此前放出的风声，远远要比商云炼制“碧血晴空”少，众人对其情况，愈发好奇，也就下意识地忽略把商云的成就都忽略了。

　　这种忽略，也不是有意的，商云苦楚就苦楚在这里，他深深明白，自己的荣光都被李晚完全遮挡了，偏生没有地方喊冤去！

　　这时，罗达等人的下榻之处，也几乎被闻讯而来的修士们挤爆。

　　每一方的修士，听说他们是天南人士，而且还与李晚颇有几分私交之后，都急着向他们打探“天诛地灭”相关之事。

　　这对罗达等人而言，其实也是一个机会，聪明如他们几人，早已经在趁机借着李晚的名望结交各方修士，并充当掮客，答应帮忙转送贺礼，询问详情。

　　写封信回天南，询问李晚关于“天诛地灭”之事，对罗达等人而言，还是非常简单的。

　　“各位道友，请放心好了，你们的意思，我等必定会尽快转达的……”

　　庭院外，罗达和几名天南大师，把来访之人送了出来。

　　“那就有劳各位道友了，我等先行告辞。”

　　“恕不远送。”

　　双方道别之后，来访的修士化作各色遁光飞驰离去。

　　罗达看着他们的背影，颇为感慨，说道：“这还真是，李道友一显贵，连我们这些无关紧要的小卒，也变得炙手可热了。”

　　另一名修士笑道：“我等也算是沾了李道友的光啊。”

　　其他人道：“罗道友，我等与李大师只有一面之缘，贸然相问，恐怕于理不合，这件事情，说不得还得由道友你挑头了，我等愿附骥尾。”

　　众人附和道：“是啊，我等愿附骥尾。”

　　罗达呵呵一笑，道：“承蒙各位道友看重，我也不客气了，就厚颜牵这个头，给李道友去信吧。”

　　说罢，他便与众人商议起了给李晚写信的事情。

　　此时，李晚最大的成就，还是在于能够连续登榜，震惊了世人。

　　甚至有些修士，把他与天罡榜上的风无痕宗师相比，视之为踵事增华的天才新星。

　　传出这些说法的人，也不知道是真的崇拜敬仰李晚，还是阴阳怪气，蓄意捧杀。

　　不过罗达等人倒是真心感觉，李晚与当初的风无痕宗师相比，也不遑多让。

　　风无痕宗师当初年轻的时候，也未必见得有他这般的成就。

　　他们这是对李晚愈发看重，把他视之为天南器道的领军人物了，而不仅仅再限于年青一代！

　　……

　　正当罗达等人在天南欣喜的时候，早有别的渠道传讯过来，第一时间便把这件事情通知了妙宝散人，玉矶子等人。

　　此时，金水谷中。

　　妙宝散人门下的弟子伏元新，手里拿着一封红皮急信，匆匆地走了进来。

　　“喜事！师尊，大喜事啊！”

　　“元新，何事有喜，值得你大声嚷嚷？”妙宝散人坐在堂中，笑呵呵地看着自己这名弟子。

　　“师尊。”伏元新听到，连忙对妙宝散人行了个礼，随即便笑言道，“中州方面传来消息，题名崖上，李晚道友连登地煞榜，所炼制的重宝‘天诛地灭’，取得了第五名的优异名次！”

　　“什么？”

　　即便位高如妙宝散人，听到这话，也不禁站了起来。

　　他的眼中闪过一丝惊异之色，连忙对弟子道：“把信给我。”

　　伏元新连忙依命行事，把这封刚刚才收到的信件，交给了师尊。

　　妙宝散人匆匆阅完，面上不禁也浮现了老怀大慰的神色，突然长叹一声，道：“真是后生可畏，我等远不如啊！”

　　伏元新笑道：“师尊，您这话未免有些太过了吧？”

　　妙宝散人道：“此子潜力，远非你能想像，而且他已然成了气候，就不再是寻常之人能够打压谋害的了，如此人物，天地自有气运护佑，万万不可与之为敌，这便是为师一早安排你送秘籍与图谱给他，结下善缘的原因。”

　　伏元新点了点头。

　　自家师尊，的确已经跟李晚搞好了关系，是对他有帮助的前辈高人。

　　甚至于，整个天南器道，都将他当作了未来的领袖人物，这样的局面，也是六名宗师经过商议之后，刻意排的，即便李晚将来成就再大，也不能够不承这个情，这便是师尊和各位前辈的高明之处。

　　世人都有锦上添花的趋向，六名宗师，也丝毫不介意再扶植起一位绝世天才，以便增强天南器道的实力。

　　不过伏元新也深深明白，这种看重，是自己羡慕也羡慕不来的。

　　自己可没有连续炼制两件绝品宝器，同样名列地煞榜前茅的本事！

　　平心而论，伏元新对李晚，还是较为服气的，无论是灵宝宗承认的大师身份，还是地煞榜名师的成就，都是不可辩驳的事实。

　　正当伏元新思索的时候，却听得妙宝散人道：“元新，你到为师的私库中挑选几件珍稀宝材，前往空明谷一趟，代我表示恭贺。”

　　“师尊，我明白了。”伏元新回过神，躬身回答道。

　　各方的宗师和准宗师，天南各界的大师、灵峰峰主、世家家主们，大多也通过各自的渠道收到了消息，类似的对话，也发生在各势力间。

　　玉蟾宫中，孚元洞天里面的稷山营。

　　黄永怔怔地看着家族族老通过传讯法阵发过来的十万火急急信，不由一阵默然。

　　他身后，那白衣文士模样的修士微叹一声，替他说出了心声：“竟然又登榜了！”

　　现在，两人心中除了庆幸，还是庆幸。

　　幸亏当初争夺功勋，没有闹出什么不可调和的矛盾，到了最后，反而还取得了他的火器。

　　“真是万幸！”白衣文士真心实意地对黄永道，“也好在黄道友高瞻远瞩。”

　　黄永苦笑一声，流露出一丝不知道是愁苦还是自嘲的古怪神色：“我哪有什么高瞻远瞩，只是为了任务而已，不过这般也好……”

　　白衣文士提醒道：“我们签署了火器供应协约，也称得上是李家的盟友了，于情于理，遇到如此喜事，都该送上一份贺礼。”

　　黄永点点头：“就照此安排吧。”

　　他和白衣文士都知道，这次的开榜结果传遍天下之后，李晚必将再次声望大涨，更加坐实天下名师的地位了。


第0416章 火器热

　　这时的空明谷中，也挤满了各方势力派来的使者。

　　府中的老人们，早在十二年便已经见过这般的场面，没有丝毫慌乱，很快便按照府里的指令，引导宾客，收纳礼品，予以招待。

　　来贺的人太多，李晚不得不从闭关中出来，会见这些人。

　　在这时他亦见到了如伏元新这般的宗师弟子和大师门徒，有些甚至是天南大师亲自到访。

　　除了道贺和结纳交情之外，各方还有一个目的，正是打探那“天诛地灭”的消息。

　　几名上得厅堂的天南名师，在跟李晚闲谈了一阵之后，旁敲侧击地问及此事。

　　有些性情直率的，甚至直接开口道：“我等有一个不情之请，那就是见识一番此次荣登地煞榜第五名的重宝‘天诛地灭’，不知李大师能否满足我等好奇之心。”

　　李晚笑道：“这有何难？青天，你去后堂，把它取出来。”

　　后堂宝库，是空明谷中微薄灵脉所在的泉眼，放置在那里，有利于保养。

　　刑青天应了一声，便遵照李晚的旨意，把“天诛地灭”取了出来。

　　“原来，火器便是这般模样！”

　　众人看见筒状的“天诛地灭”，顿时恍然。

　　李晚大方表示道：“各位道友若有兴趣，就手近观也无妨。”

　　他本就有意推行火器法宝，谋取自己家族发展的财源。也不在这些人面前遮遮掩掩。

　　当然更重要的是，此宝运用的器道法门异常复杂，他相信，就算给别人看，别人也难以模仿，还不如满足了他们的好奇之心，省得胡乱猜测，惹出麻烦。

　　众人连连称颂：“李大师高义，气魄果然不是我等可比。”

　　“那，我等便不客气了。”

　　几名大师一一就手近观，结果却有些尴尬地发现，这般完全看不出门道。

　　但也有一些人，通过它的外形、结构，摸索出了几分门道，一副若有所悟的神色。

　　炼器师同行们之后，是各大开明的灵峰势力。

　　“李大师，不知道您这法宝，可有意售出……”

　　李晚作为炼器师，开门炼器，这般询问倒也不算失礼。

　　李晚却道：“很抱歉，此物已经有人预定了，是我妻萧氏的娘家想要。”

　　“玉蟾宫萧家？”

　　众人一听，顿时便也都无话可说了。

　　火器法宝，乃是近些年新兴的武器，通过各方渠道，大家也打听到了它的一些作用，作为荣登地煞榜的“天诛地灭”，无疑当属世间已知的最强火器，都有些意动。

　　但李晚要把它卖给玉蟾宫萧家，也没有人能说什么。

　　众人只好退而求其次，问道：“听说李大师还有稍次一等的震天雷炮？”

　　李晚笑道：“各位的消息很灵通嘛？不错，李某手头除了自用之外，的确还有几件剩余，虽然都是些上品品级的宝器，但火力也绝对能令各位满意。”

　　他详细向众人解释了一番，所谓火力是怎么回事。

　　众人这才知道，火器法宝的威力，很大程度上，就是取决于这火力。

　　数件珍品宝器的火力加起来，也足以堪比绝品品级的“天诛地灭”了。

　　而数件上品的精工震天雷炮加起来，也堪比珍品震天雷炮。

　　所不同的，是对付单个强横敌人时候的作用。

　　不过这物主要的作用，是对付成群的大量敌人，再细分一点，就是屠杀妖魔，多买上几件，反而更加划算。

　　于是，各家也纷纷表示会好好考虑。

　　一件上品品级的精工震天雷炮，就要六千多万，还要买下配额，受到弹药供应的限制，各家都需要衡量其利弊。

　　倒是曾经托李晚炼制“炎龙剑”的明罗峰峰主易鸣，派了使者过来，易鸣的使者来此纯粹就是为帮衬，当场买下五件。

　　这五件震天雷炮，是李晚在最近祭炼“天诛地灭”之余炼制出来的，说起来，也是得益于与神机坊合作，他想要的许多部件，已经不必亲力亲为，只采用神机坊中大师炼制的即可，再由自己炼制关键部位，组装起来，便是一件合格的成品。

　　又过了一段时日，空明谷渐渐冷清下来，恢复了往日的平静。

　　该来恭贺的，早已经来过了；身在远方，或者另有要事，不便前来的，再来也太迟，索性以书信往来。

　　李晚对此，倒是不置可否，只是对自己的弟子道：“看来，天南内外，这一二十年间，要兴起一阵火器热了。”

　　刑友天嬉皮笑脸道：“这都是师尊的功劳。”

　　李晚却微微摇头：“这并不是什么功劳，兴起火器，于修士修炼有无大用，亦也未可而知，器道的出路，还需在其他地方继续探寻才行，所以此后，为师不会再耗费过多精力在此了。”

　　刑青天听到李晚这话，不由微怔。

　　李晚道：“所以，这一道，以后就要靠你们了，尤其是你，青天，你既然选择了专精此道，为师便将此道的全部奥义传授给你，你要好好用心。”

　　刑青天思索了一下，隐约领会了李晚的意思，于是肃然点头道：“弟子晓得了。”

　　回到府中，李晚便见到了笑吟吟地等候在那里的萧清宁。

　　此时夫妻双方已经很有默契了，见状便知道，她有什么喜讯要告诉自己。

　　李晚往上首一坐，便问道：“清宁，你有什么事？”

　　萧清宁笑道：“夫君，前些日子，想要订购震天雷炮的各家都发函来了，这一次，我们至少可以卖出五十件，这是总共三十亿现灵玉的收入，以及至少每年二十份以上的弹药配额。”

　　一份配额，纯利一亿左右，再与神机坊分成，也能有五千万，所以，这里就是每年十亿左右！

　　“哦？有那么多？”

　　李晚闻言，也惊喜了一下。

　　萧清宁解释道：“天南何其广大，就算不论整个天南，单只我们天南东部七国三原之地，也完全吃得下数百件，这五十件，其实已经算是非常少了，而且，每五件震天雷炮，兑付两个配额，也是我与萧墨，玲儿她们保守估计的，可能还会更多。”

　　话虽如此，萧清宁，萧墨等人都是李晚身边最亲近的家眷、门徒，对火器的本质了解，是最为深刻的，由此而估算出来的弹药配额兑付数目，应该较为精准。

　　李晚道：“我一直坚持，身份地位名望财富相互适配，这次‘天诛地灭’登上地煞榜第五名，理应也可以把步子也迈得再大一些，加快积累了。”

　　萧清宁道：“正是如此，那么，这些订购的契单……”

　　李晚道：“都接下来！”

　　这次的事件，给了他更高的名望，过去的财富积累策略，反倒显得有些保守了。

　　萧清宁笑着点了点头，不过却又有些担忧，道：“夫君，这么多的订单，你一个人忙得过来吗？”

　　李晚道：“当然忙不过来，就是忙得过来，我也不会在此浪费时间，所以我打算把此物的图谱放出，当然，也只是上品宝器图谱而已。”

　　萧清宁问道：“还是给神机坊吗？”

　　李晚道：“当然。”

　　萧清宁道：“这样一来，神机坊每年炼制十件左右精工震天雷炮，以及足够为所有震天雷炮使用的弹药，便足以增加数以十亿计的收入了，也亏得他们本就专精于此道，若非如此，就是给了图谱，也吃不下。”

　　李晚选择神机坊作为炼制火器的盟友，还是有其道理的，若是换成天工坊这般的势力，就要立刻抓瞎。

　　萧清宁还是很识大体的，也没有闹着要把这些好处转给天工坊，令李晚难为。

　　不过她在这时犹豫了一下，似乎有些事情，不知如何开口。

　　李晚奇怪问道：“清宁，你想说什么？”

　　萧清宁道：“夫君，我想到一个办法，可以为我们赚到极其丰厚的利益，就是不知道，此事是否太异想天开，更不知道，一旦开了这个先河，会不会引来麻烦，反而招致祸端。”

　　“哦？”李晚心中一动，“我们夫妻一体，有什么不能讲的，只管告诉我就是了。”

　　他知道萧清宁见过世面，连她都说丰厚的利益，那肯定是极其庞大的。

　　“此事，还是与火器弹药有关。”萧清宁对李晚道，“我觉得，规规矩矩买卖配额，一份最多一亿灵玉，虽然已经算是极为丰厚的利润，但却可以看到，各家都对火器心存疑虑，对配额的兑付，也不积极，这里面，其实还是有许多利益没有挖掘出来的。”

　　李晚微微颔首：“的确如此。”

　　萧清宁继续道：“五份配额，各家往往就只行使一两份，这样就有一半以上空置了……而且，他们一旦行使兑付之权，神机坊就得生产，太被动了。”

　　“更为不利的是，当初定价之时，虽然已经预估得极高，但是一旦扩大规模进行生产，弹药价格必然大跌，这几乎就是不可避免的，我们至少会因此少赚三五成以上。”

　　生产弹药，虽然有门槛，但毕竟是消耗性质的器物，真要深究起来，也是非常容易掉价的。

　　唯一的办法，是限制产量。

　　但是限制了产量，同样会令购置了震天雷炮的各家不满。

　　萧清宁轻轻建议道：“何不如，想个办法尽快把这些配额变现？”

　　“变现？”李晚陡然一震。


第0417章 翻云覆雨的手段

　　李晚连年兢业，就是为了兴家起业，使得自己有个安身立命的根基，并同时，使得自己的子孙后代起点更高，不再是寒门散修。

　　但这些，都需要靠积累。

　　世家之兴，需要积累的东西，实在太多了。

　　其中有一样不可或缺的，就是灵玉，因为灵玉乃是修士生存之基，拥有了灵玉，可以换取到其他许多的财富。

　　如果拥有灵峰，就能够自己开矿采伐，相当于凡俗世间守着金山银山的大财主，自然是吃喝不愁，但没有灵峰，就只能像各中小势力、世家一般，依靠各种寻幽探秘收益，炼制法宝，或者依靠商贾经营手段赚钱了。

　　萧清宁此时提到的，无疑当属经营手段。

　　李晚并不擅长此道，不过还是非常感兴趣，示意她继续说下去。

　　“说白了倒也简单，就是易期贩售，由实货交收变成期货交易而已，夫君也可以视之为，我们发售未来的兑换之权，任由各家自行流通。”

　　萧清宁显然对自己这个主意抱以非常大的期望，提及起来，眼里也不禁闪动着兴奋的神采。

　　“如此一来，价格下跌的后果，都不再由我们自己承担，而是由买下了期货配额的各家承担，若是经营得好了，我们甚至可以把未来数十年，上百年的收益都收归囊中，借以赢得发展之机！”

　　李晚心中怦然一动：“以现在搏未来……”

　　“不错，就是以现在搏未来！”萧清宁说起自己擅长之事，就不再是温婉的贤妻良母，而是叱咤风云的女强人，满是豪阔之气，“我已经周详考虑过了，只要夫君愿意把一些相关的秘籍和炼制窍门放出，未来的时代，必定是火器盛行的，生产弹药，也将成为一大器道行当，我们甚至可以发行稍多一些的预供配额，由将来跟风兴办的别家火器工坊吃下！”

　　说到这里，她便详细给李晚解说了一番其中蕴含的利益与风险。

　　最大的利益，当然是赚到了未来的钱，赢得时间，机遇，甚至于，算计整个火器行业的方方面面；但大道常衡，有赚也必然有亏，这种做法，在这个豪门林立，强者为尊的时代，是非常容易招惹是非的，万一别家不明就里，吃下大量期货，因此而产生巨大亏空，极容易就会铤而走险。

　　这也就是她犹豫的原因。

　　不过，萧清宁也想了预防的办法。

　　一是尽可能拉拢盟友，发展壮大自己，强横起来了，自然可以武力解决一切。

　　二是转嫁风险，把这些原本不可能由普通人参与的火器弹药，发售到寻常散修手中！

　　这个办法，萧清宁也详细讲解了一下：“就是避开现货交易的不便，转为期货契约，一份配额，分解为一万手，每手估值一万二千灵玉左右，面向所有人发售，再由各人自由买卖流通。”

　　“我们可以就地坐庄，依靠发布消息，缩减供应或者放量多种办法对行情进行操控，寻常势力或者散修，只能随我们心意买入或者卖出，哪有能力抵抗？而且，各人反应不同，势必有赚有亏，也就不易察觉到其中的猫腻了。”

　　她举了一些例子，比如，发售数年之后的期货，发行价是一万二千，来年魔灾泛滥，弹药需求大涨，但是当年供应有限，价格必然大涨，受此影响，更多散修会倾向于买入此物，甚至超过理智的判断。

　　等到魔灾一过，各家囤积的弹药数量远远大于预期，魔灾中消耗又有限，价格直跌也大有可能，那些花高价买入期货的散修，到了交割之时，也只能忍痛廉价转卖出去，否则的话，就只能砸在自己手里。

　　这般吸纳抛售，差价便归于制定规则之人，身为控制弹药定价和炼制工艺的庄家，总有办法吃完大户吃散户，两头通杀，但却不沾因果。

　　李晚思虑了一下，陡然发觉，这其实就与凡俗世间设立赌场没有两样，所不同的是，此法更为隐秘，也更为高明。

　　李晚继续听萧清宁讲了下去，又闻悉她关于开办交易所，发行期券，发展期市诸多构想，也不由得赞叹一声：“翻云覆雨，不外如是啊！”

　　萧清宁说完了，问道：“不知夫君意下如何？”

　　李晚想了一会儿，道：“就你方才所言，的确可行的，但再完美的设想，也抵不过巨擘大能轻轻一掌，所以，还得拉上玉蟾宫萧家，一起坐庄再说。”

　　这个天下，终究还是巨擘大能的，李晚的话，萧清宁也能够理解。

　　她很有信心道：“他们一定会感兴趣的。”

　　李晚又道：“推行此事，也别忘了依仗各势力联手经销，大户是极为重要的。”

　　萧清宁笑道：“这是自然。”

　　李晚又道：“萧家过于庞大，一举一动容易惹人关注，但是以我们的实力，即便坐庄也难以吃定所有的修士，还得再拉拢几方盟友。”

　　萧清宁喜道：“夫君，那你是答应了？”

　　“为何不答应？”李晚微笑道，不过还是警告萧清宁，“此事事关重大，若想能成，万万不可急在一时，为了稳妥起见，就是隐忍个一二十年也值得，待我们布局完成，再来考虑。”

　　“最完美的，还是等到我自己晋升元婴境界，这样方才不会受制于人！”

　　他的态度是，此事可行，但不能立刻便做，还需慢慢谋划才行。

　　萧清宁倒是理解李晚的保守，此事虽然看起来前景美好，但终究还得小心筹备才行。

　　而且，此时李晚另有财路，也没有必要过于倾奇了。

　　……

　　又过了一段时日，卖给伽蓝商会的黑金火药、潞山黄家的火器弹药配额，以及易家的精工震天雷炮各款项，俱已到齐，共获六亿五千万余灵玉。

　　这几年，府中各杂项，包括供养死士等支出，也达到两千多万每年，萧清宁和林静姝各支用千万，投在自己娘家或者子女身上，另外，就是例常的采买宝物，兴办琥山盟诸事，林林总总，还是收大于支，盈余不少。

　　“现如今，府中已经有三十一亿八千一百万结余。”

　　空明谷府邸的后院里，依然是弟子萧墨，给李晚报上账目，告知李家如今的状况。

　　“这些都是可以动用的现灵玉，其余作场、工坊、灵谷、死士、飞舟，仍未增减。”

　　“我知道了。”李晚想了想，道，“囤积宝物，这几年花了多少？”

　　萧墨笑道：“大概是每年三千万左右，主要集中在五行灵炁，筑基丹，益气丹，清凝露，灵萃露，归醇露等物的囤积，现今已经开始按照师尊您的吩咐，资助一些有潜力的道场弟子和铜山作场之人。”

　　李晚近年来，开坛布道之余，也乐善好施，凡是有潜力的修士，都有可能受到他的恩惠。

　　不过，这种恩惠也不是随便给予的，最起码，得是有潜力的优秀人才才行。

　　“下一年开始，加大到五千万吧，琥山盟寻幽客组织，也需要加设分舵，今年是草创之初，才没有花费太多，下一年开始，估计就会超过三亿了……”

　　李晚自己对这些都有所了解，绝不是那种放任不管的甩手掌柜。

　　萧墨又与他商讨了一阵，言道：“师尊，没有别的吩咐的话，我找师娘钤印去了。”

　　“等一下。”李晚叫住了她，“结丹死士，需要再增加十名，而且都要实力再高一些，上等以上的高手。”

　　“我明白了，师尊。”萧墨应道。

　　天香楼的死士，分为多个品级，其中绝大部分都像丙宁那般，比较便宜的，多为各大势力看守灵谷等地所用，这回灵玉充足了，又考虑到家业渐渐变大，准备再栽培一些好苗子。

　　修士晋升到了结丹境界之后，修出法力，能够驱御绝大部分的法宝，李晚也有信心，能够使得自己麾下实力大大增长。

　　如果此事顺利办成，差不多，也可以开始物色门客，更进一步扩张了。

　　世家招揽门客，无疑远比繁衍子孙要快得多，这也快速扩张势力的不二之选，但是，须得有一定的根基才可施行。

　　李晚道：“弥烟弥罗所需的结丹秘药，与寻常修士所用的三元大药不同，也需要从天香楼购入。”

　　萧墨面有疑虑，道：“这样一来，下年的开销，恐怕会大许多。”

　　李晚笑道：“不怕，这次我决定把‘天诛地灭’卖给玉蟾宫萧家，让他们拿出十五亿灵玉，什么开销都够了！”

　　“十五亿！”萧墨虽然知道师尊要把“天诛地灭”卖出去，但听到值这么多，还是吃了一惊。

　　随即却是大为欣喜。

　　有这么大的一笔进项，的确是富余多了，可以大大加快发展的步伐。

　　交代了家中琐事之后，李晚也就让萧墨去找萧清宁对账了。

　　在这时，李晚才想起要仔细研究一下这届的天罡地煞神兵榜。

　　他听人说，风无痕宗师，居然已经有三件绝品灵宝上榜，而且还都是名列前茅，这个成就，可比如今的自己大多了。

　　不过，他却没有丝毫甘居于人下的念头。

　　“我现今还是结丹修士，炼制绝品灵宝并不现实，不过，有诸多宝材在手，又有天南同道相助，炼制绝品宝器，那是绰绰有余，何不如争一争这地煞榜？”

　　“多件同登一榜，我也可以！”

　　广收门徒之事得以解决，寻幽客组织之事得以解决，功勋任务之事也得以解决，各项琐事，一时皆隐，正是好时机。

　　他下定决心，这些年，要多多注重此事，说不得，自己想要快速晋升元婴境界，就要落到这里了。


第0418章 八年之后

　　时光匆匆，很快便到了八年之后。

　　这几年间，李晚潜心炼制法宝器，又有五件珍品品级的“金龊”、“白玉”、“银月”、“血刀”、“飞羽流虹”宝器问世，分别是一张神弓，一柄如意，一把弯刀，一把血刀，一件飞绫。

　　其中，“金龊”与“血刀”被贩卖给了天南的两位灵峰峰主，其他三件，却是赠与盟友，换取一些利益。

　　李晚在这时候，果然也验证了自己的猜测，仍然还能从炼成法宝的灵光反馈中获得法力的洗练精进，但修炼一途，并非单只法力，炼制珍品宝器，得到的好处是越来越少了。

　　于是他也顺理成章地把目光转向炼制绝品宝器和寻找器道出路，这些年间，他结合着自己在《器宗大典》里面所学，以及跟当世各方器道高手交流得来的经验，已然开始有了一些模糊的想法。

　　除这之外，琥山李家还有另外一件重要之事，那就是，李家的几个子女，李兴与李筱玥，作为长子长女，已经达到十八岁之龄。

　　他们早已经在四年之前进入记名道场，拜在玉蟾宫门下，兴文，兴武，李筱芸三人，也在他们之后相继成为记名弟子。

　　现如今，正是李兴与李筱玥参加入门考校，决定能否拜入外院的时间。

　　李晚与萧清宁和林静姝商量一番，决定前来观看。

　　其实当初，李晚与妻子就要不要把子女送到宗门学艺一事，也曾有过疑虑，但后来却下定决心。

　　送到玉蟾宫中学艺，还是有不少好处的，其中最重要的有两点，一是假如学艺有成，便成为了法道高手，虽然李晚是器道中人，而且还是名扬天下的名师高手，但也没有必要强求父业子承，只要能够发挥子女的长处和兴趣便好；二是这个天下，终究还是法道大兴，拜入玉蟾宫门下，除了自己有可能成为高手，还可以结识一大批优秀人才，增长人脉和见识，即便实在没有在法道方面发展的天赋，再回来继承家业也不为迟。

　　以李家如今的状况，开拓基业之事，大可以由春秋鼎盛的李晚一力担当，身为二代的李兴等人，只需要平庸中上，能够守成即可。

　　甚至在李晚看来，在玉蟾宫期间，多多广结善缘，比其他事情还重要。

　　而关于宗门大派的选择，此前五大宗门都曾经相继发来邀请，劝说李晚把子女送到他们门下，李晚等人经过一番思虑，最终决定，全部都集中在玉蟾宫。

　　本来，李晚是打算长子长女去玉蟾宫，兴文兴武去飞仙宫，幼女筱芸去清瑶宫，以期多方同收硕果的，但考虑到宗门大派为了防止世家如此行事，早已经在获得灵峰和洞天福地的封赐上设置诸多规定，卡死了同时投向多个宗门的可能，一旦分开，就是开枝散叶，分散力量了。

　　各大宗门之间的功勋，名位，也不可能互通，便只好舍弃这个看起来颇为划算的办法了。

　　这一天，是李兴与李筱玥入门考校的前夕，李晚特地招来萧清宁和林静姝，询问他们的情况。

　　“他们的师兄师姐们，给了一大堆上好的法宝给他们，这下就连兴文，兴武，筱芸他们，都闹着要早早结业，一起到外门去了。”

　　林静姝提及此事，不禁也有些好笑。

　　身为器道大师的子女，断无理由会缺法宝用的，就是各方名师的馈赠，师兄师姐们的心意，甚至谷外游历散修的干谒，都是堪称精致的法器之作，借着祝贺他们升入外院的由头，可算找到机会赠送了。

　　结果便导致，李兴与李筱玥一下获得了百来件之多的珍品法器，连弟弟妹妹们看了都嫉妒。

　　萧清宁道：“这样会不会太宠他们？小孩家的，拿这么多珍品法器也没有用处，也太高调了。”

　　李晚道：“没有关系，就让他们收着好了，必要的时候，可以带来不少助力。”

　　他顿了一下，又继续道：“而且，他们现在已经不小了，理应明白这个世道的本质。”

　　身上有财富，至少不会因为贫寒而遭人欺凌，再有萧家上下打点，也可以保证他们在山门的安全。

　　至于这次的入门考核，能不能通过，李晚根本连担心也没有担心过，如果连器道大师的子女，都入不了宗门的内外两院，成为正式弟子，那就是宗门的笑话了。

　　事实上，就在几年前的时候，宗门都曾给李晚来函，表示可以安排直接送进外门，由正式弟子做起，但李晚考虑到要给他们接触同龄人的机会，并没有接受。

　　李晚又问道：“他们即将进入外门，以后也要开始接触宗门任务和游历试练了……贴身的护卫，安排好了没有？”

　　萧清宁道：“早已经安排好了。除了陪伴他们一起成长的家仆子弟充作伴当，就是你在他们出生之前买下的死士，如今俱都已经成长为筑基高手，配上一身珍品真器武装，便是连结丹修士都能斗上一斗，更何况，暗处还各配有一名结丹境死士，足以保证万无一失。”

　　李晚满意地点点头：“如此便好。”

　　第二天，借助神行符，李晚等人轻易跨越百万里距离，来到玉蟾宫的山门中。

　　自有玉蟾宫的执事接引他们，带到了将要举行入门考核的山门广场前。

　　“李大师携两位夫人大驾光临，真是我等渚山道场全体同仁的荣幸。”

　　“令公子，令千金的入门考核，已经安排好了，稍后便可安排他们首先出场。”

　　“令公子千金天赋异禀，又有过人的刻苦扎实，一直都是同龄人当中最为优异的佼佼者，这次的考核，对他们而言，完全不成问题，还请大师和夫人放心。”

　　……

　　一路上，负责接待的执事不停地表示荣幸与惊喜，并同时，把李兴与李筱玥在道场中修炼数年的表现狠夸一通，要不是李晚与妻子一直都看着这两个孩子长大，送到这里来，也就才四年而已，几乎都要以为他们真是什么不出世的妖孽天才，天上有地下无了。

　　李晚不得不笑叹道：“有劳各位道友费心了。”

　　“不费心，不费心……”

　　道场执事笑得灿烂无比。

　　“好在特意交代过道场众人，不要大张旗鼓，要不然，就连好好看兴儿他们表现的机会都没有了。”

　　等到道场执事们把李晚等人安排到观看的地方，并下场准备去之后，林静姝不禁有些抱怨，说道。

　　但抱怨之余，更多的却是自豪。

　　这些年，李晚接连炼制珍品，虽然从中获得的现灵玉并不多，但却仍旧为他赢得巨大的声望与利益，越来越显得声威隆重，受人看重了。

　　这些执事们都没有想到李晚会来，惊喜之余，自然是多加巴结讨好，表现出了超乎寻常的热情。

　　林静姝这几年间也游遍了天南的各处地方，见过太多这样的修士了。

　　萧清宁在一旁听到了，不禁笑道：“那是，夫君的名号若是公布出来，这个入门考核，也不用举行了。”

　　夫妻谈论间，跟随而来的刑青天走了上来，禀报道：“师尊，考核马上就要开始了。”

　　果然，李晚等人很快便看见，李兴和李筱玥出现在人群中。

　　他们还不知道自己的父母已经来了，在道场执事宣布考核的规则和注意事项之后，便一同参加三大关九小考的接连考核，每关每考，尽皆卓异。

　　到最后，李兴率先垂范，与负责最后一科的外院弟子执礼相见，然后便施展自己在道场所学的武艺，与之相斗起来。

　　李晚看着，心中满意：“兴儿他，基本功倒还算扎实。”

　　宗门大派，大多是以武入道的，武道可以磨砺人的肉身元气和精神气魄，实为修真之道的根基，他在这宗门当中，得到的也是玄门正法的传授，学得很扎实。

　　再加上，李兴身为李家嫡子，从小到大，各种打基础，补身体的天材地宝就没有缺过，断然不是寻常寒门出身的天才能够相比的，短短几息之间，与他切磋较量的外门弟子也被掌风逼得连连后退，只感觉有些吃不消。

　　一众同门看见，欢呼起来。

　　在李晚等人的刻意安排下，李兴等兄弟姐妹几个，虽然出身富贵，但却常常被教导要待人谦和有礼，结交四方，加上经常出手阔绰，帮济他人，与同门的关系处得非常不错。

　　他的优异表现，不出意外地得到了大家的真心支持。

　　不久之后，外门弟子终于感觉脸上挂不住，郁闷地虚晃一招，驱运玄门法诀，直接把李兴擒下了。

　　执事见这弟子连玄门法诀都被逼得使了出来，当即宣布道：“卓异！通过考核！”

　　那外门弟子见结果揭晓，连忙放开李兴，说道：“李师弟，得罪了。”

　　他虽然不知道李兴的真正身份，但却也看得出来，此人非富即贵，并不是自己可比的。

　　李兴爽朗笑道：“师兄客气了。”

　　紧接着，轮到李筱玥上场，结果自然也是以卓异成绩通过。


第0419章 共谋大业（上）

　　李兴与李筱玥两人，都继承了父母的优点，不但所学过人，就是连气质相貌也出众，高大俊丽，殊为不凡。

　　他们的通过，引起了众多的欢呼，都是一些年轻男女。

　　李晚看着这情形，依稀间，不禁也想起了自己的过去。

　　曾几何时，自己也是一名正气门的记名弟子，但却在入门考核之时，轻而易举就被别人阴谋暗算，以致失去了拜入外院，修炼法道的机会。

　　只是即便自己当初顺利通过考核，成为正气门弟子，后又一切顺利，游历任务尽皆无碍，最多也就是一名筑基境界的内院弟子而已。

　　这样的弟子，普通平凡，任何一处地方，都是一抓一大把，哪有今日的风光自在？

　　“命运弄人啊。”

　　李晚心中轻叹一声，却是想到，在这时候，自己于普通修士眼中，也算是彻底混出头，再也没有更加成功的了。

　　接下来，就不是凡人能走的路，而是修真问道，仙凡殊途了。

　　“夫君，要见一见他们吗？”

　　萧清宁与林静姝不知道李晚在想些什么，但见他一副大为欣慰的神色，也就笑着提议道。

　　李晚唔了一声，道：“也好，青天，你下去叫他们过来吧。”

　　刑青天应了一声，便下去叫两兄妹了。

　　李兴和李筱玥通过了入门考核，正在高兴地与其他同门一起相互恭贺，说着闲话，猛然间看到刑青天出现，不由得吃了一惊。

　　“刑师兄，你怎么会在这里。”

　　刑青天微微一笑，低声传音，向他们讲了一下。

　　两人不由带着几分惊喜看向高台那边，却见到了熟悉的父母身影，不由得兴高采烈，快步跟着走了过去。

　　李兴来到台上，朗声笑道：“爹，娘，二娘，你们怎么都来了？”

　　李筱玥则是盈盈地拜见，然后倚在林静姝身旁，一副乖巧的样子。

　　住进这渚山道场多年，他们只回家一趟，距离上次，有约两年没有见过父母了。

　　“我们来看看，你们在这过得如何。”

　　李晚这次过来，其实另有要事，不过见到儿女高兴，也便笑着说道。

　　他询问了一番两人的近况，又谆谆教诲一番，虽然都是些要敬奉师长，用心修炼，和睦同门的老生常谈，但却也不失关怀。

　　末了，方才把乌宁、萧铁、莫言惜等人转交的百宝囊，转交到他们手中。

　　这里面有诸多珍品法宝，都是师兄师姐们作为贺礼相赠的。

　　李兴和李筱玥虽然出身器道世家，打小时候起，就是把这些当作玩具，但一次得到这么多精良的珍品之作，也是大为兴奋，这一下，他们满身上下拥有的珍品法宝，可就真是多达数以百计了。

　　“爹，这些都是师兄师姐送给我们的贺礼，你的呢？”李筱玥喜滋滋地把玩着几件首饰形款的精美法宝，突然想起一事，又挽起了李晚的胳膊，摇晃着说道。

　　李晚笑道：“就知道我小月儿精明，有了师兄师姐送的还不够，还打爹的主意。”

　　“爹是器道大师，您炼制的法宝，当然不同。”李兴笑呵呵地拍了一下马屁，“爹，你不知道，我们道场里有个特别逗的纨绔，整天就跟我们吹牛，他家里有李大师早年间亲自炼制的法宝，还是带着天工坊铭记的绝版之作，要不是爹娘吩咐过我们，出门在外务必低调，我早拿出自家的法宝吓他一跳了。”

　　李兴口中，带着天工坊铭记的绝版之作，就是李晚当年在天工坊担任炼器师的时候，作为普通客卿任职，给天工坊炼制的，这些作品数量不多，因为他没过多久，就成为了供奉，然后愈发鲜少为天工坊出手炼器。

　　那纨绔可能是有门路，从哪里搞到了一件。

　　因为李晚名望日隆的缘故，这些绝版法宝的价值，也的确水涨船高，大涨了不少，明明不见得比其他法宝高明多少，也能够卖出接近珍品宝器的价钱。

　　李晚也记起，这恐怕是自己刚进天工坊时，参与炼制的那百件上品法器，倒是没有想到，竟然还被别人搞出这许多花样。

　　萧清宁也是知道这典故的，听到不禁会心一笑。

　　但她还是说道：“兴儿，你忘了爹娘的教诲了吗，这些事情，与你无关，他要炫耀或者诋毁，都由得他们就是了。”

　　李晚也道：“出门在外，不比家中，叫你们隐姓埋名在此，也是为了避免麻烦。”

　　“孩儿知道了。”李兴无奈地道。

　　李晚笑道：“好了，通过入门考核，是件好事，打起精神来。我已给你们准备了灵宝，当可助你们修炼真道，必要的时候，还能护持己身。”

　　“灵宝？”李兴眼睛一亮，“爹，灵宝在哪儿，快赐给孩儿。”

　　李筱玥也高兴地眯着眼笑了起来：“我和哥哥都有吗？爹，快给我们。”

　　“你们呀……”李晚摇头笑叹。

　　“这几件灵宝，是我花了不小心思，方才利用珍品宝器和其他代价，从其他大师和高人手中换取灵蕴宝材，炼制出来的。虽为凡品，却也终归还是有几分灵性在。”

　　说着，李晚伸手一招，两件灵光氤氲的灵宝，飞向李兴与李筱玥。

　　李晚赐予李兴的，是一口银闪闪的飞剑，赐予李筱玥的，是一支金簪，尽皆精致考究，灵蕴非凡。

　　灵宝的真正好处，主要在身具灵性，能够随主人心意调动，即便是炼气境界的修士，也能够把它发挥出宝器以上的威能，相当于身边随时跟随了一位贴身的护卫。

　　并在这同时，人可以祭炼法宝，法宝也可以磨砺人的心志，法力，像是古传的美玉一般，盘养得法，可以相得益彰。

　　两人从小到大，虽然得到上好法宝甚多，但这么贵重的，还是第一次拥有，怕是每件都值个近十亿，只比绝品宝器略逊一筹了。

　　关键是，李晚还不能够施展出点化之法，想要在法宝之中蕴养器灵，用的多半是天生灵蕴宝材，耗费极大，更有些，也许不用耗费灵玉，但却需得耗费人情、承诺……极不容易弄到手。

　　李兴与李筱玥都很懂事，也明白父亲馈赠自己如此重宝的苦心，都感动道：“多谢爹。”

　　“你们拜入外院之后，接触的宗门秘传之法多了，要用心修炼，若是有游历和任务的机会，就照顾好自己……”

　　又叮嘱了一番，李晚方才带着萧清宁与林静姝等人，离开了这处山门。

　　虽然子女出门在外，为人父母，免不了牵挂，但李晚做好了妥善的安排，也没有过于恋栈。

　　于是，不久之后，李晚等人便来到萧清宁在这边的山院中，接见前来拜会的散修众。

　　这些都是常年活动于孚元洞天中的寻幽客，他们在这短短八年间，便给李家完成一百二十丁等任务，五十六丙等任务，二十四乙等任务，八个甲等任务……共计获得三百四十四小功。

　　至今，这个数目仍然还在持续稳定增长之中，实在是形势喜人。

　　李晚再见“北斗七星”等人，也对他们的成就表示了极大的肯定，并当场发放灵玉数千万，以资鼓励。

　　众散修得了这笔意外之财，自然是愈发满意，都称道：“李大师请放心，琥山李家的功勋任务，都包在我们身上，我们会快把您交代的事情都办好的。”

　　李晚也真心实意道：“辛苦各位道友了。”

　　现如今，李家已经拥有总共四百四十五小功了，离最低限度的下等灵峰福地，只差了五百多，预计十多年间，便可以完成！

　　当然，即便完成了这些功勋的积累，李家仍还需要等到年限满足，才能获赐灵峰，但却可以在这之前，朝着中等，上等，甚至上上等灵峰而努力，甚至于，第二座、第三座灵峰！

　　越是家大业大，李晚对于灵峰的好处，认识便越深刻，这个愿望，仍然还是极其强烈的。

　　见过这些替自己效力的散修高手们，李晚又与萧清宁一同来到玉蟾宫萧家的本部。

　　他们来到的这处地方，是一座仙灵福地。

　　仙灵福地，乃是比寻常灵峰福地还要更高一等的洞天福地，只见到，到处都是灵雾氤氲，宛如仙境。

　　在一座精致的水榭玉亭旁，李晚和萧清宁见到了等候在那里的萧荣公，在他的身边，还有几名同样白发苍苍的萧家长辈，以及另外一些气度不凡的修士。

　　这些，俱都是元婴境界的前辈高人。

　　他们的身份，乃是玉蟾宫、正气门、赤阳门、清瑶宫、飞仙宫，天南五大宗门各方的长老，一定程度上，能够代表着整个天南修真界的决议，个个都是轻轻跺脚，整个天南便要抖上三抖的大人物！

　　即便李晚此时已经身份不低，在这些人面前，还是没有丝毫足以自恃的资格，于是偕同萧清宁一道，执晚辈之礼相见：“见过太叔公，见过乾尊者，见过姬前辈，姜前辈，戚前辈……”

　　“两位小友，不必多礼，都坐吧。”

　　众人并不是以萧荣公为首，而是由坐在中间的那位姬姓前辈开口。

　　李晚和萧清宁谢过，这才在亭中的一边坐了下来。


第0420章 共谋大业（下）

　　“萧道友邀我们来此，所为联合开办交易所之事，我等已经大概了解了，只是姬某与众位道友一样，还存着几个疑问。”

　　“前辈但有指教，不妨明示。”

　　“呵呵，说不上指教，小友不必拘谨，正所谓，闻道有先后，术业有专攻，之前书信往来也说得不清楚，还是在这里当面讲一讲好了，吾等倒是很想知道，这件事你们是打算如何去办的。”

　　姬姓修士说完，便看着李晚和萧清宁。

　　李晚也示意萧清宁，向各位宗门大派的长老说明。

　　“各位前辈，此事是这样的……”

　　萧清宁微微点头，随即便起身，把自己心目中的构想，当面给这几位长老说了一遍。

　　在这几年间，她于期货交易之事，又再完善了想法，并全面深远布局，利用萧氏本家和丈夫的名望，联络到了这些合适的大派长老。

　　这些人，都是极有实力的强力人物，不单只是自己位高权重，就是背后的家族，灵峰数目最少的，也在四十余座之多，都是名副其实的万年豪门。

　　这些长老们都是些开明人物，知道了萧清宁的想法之后，并不曾因为她的出身和实力而心存轻慢，反而表现得极为重视，这一次借着访友的由头齐聚于此，也是为了参与萧荣公发动的秘密联盟，准备开办交易所，筹备弹药期货交易事宜。

　　他们耐心听完这个小辈的想法，彼此传音商量起来。

　　李晚轻啜了一口茶水，欣赏着妻子侃侃而谈的英姿，心中不禁也涌起了几分得意。

　　这八年时间，他们可不是白过的，除了正常炼器之余，都是极力在利用各方关系牵线搭桥，终于结识了这些前辈高人，并把他们各自的状况与家底摸索清楚。

　　这些都是一些古老而又富有的门阀，但面对诸多新兴世家的冲击，也需要开源节流，想必会对这种前所未有的新奇敛财方式感兴趣。

　　几名长老商量了一阵，道：“你们的章程，很细致，理应有可行之处，那便照此办理吧。我们各家，需要如何去做？”

　　萧清宁眼中闪现一丝欣喜的神色，连忙应道：“除了计划中维持交易所总部和各地分舵的人手，财货，就是各家出资的灵玉，初拟是由我们琥山李家出三十亿，五大宗门，各出十亿灵玉，神机坊，出二十亿灵玉，共计一百亿施行……并以此作为各方所占股本比例，分润经营所得。”

　　“至于这各家所得，与各大宗门如何募资参股，尽由各位前辈做主。”

　　“可！”几名长老又再商量了一下，最后还是由姬姓修士隐约警告道，“但是你们要按照协定，保证各家所出股本的安全，另外，一切经营事宜，尽由你们与神机坊负责。”

　　萧清宁说道：“前辈请放心，一切尽遵从协定即可。”

　　“好，我们会尽快吩咐下去，各家人力物力，三个月之内就能到位，尽由你们调遣使用。”

　　……

　　从玉亭离开之后，李晚与萧清宁心中，尽都是欢喜。

　　萧清宁带着几分庆幸和惊喜，道：“各位长老虽然都是些开明人物，可还是太低估这个期货交易的威力了。”

　　李晚笑道：“话也不能这么说，他们多半还是看到了此事的本质，只不过，都想着即便不济，也能够旱涝保收，已经是占了极大的便宜了。而且，此事终归还是我们出面经营。”

　　“这倒也是，交易所的经营利润，主要还是来自于交易费用，单只分润经营所得，其实并不算什么，真正能够大赚的地方，还是在于操控市场……这几位长老的心，的确很大。”

　　“这不要紧，弹药市场终究还是在我手中垄断……”

　　两人议论了一阵，对目前状况甚为满意。

　　毕竟参与合作的都是真正巨头，身为新兴小家族，能够与这些巨头共舞，无论如何都算是赚到了。

　　最完美的还是，在这期间，利用各大巨头怕麻烦，不懂经营等弱点，把这个交易所的经营之权牢牢抓在手中，只要李晚一直保持他的名望和地位，不至于失去安身立命的根本，就能够确保对此的控制，这是极为有利的局面。

　　“现在还差一件事情！”萧清宁意气风发，说道，“去神机坊，买下他们一半股本份额，这样一来，我们能够实际控制的比例，就达到四成之多了。”

　　在萧清宁的构想中，对交易所的控制，是第一位的，真正叱咤风云的机会到了！

　　……

　　时间很快过去九个多月。

　　各大豪门一起发动，动作之迅速，声势之浩大，都是凡人难以想像的，在这短短九个多月的时间里，几乎整个天南的各大小世家，宗门，散修，联盟，便都知道了李大师的琥山李家，准备与神机坊联合开办天南期货交易所，专营最近几年间盛行的火器法宝弹药交易。

　　按照坊间的说法，这是因为随着火器法宝发展，拥有火器的势力增加到了十多家，每家三五件震天雷炮，就是六七十件。

　　各家对弹药供应的需求量越来越大，原本的限额供应，已经难以满足他们要求了，但是由于工艺限制，以及对弹药生产的诸多要求等复杂原因，短时间内想要加大产量，是不现实的，唯有一个办法，就是在限额供应之外，另行增加配额交易，由各家把自己的限额拆分，流通……

　　消息一传出，舆情振奋。

　　有许多敏锐的修士，从其中嗅到了巨大的商机，于是，在交易所正式开张的前几天，各地分舵，就被蜂拥而至的各家奴仆，执事，各派执事长老，甚至是散修之流挤爆。

　　到处都传扬着期货可以带来巨大财富的传说。

　　作为火器弹药的主要生产方，神机坊理所当然占据重要地位，现在，这个火器弹药期货交易所的总部，便设立在离神机坊坊场只有区区百来里的一座小镇中。

　　这座今年才兴建起来的小镇，挤满了数倍于其他分舵的人潮。

　　高羊是一名幸运的散修，他在一次偶然的机遇中，服食了三元大药，精气神早已渐趋圆满，虽然还是没能达到结丹之境，但却也早已经算得上是筑基修士当中的佼佼者，平常游历，寻幽，无往而不利，近一个甲子的时间，也积攒下了三百来万的灵玉，算得上是财资颇丰。

　　这一天，他也带着几分好奇，前来见识这所谓的期货交易。

　　高羊听人说，这交易所，明面上是神机坊的人坐堂掌控，实际上，是五大宗门联合开办的，有五大宗门的信誉背书，比任何势力和世家都要可信。

　　“既然这弹药期货可以与灵玉相互兑换，还不如多买一些，避免丢失或者损毁！”

　　作为散修，时常寻幽探秘，经历险境，对身上带着数百万丰厚积蓄，是非常不放心的，到处看人都像是杀人夺宝的强人，一举一动，也要担心耗费钱财，如果不是为了积攒下晋升结丹所需，他早就忍不住把手头上的这些灵玉换成法宝，或者干脆挥金如土，好好享受一番了。

　　灵玉有用，但作为散修，却不宜大量储存，购买一些保值的东西，便成为了极其安全便利的方式。

　　当然，这毕竟还是一个新事物，一开始也没有必要把全部的灵玉都投进去，高羊暗暗下定决心，先买个十几二十万，尝一尝鲜就可以了。

　　“都让让，让让，交易所午时才开门，你们这些散修，急什么急？”

　　高羊随着人流，排在后面，突然间感觉到了一阵推搡和拥挤。

　　却是几名衣着华贵，大户人家管事模样的筑基修士，趾高气扬地插队来了。

　　“狗大户！”

　　高羊暗暗啐了一声，但却也知道，这恐怕是拥有火器的势力派来的。

　　这些势力购置弹药期货，目的倒是与自己这些散修不同，他们是为了到期的时候交割实物的。

　　“是啊，这群狗大户！看老子到时候不狠宰他们一笔！”

　　眼见着几名衣着华贵的管事被交易所执事恭恭敬敬地请进厢房里面服侍着，自己堂堂筑基圆满修士，却还是在外面大堂人挤人，身边几名散修模样的修士，也同样愤愤不平。

　　“几位道友，你们也是来买期……期券的？”

　　期券，便是期货交易券的意思，乃是一种凭证，有五大宗门联合发布的信誉背书，便几乎与火器弹药实物无异。

　　自然，散修们也是看中了这种便利的方式，只需要在交易所登记造册，那些期货的归属权便在自己了，总不能真的换出火器弹药来，随身携带吧？

　　高羊带着几分生拗，念叨着这新事物的名字，询问这几人，却听得几人笑道：“正是。”

　　“道友莫急，听说初次发布的，是十二年期……神机坊为了保证交易顺畅，真正把所有的库存和未来配额都拿出来了！我们虽然排在后面，但赶上了交易所开张的好时机，没有道理买不到的。”

　　“那还用说，我觉着啊，此物绝对是多买多赢……”

　　“没错，多买多赢！”

　　高羊看着这些身份相当的散修道友们，听着他们纵论形势，分析行情，突然心中一动。


第0421章 惊人暴利（上）

　　假如弹药行情如此紧俏，说不定，价格真会大涨，自己买得少了，岂不错过赚钱机会？

　　高羊如此想着，便插口问了一下。

　　道友很热情，当即便有人狠声道：“等我们买到手，就攒在手里囤货居奇，看这些狗仗人势的东西，不回过头来求我们？”

　　其他人也纷纷附和：“我听人说，自从李大师炼制的‘天诛地灭’扬名立万之后，火器是越来越盛行了，但总不能逼迫人家李大师把秘方公布吧？这物，肯定是会越来越紧俏的！”

　　“没错，拥有火器的势力越来越多，能够炼制弹药的，却始终只有神机坊和空明谷，而后者多半还是专供琥山盟使用，弹药价格一定会涨的！”

　　“会涨啊。”

　　高羊如此想着，心里已然下定决心，多买一些试试。

　　时间过得说快也快，不久之后便到了正午。

　　随着交易所的开放，喧闹的人群，愈发躁动起来，一大群人挥舞着装着灵玉的锦囊，乱哄哄的，宛如闹市，好在交易所的执事们大多经受过专门的训练，对这场面也早有准备，高声大喊着引导众人。

　　高羊一边与刚刚结识的道友商量要购买的数目，一边随着排队的人潮前进，终于轮到了自己，这才发现，在交易所的一侧，悬挂着大大的黑板，上面用白色粉字，标明了今日的最新报价。

　　“当年期，一万二千灵玉，二年期，一万一千八百灵玉，三年期，一万一千六百灵玉……十一年期一万灵玉，十二年期，九千八百灵玉……”

　　“卖到了十二年之后？”

　　高羊早已经了解过，期货乃是赌的未来价格，越近的年限，当年价格越容易预测，所以相比起来会贵一些，而越远的年限，越不容易预测，最初发行是比较便宜的，只不过如此一来，价格波动也大，很有可能就会蚀掉本钱了。

　　再说，发行的远期期货，数量也有限。

　　“我要买当年期三十手，二年期十手，三年期十手！”

　　高羊咬了咬牙，决定多买一些，这一下就是五十九万四千五百灵玉花出去了。

　　在交易所进行这些交易，并不是免费的，除了当时价格之外，需要另收杂费，不过这杂费并不多，每一手交易才收十灵玉，来回也就是二十灵玉，倒也承受得起。

　　怀着几分怅然若失兼俱期待的心情，高羊出了交易所大门，但却没有立刻离开，而是等待刚才遇到的几名散修。

　　“高道友！”

　　不一会儿，那几名散修也出来了。

　　高羊连忙问他们情况如何。

　　被问话的散修长吁短叹，悔恨连连：“不要提了，我刚刚进去就被告知，当年期和二年期的都售罄了，只好买了三十手三年期的。”

　　另一人笑道：“我的运气倒是比你好，买到了十手当年期的。”

　　“是吗？道友运气还真不错，我听人说，当年期的弹药虽然供应做多，但却也是最紧俏的，相信很快就会行情大涨！”

　　在这里，众人并没有谈及私下里交易转让之事，因为所有的交易，都是需要经过交易所登记造册，才能生效的，每个人想要正常买卖交易，都得通过里面的户头才行。

　　也不知道神机坊用了什么样的办法，居然有那么大的财力，在各个分舵设立传讯法阵，方便统一报价。

　　如果私下里进行交易，倒也不是不可行，但肯定得交割提货，另行黑市交易，非常耗时耗力，无论是买方，还是卖方，一时间都没有顾得上搞这些。

　　高羊和这些散修聊了一会儿，不觉有些兴奋，因为他从别人口中打听到，自己买下的当年期弹药非常热门，甚至隐隐有些后悔，当时太保守，早知道，就该一口气买它个百来手了。

　　怀着这般的心情，高羊鬼使神差地没有立刻离开这座小镇，而是留下了来，等待第二天报价。

　　这新鲜玩意，都是每天夜间联络各地交易所分舵，统算报价，撮合交易的，第二天的正午，就会在交易所的大堂，把最新的报价报出来。

　　结果这一等，却是喜出望外，高羊发现，自己买下的几十手期货，全都疯涨了。

　　“一万三千，一万二千五百，一万二千！”

　　高羊迅速在心底计算了一下，即便是交易所规定的差价算上去，自己五十手期货，就要白白付出一千之多，但就在这短短一天时间疯涨的行情，也使得它的价值达到了六十三万四千五百之多。

　　一夜功夫，白赚四万！

　　高羊满心都是狂喜：“老天爷待我不薄，这是天降横财啊！”

　　他突然想起一事，连忙又到交易所，打算继续购入。

　　可在这时，他却突然发现，整个交易所异常火爆，远远超过了第一天。

　　在这时，所有的期货也都售罄了。

　　“那，五年之后的呢？”

　　“对不住了，这位道友，不但五年之后的售罄，六年，七年之后，也已经售罄，要不然，您试试更加长远的远期期货？”

　　“那算了，长远之事，太不确定……”

　　高羊有些犹豫。

　　原来，维持火器弹药市场稳定，保证期货交易顺利进行，交易所只能够买卖当年期货，所以这一次，当年期的期货，数量也是最大的，竟致高达六十万手。

　　但新市开张，必定要招徕主顾，顺带发行了其他各年份，每年十万手，以后再另行增补到正常的份额。

　　执事建议道：“由于本行施行撮合交易，若是无有道友卖出，则无法买进，道友可以在此挂单等待，或者进行卖出……”

　　“挂单就算了，至于卖出？我才没有那么傻，现在哪里是卖出的时候！”

　　高羊虽然初次接触这事物，但买涨不买跌的道理，还是非常清楚的，眼看着行情一夜之间就涨高了许多，肯定还有继续上涨的空间。

　　时间很快到了三个月之后，事情的发展，果然也不出高羊所料。

　　在交易所开张的刺激之下，各地的火器弹药交易异常火爆，短短几个月时间，竟然是连续上涨，势头非常喜人。

　　虽然在这期间，也发生了几天滞涨甚至回调的状况，但却根本影响不了大势，当年期的火器弹药期货，从第一日一万二千，一路上涨到了一万四千七百七十二，二年期的，也涨到了一万四千一百六十，三年期略少，但也达到一万三千八百零四。

　　这里面究竟是何道理，高羊根本弄不明白，但却明白一件事情，那就是，他手头上拥有的五十手期货，总价值已经达到了七十二万二千三百，净赚十二万七千八百！

　　高羊仰天长叹：“真是天意，天意啊！要是当初我买了三百手当年期的，这下已经赚到八十多万了！”

　　他辛苦折腾了大半辈子，也就是三百来万的积蓄，但在这里，却蕴含几个月间大赚八十多万的丰厚利润，简直已经无法可想了。

　　从此，高羊依旧各地奔波，游历之余，多了一项必备的活动，那就是到有交易所分舵的地方，关注火器弹药行情。

　　但是时间到了八月份，也即是交易所成立的五个月后，一个消息的传出，使得大热的弹药市场突然蒙上了一层阴影。

　　这个消息就是，各个世家发现，自己需要的弹药根本用不了那么多，而神机坊也拥有充足的库存应付交割，所以，暂时没有了继续囤货的计划，这一年，准备就这么过了。

　　这个消息一传出，二年期的期货震荡波动，但当年期，却是应声直跌，生生掉了五百多灵玉！

　　又过了大约半个月，连日的小跌之后，突然之间，原本高时曾达一万五千七百多的当年期弹药价格，再次回到了一万三千九百多，数日反攻一万四千大关无果之后，继续下跌的传闻甚嚣尘上。

　　高羊不免开始有些心慌了，因为他原本达到了十二万多的账面浮盈，在短短半个多月间，竟然缩水到了八万两千。

　　“不能再这样下去了，见好就收！”

　　身为筑基修士，心志坚定，那是必须的，高羊下定决心之后，第二天中午就到了当地的一个交易所分舵，把三十手的当年期期货卖出，把五万六千四百灵玉落袋为安。

　　办完这件事情，高羊长长舒了一口气，只感觉就算在危险的洞天世界中，击杀一头强横的大妖高手，也没有这么刺激。

　　实际上，这五万多的灵玉收益，也的确胜过击杀一头普通大妖了，像他这样的散修，一年半载下来，也未必能够攒下这么多。

　　更加让高羊心中窃喜的是，在他出货以后，当年期的弹药期货，价格还在一天一降，虽然下降幅度并不大，但在一段时间过后，也的确是降至一万三千二百多了。

　　这中间七八多的差价，算在他原本持有的三十手上，就是两万一千。

　　他的果断决定，避免了两万多灵玉的损失，也算是小半年时间，除了正常开销之外的节余了。

　　“真是好险！幸亏我果决，早早便出掉了当年期货！”

　　此后的时间，一直到年底，当年期期货都没有恢复过元气来，甚至还曾一度跌到了接近一万二千五百的地步，最后收于一万三千一百五十整。


第0422章 惊人暴利（中）

　　这一年，绝大部分加入了期市的修士，都赚到了，只是多赚少赚而已，于是，天南上下，俱都一片欢腾，大赞这物的好处，并决定，要在来年增补的时候，再行追捧。

　　少数在高位接手的人，倒是偷鸡不成蚀把米，也只好等到了交割日期临近，方才无奈地认亏出局。

　　不是他们不想囤下这些东西，留待以后备用，实在是这物处理起来麻烦，也只好交给那些拥有火器的势力了。

　　至于自用？连火器法宝都没有，买这些也只是为了投机，还用个屁！

　　不过这些人的抱怨，大多都被忽略了，更有人将之视为笑柄，认为是咎由自取。

　　在这同时，占卜问卦的，消息灵通的，头脑精明的……各种各样的人等，也开始出现在各地的交易所中，坊间传闻沸沸扬扬，讨论着第二年的另一新政。

　　当高羊从一次艰苦卓绝的猎杀中全身而退，再次踏入交易所大门的时候，突然发现，规矩变了。

　　这一年，天南期货交易所，新增了一个叫做垫头交易的新规，执事们介绍的一大堆稀奇古怪的词语，他一时间有些难以消化，但却也听明白了，自己只需要付出一定的代价，就可以买入数倍于原本的手数，比如说，原本需要出到一万二千零一十灵玉，才能买到一手报价一万二千的当期期货，但现在，只需要付出一千二百一十灵玉即可！

　　这一千二百，就是垫头，也可以看作是定金，一十灵玉自然是交易所的抽头杂费，买卖的时候各交一次。

　　若哪方修士想要选择进行交割，只需要缴纳市价剩余的灵玉即可，而其他不交割的修士，依旧是以这垫头为准。

　　只不过，弹药价格发生剧烈波动时，交易所也有可能帮你强行平掉，比如，亏损的数目达到了五分，即将要卖出，交易所是绝不可能自己垫补这些亏损的，还是要各人自负其责。

　　高羊只听了一下，也大概明白了，暗暗叹道：“这倒是好，可以以小搏大……”

　　没有错，这个规矩，关键就在一个搏字！

　　高羊突然发现，自己手头上可以买到的手数变多了，而此时，曾经的二年期变成了当年期，价格在庄家敞开了供应的冲击下，降到了一万二千四百三十。

　　虽然比最初贵了一些，但也不是不可以接受。

　　于是，他下定决心，便补了四百九十手，总共五百手，价值六百二十多万！

　　因为是垫头交易，只需要付出定金即可，实际付出的灵玉，其实也只有六十二万，不过高羊心中还是有些忐忑，因为他深深明白，自己一口气买下这么多，万一要是亏了，损失也等于放大了十倍！

　　那可是非常要命的。

　　还好，这一年过来，看着涨涨跌跌，他也算摸索出一些规律了，现在是年初，理应还会上涨，这么做，胜算还是非常大的。

　　“实在不行，亏上三十万之前就退出来，就当搏了一回！”

　　接下来的一个多月，高羊便在这忐忑不安中度过。

　　这年初，火器弹药的价格，还真诡异的很，一直都是以非常微小的幅度在上下三五百之间波动，高羊的账面浮盈，也在倒欠数万到赚取数万之间起伏，直看得人提心吊胆。

　　时间很快又过了一个月，突然之间，数个惊人的消息相继传来。

　　首当其冲的，便是神机坊，这一年春末，神机坊的一座火器工坊发生意外事故，库存价值数亿的火器弹药毁于一旦，并在这同时，十几名手艺精湛的火器名师不满工坊待遇，以及为死难的同僚讨公道，与神机坊发生龃龉，相继病休停工。

　　另外，各大宗门相继发生了魔灾，那些与妖魔相关的功勋任务大幅增加，各大世家疯了一般，到处搜掠任务，准备火器……

　　一时之间，当年期到四五年期的火器弹药价格，全都像是吃了十全大补丹一般，一路狂涨。

　　最疯狂的当属当年期，短短几个月间，便从原本的一万二千多，冲天而起，直涨到了二万，涨幅达到四成之多，二年期的也不甘示弱，跟着涨到了一万六千多。

　　高羊在这几个月的时间，也像是疯了一般，天天都红着眼睛，窝在交易所附近不走，与一帮志同道合的朋友打探行情，分析走势。

　　一万六千，追买！

　　一万八千，追买！

　　两万，继续追买！

　　……

　　他持有的弹药手数，也从原本的数百，一路增长到了恐怖的三千！赚来的浮盈，大半都用在这里去了。

　　高羊在这时候，倒也还保持了几分理智，一直都只买当年期和二年期，其中又是当年期占两千，二年期占一千……

　　到了六月份，火器弹药的涨势渐渐减缓下来，高羊突然之间福至心灵，生起了一个莫名的想法。

　　也许，是时候该见好就收了。

　　在这几个月时间里，他就赚到了以前想也不敢想的一千八百六十五万多！几乎是最初拥有积蓄的六倍！

　　于是，高羊果断卖出，带着这数倍于历年来积蓄的收益全身而退。

　　可是，又过了一段时日，当年期的火器弹药价格，继续一飞冲天，竟然涨到了整整三万的地步！

　　二年期的，也达到了两万四千多。

　　当高羊再次听到这个消息的时候，不由得捶胸顿足，大骂起来。

　　“我的灵玉啊！”

　　要是当初没有卖出，这会儿赚到的就都已经多达四千四百多万了！

　　一念之差，就少赚了两千多万啊！

　　高羊听人说，这价格还有可能涨到三万五千以上去，于是，他猛然下定决心，追涨！

　　即便此时，弹药价格已经高达三万多，他还是魔怔一般投了千余万进去，一口气买下了价值一亿多的两千手当年期。

　　在这时候，他甚至没来得及思索，为何紧俏的当年期，竟然还能随意由自己买入。

　　高羊天天窝在交易所附近，看着弹药价格一路猛涨到了三万五千多，继续一路猛追，持有的均价，也达到了三万三千多。

　　在这时候他已经拥有五千手弹药了，虽然账面浮盈降了，但相比当时的三千手，现在上涨一灵玉，就相当于多赚了两千，相信很快就能够把这花出去的赚回来。

　　果然，又过了一段时日，弹药价格只是上涨两百，他的浮盈，却在五千手的放大下，达到了一百万之多！

　　总共的盈余，也达到了一千一百万！

　　高羊心花怒放，简直看到了自己大赚数千万，盆满钵满的未来。

　　可是，好景不长，在这时，又一个消息传了出来。

　　却原来是各大世家，在这场涨价风波中受到了牵连，遭受巨大损失，眼看着弹药的价格已经高到没有谱，这些拥有火器的世家也发狠了，纷纷放出话来，拼着今年不用火器，也不吃这个亏！

　　“老虎不发威，你还当我们是病猫？”

　　据说，这是一个手头拥有三件震天雷炮的家族，某位族老的原话。

　　火器弹药，最终的买家依旧是这些世家势力，他们联起手来，连神机坊也要忌惮三分，于是，弹药价格应声而跌，短短半个月时间不到，便降至三万两千多了。

　　高羊不仅把自己前段时间赚到的一千一百多万亏了回去，还倒蚀两百七十多万，要不是之前赚了那么多，此时早已经欲哭无泪。

　　可是他坚信，这些世家终究只是放空话，弹药价格，还会涨回去的。

　　他就不信，有了如此方便的击杀妖魔的手段，这些世家势力，会轻易放弃。

　　于是，他不仅没有减持弹药，反而继续再买了一千手，把手头上的均价拉低一些。

　　又过了一段时日，弹药价格再降，高羊再买。

　　不知不觉中，他手头上拥有的弹药均价，已经低至三万一千九百多，持有的数量，也高达八千手，几乎接近一个配额了。

　　这个时候，一波反弹，使得弹药价格回到了三万两千五百零一，他的账面浮盈也达到了四百多万。

　　高羊心中狂喜！

　　这要是再回到三万五千以上去，浮盈就能达到两千四百多万了！

　　发财的机会来了！

　　可这一涨，就仿佛是人咽气前的回光返照，神机坊再次传出消息，居然搞定了那些病休的炼器师，全都出来开工了。

　　高羊眼睁睁地看着，接连的一个半月，弹药价格天天都下跌，又一段时间过后，居然到三万出头！

　　他在这时候已经彻底慌神了，为了不至于定金不足被强平掉，连忙发动关系，到处举债借钱，幸而这年他发了大财，结交了不少豪阔道友，另外之前手头上也有一些积蓄，紧急变卖换了灵玉，再加上，交易所附近，很容易就找到给人担保定金放贷的……

　　他一路死扛，顶到了两千九百大关，这时候的亏损，已经达到两千三百七十六万。

　　终于，再也扛不下去了，年底到来，无奈认亏出局了事。

　　这一回，高羊不但把赚到的一千八百多万蚀光，原本的三百多万本钱也赔了进去，甚至还卖掉了多年以来积蓄的珍贵宝材，全副身家……

　　黄粱美梦，全都化作了泡影。


第0423章 惊人暴利（下）

　　正所谓，一家欢喜一家愁，正当高羊失魂落魄，宛如行尸走肉一般游荡在街头，硬是想不通，到底发生了什么事的时候，另外一些赚得盆满钵满的散修，却正在欢庆丰收，大赞这炒卖弹药带来的好处。

　　修真界中，散修的数量是惊人的，世家庶子，旁支，也多得很。

　　一名富裕的炼气修士，只需要修炼到后期境界，也有本事在十年间攒下三五万灵玉的财富，若是筑基中后期，这个数目则达到二三十万之间，少数本领高强，心思活泛一些，门路广一些的，则拥有更多的财富。

　　或许这些人的财富，在世家大族看来还是微不足道，但一两千人，便是数亿，一两万人，便是数十亿！

　　天南修士，何止一两万人？拥有的财富，又何止数以百亿、千亿计？

　　虽然从来没有人统计过这个数目，但所有人都清楚，肯定万亿都不止！

　　而且，这个新奇交易，还是一种非常有利于炒作的方式，同样一手弹药，买来再卖出，又再买来，卖出，翻来覆去折腾，只需要市场上有数十万手，一年到头，能够易手数次，总的交易次数，便多达数百万次！

　　“那么，总的收益是多少？”

　　空明谷中，眼见这一年的交易也到了头，各地的分舵把相关账目报上来，李晚也不禁发出了这样的疑问。

　　这件事情，他只是略有了解，但一直都是交到萧清宁手中，由其亲自打理的。

　　“先算去年的抽头，我们总共发放了十二年期，统共一百五十万手，每手被转手交易达五次左右，每次二十灵玉，再由其中，扣除交易所执事和各家管事、护卫的俸禄，赏赐，分润给各家的利润，我们自己所得，总共是三千万。”

　　“三千万……”

　　李晚有些吃惊，这些可都是一手交易一手交易积攒起来的。

　　“真是聚沙成塔啊！”

　　萧清宁笑道：“今年，只发放了当年期五十万手，但因为垫头交易的缘故，换手更加活跃，达到了十次左右，所以这个数目还是达到了二千万。”

　　“这些抽头，只是零头吧？”李晚目光湛然，带着一份期许问道，“真正的大数，理应还在卖出的弹药和我们自己参与炒作所赚！”

　　萧清宁神采飞扬：“那是当然，我们在去年，光是初发的期货，就卖出了一百五十万手，相当于一百五十份配额，而且，还不是按照原本每份得利五千万，而是六千万以上，光是在这里，扣除一些杂项开支，我们就净赚九十个亿！”

　　李晚悚然一惊：“九十亿！”

　　在炼制出“天诛地灭”的八年间，他经过多年积蓄，贩卖火器弹药配额、珍品宝器等等，也攒下了超过九十亿灵玉的家财了。

　　不过这些年，为了鼓舞麾下寻幽客的士气，加快各地分舵、货栈的建设，琥山盟每年的开销，每年开销也渐渐多了起来，这个积攒的速度，慢慢减缓下来。

　　陡然间增加一倍，一年之间，相当于过去二三十年的积累，也的确够惊人的了。

　　“还有今年的呢。”见李晚吃了一惊，萧清宁妩媚一笑，带着几许自豪道，“今年卖出去的弹药，均价达到了接近两万之多，我们分润得到的数目，在九千万间，虽然只补发了当年期的五十万手，但也赚到四十五亿！”

　　“另外，我们今年开始，自己也进场炒作了十万手，净赚十个亿！”

　　期市初兴，有的是漏洞，作为交易所的掌控者，萧清宁想要倒腾这些，简直就是稳赚不赔的。

　　事实上不止是她，其他参股的各大世家，多多少少也各炒了几万手，总数达到整个交易规模的一半左右，要不是他们在场中频繁换手，这年的弹药价格，也不会如此诡异。

　　终归是各家都有默契，没有杀鸡取卵，还是让一些散修赚到了。

　　“还是说说，我们现在究竟有多少灵玉吧。”

　　李晚被绕得有些糊涂了，这一赚就是几十亿几十亿的，实在太惊人。

　　“一百九十三亿！”萧清宁说道，“若不是去年为了开办交易所，买下神机坊份额，花了一些灵玉，我们家的财富，应该已经超过两百亿了。不过夫君大可以放心，虽然此后的几年，我们的动作不宜太大，以免引起各方面反弹，但保证一年数十亿的收入，是不成问题的，我也有信心，把这个数目稳定在五十亿左右。”

　　李晚听到萧清宁的话，又惊又喜：“这么多的灵玉，究竟是从哪里赚来的？我们这么做，岂不是等于把各方世家和散修玩弄于股掌之中？”

　　一个拥有上上等灵峰的家族，每年通过开采灵矿而获得的灵玉，也不过才三四亿之间而已。虽然还有大把的伴生灵物，各种宝材，也很值钱，多的甚至能够达到数以十亿计的总值，但一时之间也难以兑换成现灵玉。

　　有些东西，甚至是价值虚高，但却无用的，只能够储藏在宝库之中，充作底蕴。

　　当然，这是坐地收财，跟修士到处奔波赚钱，冒险游历的所得不可同日而语。

　　萧清宁道：“是跨越了时空与因果，从未来火器兴盛，猎杀妖魔所得与各地散修放贷、举债而来，只要天南修真界继续保持繁荣发展，这个收入便一直不会出现问题，也不至于有人被逼迫到走投无路的地步，哪怕是在这期货交易中亏光了积蓄的修士，也能够余有赖以为生的本钱，或者以一身神通本领，替人效力偿还……”

　　她告诉了李晚，此间丰厚利润的本质。

　　的确，此物在一定程度上，促成了火器之道的发展，也定下了未来火器大行其道，屠戮妖魔，获取宝材、灵玉更加容易的格调，但普通人是很难享受这些成果的，真正的巨额财富，都早已被各大宗门瓜分。

　　作为始作俑者，琥山李家自然也不会放过这场盛宴。

　　其实此事当中，也蕴含了入世之道的道理，那便是借天下气运为己所用，天下散修的财富，都巧妙地聚敛到了手中。

　　“假如有人高价买了弹药，栽在手里，选择交割一些，留待以后慢慢再卖，也是有可能收回本钱的，可是数年辛苦折腾，只能保本，甚至是亏本，这数年的时光与辛苦，也相当于无偿替我们售卖弹药了……”

　　李晚虽然不知道散修高羊的血泪史，但也大致猜到了，肯定会有人欢喜有人愁。

　　世间百态，七情六欲，都交织在其中。

　　“如此不祥之物，还是少沾惹为妙，既然我们已经赚得够多的了，保持规模即可，不必急于冒进，另外，我们自己炒作弹药，操纵市场，也要慎重，一切以长远为计。”

　　萧清宁笑道：“夫君，这些我都明白的。”

　　李晚见她知道利害，也就放心了，笑着安慰道：“你不用担心，现在的分寸正好，以我地煞榜名师的名望地位，拥有如此财富，并不过分。不过，这么多灵玉，攥在手里也没有用处，还是想办法花出去吧。我已经让姝儿跟我那便宜岳父联络了，拨出一百亿，分批交到他手中，他自有门路，给我们弄到三元大药、阴阳神丹等物……”

　　李晚口中的东西，都是筑基境界晋升结丹，以及结丹境界增长修为法力用的，恰好，慕家也需要大笔的现灵玉，这买卖是一拍即合。

　　“花掉一百亿！”

　　萧清宁苦笑了一下，也不禁为丈夫的大手笔感到震惊。

　　不过，这些灵玉，能够有大部分转化成为家族的实力，也就已经非常可观了。

　　她倒也不太吝啬这些。

　　于是便点点头道：“那好吧，我们就把它花掉。”

　　李晚笑道：“以后还要继续购进死士，甚至营建我们自己的死士组织，也需要花大笔的灵玉，清宁，你就多多担待一下。”

　　“夫君，我知道了。”

　　……

　　安抚了一下妻子之后，李晚也不禁为如今的形势感觉振奋。

　　现如今，兴文兴武，也相继进入玉蟾宫的外院，成为正式弟子，各地的寻幽客，正在四处搜罗宝材，积攒功勋，自己也正秘密与慕宗源联络，能够有机会获得那些中州的古老世家特有的宝材，灵物……

　　门徒弟子们，正在都不断增多，精英人才不断收入彀中，原本入了门的，也在上进成长。

　　甚至连混元一气太虚壶中的建木，也在得到了大把灵玉和妖尸的元气灌溉下，茁壮成长，到如今已经达到了十二丈之高。

　　一切看起来都是欣欣向荣。

　　或许，唯一的遗憾，就是自己至今还是没有看到晋升元婴境界的希望，更没有找到器道的出路。

　　不过，古往今来，晋升元婴，就是万千能人志士的一大难题，据李晚所知，自己认识的一些结丹高手，至今也还仍没有一个晋升元婴境界的，这是修炼之途上的一道大坎。

　　至于器道的出路，更加是古往今来，几乎无解的难题，自己虽然继承了上古器宗的《器宗大典》，拥有远比常人更高的起点，但也不是那么容易勘破。

　　“唯今之计，也只能是多多炼制绝品，以期突破再说了。”


第0424章 万魔幡

　　李晚如今主攻的方向，依然还是炼制绝品宝器，打算先尝试自己突破元婴境界，再来考虑整个器道层面的事情。

　　他心里清楚，这个世道，终究还是属于巨擘大能的，不成元婴，再多的灵玉，也只是镜花水月。

　　如今离上次的天罡地煞神兵榜，已经有十年过去，离新一届到来，只剩下不到两年了。

　　不过在这时候，李晚的准备比上次还要充分，他早已经在多年前，把自己手中的“碎星”飞剑，祭炼到了绝品宝器的地步，并在这之后，继续炼制下一件绝品宝器，如今也快要到了炼成的地步。

　　一口气炼制两件绝品！

　　这第一件且不提，是以前早已达到珍品品级的，第二件，却是一直以来都在乾坤囊中收藏的养魂布，利用一根从建木之上采下的枝丫充当幡杆。

　　建木乃是木行至宝，它的枝丫，理应拥有不亚于其他任何木行法宝的作用，更何况，李晚为了确保能够培养出阴性的木枝，也确实按照那位前辈遗留下来的经验，好好栽培了它十年，好不容易才等到成材。

　　能够依据灌溉的养分不同，长出不同的枝叶和花果，各有妙用，这也正是建木的特点之一。

　　李晚见其中，有金枝玉叶，有铁木铜芯，有琉璃赤珠，有砗磲玛瑙，一树多支，无数花果，尽皆各有千秋，于是便从中伐了一根形似白骨的实心灰枝下来，正好是阴属之物，蕴含着极强的蕴养魂灵的功效，应当足以替代一直苦寻无果的万年玄阴木了。

　　此时，空明谷中，李晚已经差不多把万魔幡祭炼好，便带着它来到虎丘灵谷中，继续进行下一步。

　　这是一种招养魔兵，蓄养魔头的邪道法宝，以其承载的事物邪异强横而著称，如果祭炼不得法，第一个要反受其害的，便是炼器师。

　　这个道理，就和外行人胡乱玩弄火药，反被火药炸伤，是一样的。

　　但若是能够将它炼制成功，一声号令，呼啸聚引，吞噬敌人精血生魂，简直形如千军万马，威力无穷，至少在结丹境中，已经堪称是绝强了，李晚甚至有信心，令其成为地煞榜上排名前十的神兵。

　　这时，养魂布上，李晚重新祭炼的“神宫摄封大阵”，已然全部完成，整整九九八十一神宫，隐约化作万千“牵魂锁”，镇住了被封印在其中的魔头，只要神识探入其中，遍处都是咒骂、哭嚎、哀求的魔音。

　　这些魔头，在这块养魂布上过了数十年的好日子，费了李晚大量的灵玉供养，好日子也终于到头了，全都被他用禁制法印奴役起来，紧紧锁住命脉。

　　李晚神识沉浸其中，完全不受其影响，继续在养魂布和幡杆之上加持养魂和统摄的大阵。

　　经过整整七七四十九日的精心加持之后，整张养魂布，已然成为了旗幡的一部分。

　　为了炼制此物，李晚从各方搜罗了许多稀奇古怪的玩意，有来自远古仙墓强者裹尸布上拆下来的牵魂线，有寄养生魂的集魂瓶，有喂饲魔头的怨尸血……

　　这些东西的搜罗，每一样，都担着莫大的干系，根本不是寻常炼器师能够完成的，也亏得他如今身份不同寻常，在天南大师的圈子里呼喊一声，便有人响应，手头上正好有的，也就给他换了，没有的，多半也会帮忙想办法。

　　而且这些人，已经默许了李晚可以炼制任何法宝，虽见各种材料邪异，也没追问太深。

　　甚至连号称除魔卫道的天道堂，都不管这事。

　　炼制成型的万魔幡，是一副丧葬之礼中常见的黑幡样式，长长的幡杆之上，挂着呈现“齐”字外形，垂挂而下的暗红厚布，整个幡面，都被厚重的血气和魔蕴所笼罩，立在空中，仿佛浸满血液，纹丝不动。

　　血红色中，带着几许阴暗，如烟气翻腾的烟雾，力量散溢之时，一阵阵令人胸闷气短的血腥气味，不停地从中散发出来，符咒如同烟雾缭绕，时不时化作骷髅、血尸、阴魔，种种诡怪奇谲的事物。

　　李晚的神识感应到了，幡杆与幡面已经融为一体，一股强大之极的灵光，正在从中汹涌而出。

　　与寻常法宝炼成之际，那些温热和曦的气息不同，炼成这件法宝所成的灵光，蕴含着一股别样的阴冷和血腥，但李晚却出奇地没有感觉到厌恶，反而生起了几分理所当然的感觉，仿佛这般的气机正是自己所需一般。

　　恍然间，李晚也有些明悟了，自己利用鸿蒙宝气炼制同一种法宝，吸纳的气机，都是同样的，这些气机越是单调，彼此之间的相互反应便越少，而当炼制的法宝种类繁多，丰富多彩之时，才能调和阴阳，运化五行，借以融炼法力元气之中生涩气机，回归真道。

　　在一阵浓厚气机的自动运转中，李晚体内的鸿蒙宝气也跟着运转起来，贪婪地吸收着四周散溢的里面，渐渐如同江河入海，回归到真丹之内。

　　李晚感觉到，自己的法力似乎变得更加饱满，但却也显得更加轻盈了。

　　此时自己的真丹品质，已经达到了上品中等的顶峰，只是距离上品上等，还是差了一点火候，并没有能够在这次的炼制完成中得到突破。

　　李晚倒是一点都不急，只是轻轻叹了一声，便把炼成的“万魔幡”收了起来。

　　他来到外面，早已经有收到消息的门徒在外面待命，是刑友天和几名面相年轻的新弟子。

　　在这些年间，刑青天刑友天等人，早已经升格为师兄了，一大帮炼气、筑基修为的师弟师妹在他们之后拜入门下，资历是蹭蹭地上涨。

　　刑友天见李晚出来，连忙迎了上来：“师尊，你要的妖魔，我们已经带来了。”

　　这处地方，是天南东部的虎丘灵谷，出了李晚闭关炼器的谷地，就是一个大大的青石广场，李晚顺着刑友天所指看向外面，只见到，几根巨大的立柱下，玄铁打造的粗大锁链贴满符咒，缚住了几头看起来凶神恶煞的大妖。

　　这分别是一头獠牙长达半丈之长的长毛巨象，一头如人直立，形如彪形大汉的黄黑虎妖，一头满头黄发的魁梧狮王。

　　三大妖，俱都是筑基圆满的修为，血气异常旺盛，化作滚滚的妖力弥漫在外。

　　一名年轻弟子带着几分好奇问道：“师尊，我们按照您的吩咐，用上好的益气补元丹药喂饲三头妖王，还用上了不少的精纯血食，不知您这是要用它们作甚？”

　　李晚淡淡一笑，示意他们站远一点，道：“今日为师要用它们祭旗，顺便让你们见识见识，这等寄养魂灵的邪道法宝！”

　　说罢，他轻启封印，一下便招出了如同烟雾翻腾的血色魔气，只见到，气雾里面墨影重重，万千光影闪动，密密麻麻，犹如千军万马般冲了出来。

　　几名弟子吃了一惊，连忙运起法罡，就要防御，可却见到，李晚擎动大幡，猛地一摇，指向那三头大妖，这股犹如黑红浪潮翻涌的魔影烟气，便落到了它们身上。

　　三头大妖，都是精壮的筑基巅峰大妖，但却没有强横的神识，对上这种依靠吸食生灵生魂的魔头，简直就是霜雾遇到了烈阳，干柴遇到了烈火！

　　转眼之间，三头大妖身上血气翻腾，迅速被那些魔影吸了过去，它们原本光滑饱满的皮毛血肉，却似一下变得枯萎干瘪。

　　不久之后，三头大妖便在哀嚎不已之中被吸干了血肉，彻底变成三具骷髅架子一般的干尸。

　　李晚摇动大幡，驱御着那些犹自还有几分恋恋不舍的魔影烟气，犹如浓厚乌云，收卷起来。

　　众人依稀间还可以见到，三个活灵活现的大妖生魂，跟着血雾被摄入了其中，好似还在幡面上翻腾不止，被成千上万的魔头撕咬，分食……不禁头皮一阵发麻。

　　李晚见他们全都一副欲言又止的模样，微笑道：“魔也是道，法宝并无正邪之分，区别只在于用宝之人而已，同样，器道亦是如此。”

　　几名弟子微怔，连忙道：“师尊教诲得是。”

　　中古之时，正邪不两立，的确存在许多知见之障，但到当今之世，却没有这许多区分了，不得不承认，这也算是一大幸事。

　　不久之后，李晚看着幡里的魔头彻底把三头大妖的生魂吞噬，便收起了万魔幡，暗暗点头。

　　这件法宝，现在便已经算是炼制成功了，但这等法宝，还可以不断喂饲妖魔精血，大大增强它的威能。

　　这是一种接近灵宝的器物，对李晚炼制灵宝，亦有几分可堪借鉴之处，还是非常值得栽培的。

　　“你们在此好生看管此物。为师回到空明谷，过段时间再来看看。”

　　李晚把血食祭炼和驱御此宝的法门传授给几名弟子，当即便让他们在此守候，完成后续之事。

　　经过多年的建设，虎丘灵谷，也已经兴建起齐全的府邸院舍，并有多名结丹死士高手和筑基护卫值守，安全程度并不亚于空明谷，倒也可以放心把留下他们在这里。

　　几名弟子连忙道：“师尊请放心，我等定会用心办好此事的。”


第0425章 仙府现世

　　法宝炼成之后，气机自成一体，但并不等于，到此就已经彻底定型。

　　法宝炼成，犹如人从娘胎生出，瓜熟蒂落，虽然先天秉性已经决定，但后天的际遇，还是足可以影响其威能与功效，甚至于，有些高端的法宝还能够如同精怪一般通灵，修炼成精，所以，不少大师高手选用宝材，鉴定法宝，都看重其拥有的灵蕴与宝材所具备的通灵特质，注重成长潜力。

　　有些法宝，生具灵性，能够自行修炼，有的法宝，看重后天，偏重机缘，有些则需要经过各种秘法祭炼，灵气精血喂饲，才能成长，有些需要置放在仙灵福地，吸纳天地日月精华……

　　不同的法宝，自有不同的养护和栽培之法，所以，这宝成之后的祭炼，也是相当重要的任务，说不得，能否荣登地煞榜，就要看这养护功夫了。

　　“师尊把如此重要的事情交给我们，我们可得好好干，别让师尊失望。”

　　“这是自然，师兄你就放心好了，我们知道该怎么做的！”

　　身为大师门徒，对这些器道常识，自然一清二楚，对李晚交代下的事情，也不敢有丝毫的怠慢。

　　几名弟子甚至为此准备好了三班倒，定时定量，喂饲血肉精元，并看顾这虎丘灵谷中的灵脉，注意通过聚元大阵引导灵气助其里面蕴养的魔头成长。

　　他们都打起了十二分的精神，像是伺候自家祖宗一般，小心伺候这法宝。

　　而在这时，李晚也回到了空明谷中，开始写信给各方道友，搜罗凶魂魔头。

　　现在，万魔幡上已经养育着数千炼气境界的魔魂，个个凶神恶煞，极其厉害，但是筑基境界魔头只有寥寥数头，结丹境界的则是一个也没有。

　　这等法宝，威力是由蓄养在其中的魔头决定的，李晚打算搜罗几尊厉害的魔头当作主魂，统摄万魔，如此不但操控起来更加容易，还拥有更多祭炼出灵性，成就灵宝的机会。

　　像这等先天资质极好，灵蕴极高的绝品宝器，一旦通灵，至少都是珍品灵宝，起点非常之高，这也就使得，李晚认为它有极大的栽培价值，非常值得自己下功夫。

　　法宝也和人一般，若是潜力不足，能够得到的资源也少，但若是天生良才美质，受到的关注也多，栽培的力度更大了。

　　李晚把自己的信发出去之后，便在空明谷中静候佳音。

　　这时，李晚麾下的铜山道场，琥山盟两大势力，已经取代原来的云荡山作场，铜山作场，空明谷火器工坊等地，成为他更加关注的对象了，他逐渐把云荡山作场并入了琥山盟，成为寻幽客组织的一个分舵，铜山作场并入铜山道场，为拜入门下的弟子提供实践的机会，空明谷火器工坊则继续保留，专门为自己门下与寻幽客组织生产火器弹药，并交给选择了专精火器一道的刑青天打理。

　　随着家业变大，萧清宁再次挑起大梁，把整个家业大事管了起来，至于林静姝，倒是也管起了府中之事，照顾儿女，各司其职。

　　除了器道相关之事，李晚已经有足够的时间和精力考虑更多。

　　不过他的闲适日子并没有过多久，一位天南大师的回信，便把一个棘手的难题抛到了他的面前。

　　却原来，天南北方的陇山国，迎来了一场预测之外的天狗食日，几位法道大能心血来潮，掐指一算，推测不日将有远古时期的仙府现世，现在天南五大宗门，正在秘密召集人手，准备前往寻幽探秘。

　　这等盛事，一般散修是根本无从接触的，所以他们召集的人手，大多也是各自宗门的高手。

　　寻幽探秘，除了高手之外，还需要合适的器道修士。

　　器道修士虽然不擅长争斗，但却可以鉴定宝物，估算价值，又粗通机关阵法等技艺，在寻幽探秘中也是极有作用的人物，要不然的话，就是在古代修士遗迹中发现了什么宝藏，却有眼不识珍宝，生生错过，那就真是追悔莫及了。

　　以前就曾经发生过类似的事情，有些寻幽客没有带上器道修士，进入了一个遗迹中探险，九死一生，付出巨大的代价才回来，但带出来的只是几件破烂的远古法宝残骸，而真正的宝物，却被他们顺手丢掉了。

　　当时就曾有炼器师听完他们描述，判断好几件他们没有拿到手的，是真正的稀世珍宝，气得破口大骂。

　　而那些寻幽客得知此事之后，也悔得肠子都青了。

　　也有为了区区一件不值得大动干戈的低价值宝物，搭上自己性命的，费尽心思弄到手中，结果还不如别人在路上随便捡到的一卷破帛书价值大。

　　正是因为有这些经验教训，后世游历探险的队伍，都会尽可能把各种人士带齐，而不是全凭一身神通法术逞英雄。

　　“他们邀请你去？”林静姝读完那名天南大师写给李晚的信，不禁好奇问道，“那你究竟意下如何？”

　　李晚略微沉思，道：“远古仙府，还是值得一去的。”

　　林静姝道：“我也听说过，那是至少数百万年前的时代。”

　　李晚道：“不错。”

　　远古，是比他得到的《器宗大典》更加久远的时代，甚至就是在强者横行的中古时期，远古常常被认为神秘莫测，乃是仙道的起源！

　　有太多的秘密和宝藏，湮灭在时光的长河之中了，比如，各种强横而又奇异的道统，神通法术，甚至犹如建木的物种，天材地宝。

　　说不定，某些修士苦苦追寻而不得的登仙问道之途，就在偶然吞服一枚仙丹之后找到，又或者，在其中获得一套完整的功法传承，发掘出了阴阳生息、法相天地等等诸多境界纵横无敌的秘密，甚至直接得到了仙器重宝，实力大增。

　　从其中探寻而来的收获，大多都是极具价值的。

　　抛开别的不论，就只是远古仙府这四个字，代表的也是远古仙人的府邸，乃是一种奇异的洞府，自成洞天的安居之所，如果能够将之据为己有，绝对是不亚于灵峰福地的巨大收获，有些家大业大的势力，甚至愿意以灵峰或者晋升元婴的秘宝作为交换！

　　全天下的世家大族，宗门大派，没有不重视这类东西的，所以，一旦有神宫、密洞、仙墓等秘境问世，都会引发各方豪强的争夺和探索，伴随其中的，也是勾心斗角，波云诡谲。

　　林静姝听出了李晚的决心，不免有些担忧道：“听说这种地方，常常都是凶险之地。”

　　“也不尽然。有些仙府，还是非常安全的，甚至到了毫不设防的地步。”李晚垂目道，“不过，为了预防万一，还需做好万全准备才行。”

　　林静姝道：“你也可以不去的，到了现在，难道还有人能逼迫你不成？”

　　李晚笑道：“的确没有人逼迫我去，但修炼上进，乃是人之共愿，煌煌道途，终究还是要在不断探索和苦寻之中得来，并不是一味窝在自己洞府中闭关修炼，就能有所成就的，就是中古时期，那些讲究清静无为的修士，不也纷纷在大劫来临之际，因果缠身，遭了大难吗，我们虽然过了几十年安生日子，但却没有理由就此丧失奋进之心。”

　　李晚说到这里，亦是目光炯然：“更何况，我现在的确感受到了晋升元婴的艰难，如果没有特别的际遇，恐怕是终生都难有寸进，还不如趁着这机会，好好闯荡一番。我也很期待，这一趟游历，能够获得什么丰厚回报。”

　　林静姝听到，也便知道，李晚与自己商量只不过是例行公事而已，其实以他性情，多半是心里早有主张，下定决心了。

　　她便不再说什么了，不过还是道：“那你得告诉宁姐才行，顺便问一问萧荣公前辈。”

　　萧清宁最近巡视各地的交易所分舵，并没有在府中，但是这种大事，没有道理不让她知道。

　　“这是自然。”李晚道。

　　李晚当即便把自己的打算告知萧清宁。

　　萧清宁很快就回信了，她见李晚心意坚定，也没有怎么阻拦，只是请他务必要向萧荣公、妙宝散人、玉矶子前辈请教。

　　李晚想想，也觉得有理，于是便从善如流，照此办理。

　　结果三位前辈当晚便相继回信，告知李晚，他们也听说了此事。

　　按照三位前辈的说法，发起这次邀约之人，是飞仙宫中一位高人的后辈，邀约的对象，也大多都是知根知底的结丹后期高手，另有元婴境界的高人保驾护航。

　　有前辈为此背书，与寻常散修无意间得知了一个消息，便贸然结伴前往，性质是截然不同的，李晚当下也便放下心来，决定应募前往。

　　在这期间，发起之人也联络了各方修士，有些借故推脱，有些正巧有事，有些欣然应诺，但也终归还是相继凑齐了合适的人选。

　　大约半个月后，又一封书信发至李晚府中，邀请他前往飞仙宫山门，与同去的各大宗门道友相聚。


第0426章 探寻的安排

　　飞仙宫，李晚不是第一次去了。

　　花了半个多月时间，李晚再次来到鹿山原一带，很快便在知客管事的带领之下，进入山门之内的一座山居别院。

　　在这里，已经聚集了将要同往的几名五大宗门修士。

　　那几名五大宗门修士，自然是有名有位的真传弟子，与带着弥烟弥罗两名死士前来的李晚不同，他们都是真正的高手，全部都是轻装简阵，得知李晚这个世家公子一般的年轻高手也要同行，不免感觉惊奇。

　　“阁下来到此处，可是准备与我等一道同行，前往那现世仙府？”

　　开口询问的是一名同样下榻在别院中的剑修，他从别人口中听到了李晚身份，主动过来攀谈。

　　“正是。”

　　这没有什么可否认的，李晚自然也无虚言。

　　“许某是清瑶宫真传弟子，久闻李大师大名。”

　　许姓剑修很感兴趣地跟李晚聊了起来。

　　李晚这时候才从他口中得知，这一次，五大宗门分别派出了三至五名不等的结丹高手，尽皆以自愿参与的方式募集，如果在里面有收获，各家共同平分。

　　这许姓剑修，叫做许平君，乃是领受了功勋任务而来的，这次的游历，只要按规定把相当程度的收获上交，便可以获得功勋。

　　李晚听到，这件事情竟然还可以获取功勋，不由大悔：“我好似没有听说此事！”

　　许平君笑道：“不要紧，以后补回去就是了，宗门法度虽严，但也并非完全不懂得变通。”

　　李晚真心实意地道：“多亏了道友提醒。”

　　虽然这许平君是清瑶宫弟子，但各大宗门规矩大同小异，这些经验倒也可以通用。

　　许平君见识很广，又有意与李晚结交，当即便给李晚讲了一些寻幽探秘的见闻。

　　不久之后，又几名修士也过来，彼此见过，果然都是各大宗门的真传弟子。

　　这时李晚还意外发现，其中竟然有位旧友，乃是曾经受其所托炼制炎龙剑的易鸣。

　　易鸣刚刚跟随一名故友出去，显然也没有想到，竟然会在这里碰上李晚，不禁哎呀一声，连连称道：“李大师，幸会，幸会！”

　　许平君奇怪问道：“易道友，你与李大师相识？”

　　易鸣笑道：“何止是相识，我手中这把剑，便是李大师炼制的！”

　　“什么？”许平君有些惊讶，“易道友，那你可还真是幸运。”

　　炎龙剑他也见过，的确是一把不可多得的好剑，还以为会是哪方的名家杰作，不曾想，就是眼前这位李大师。

　　易鸣哈哈一笑，他也知道许平君如此说的意思。李晚如今行情是水涨船高，寻常的灵峰峰主，真传弟子，都有些难以请动他出手了，像以前那般，区区几千万灵玉，少许宝材的代价，更加不可能。这也是他的幸运，当初李晚甚至连大师都还不是，声望地位远远无法与现在相比。

　　这把炎龙剑，也算是李晚的成名之作了，更妙的是，这是一把拥有灵蕴的宝剑，具备非常可观的成长潜力。

　　闲话至此，易鸣也追问了一番李晚的来意，顿时大为热情，表示要好好与李晚叙一番旧。

　　这时，前往仙府探险的结丹高手还没有全部到齐，李晚也便日日在此与众人谈玄论道，弈棋品弦，顺道还前往仙台峰看望了一下颜昊，并拜访其他有过一面之缘的各峰峰主。

　　过了几日，陆续有其他修士赶来，而飞仙宫人也准备妥当，派人来告知李晚等人，到山门正宫的大殿会面。

　　“应该是有什么事情要安排。”

　　李晚心中知道，叫自己这些人集合，应该是要在出发前作些安排。

　　果然，李晚等人前往大殿之后，见到了数位精神矍铄的鹤发长者，以及男女修士数人坐在那里，俱都是拥有结丹中后期以上修为的宗门高手。

　　在执事弟子的引领下，李晚等人也分别落座。

　　“云长老到！”“莫长老到！”“吴长老到！”

　　不久之后，几声唱喏惊动了众人，却见殿上金芒四溢，宛如烈阳出现。

　　殿上并排的三座玉椅上，缓缓照映出虚实相间的人影。

　　他们就像是隔着一层看不见的清澈水面，又似笼纱罩雾，模糊不清。

　　众人心中一凛，顿时便都知道，这是修炼到了元婴中期，“阴阳生息”之境的真正高人。

　　李晚以前也见过一些元婴高人，但大多都是“丹成化婴”之境的前期修为。

　　“如果说炼气境是‘辟灵田’，筑基境是‘积灵壤’，那么，结丹化形就是‘种灵根’！

　　正所谓，先天一气浑然成，灵根深种发道枝，丹成化婴，黄芽初开，却是名副其实的‘开灵花’，此境阴阳混合，金丹有象，仍是孩儿面目。

　　元婴前期‘丹成化婴’，中期‘阴阳生息’，后期‘法相天地’……每一境界的提升，几乎都堪比筑基境界凝成真丹，有些福缘深厚的结丹修士，还有可能依靠各种底蕴积蓄，修成元婴前期，但是到了中期，那便真是虚幻渺茫的登天之途了。”

　　李晚感受着这三位高人散溢出来的高深莫测的气机，却是想起，倘若自己福缘深厚，修成元婴，还是有几分机会达到前期‘丹成化婴’境界的，但是此后，当真便前路茫茫，不知何往了。

　　想要达到殿上这三位前辈一般的地步，是遥遥无期的，甚至渺茫到了几乎看不见任何希望的地步。

　　修炼上进，难难难！

　　“人无远虑，必有近忧啊，不过也正是因为如此，我才要不甘安逸，出来游历探险，寻觅机缘！

　　此一行，或许就是我的机缘所在！”

　　李晚深深看了殿上的三位前辈一眼，与其他修士一同站了起来，执礼相见。

　　“各位道友，都坐吧！”

　　亮如洪钟的声音，从坐在中间的红面老者口中传了出来。

　　众人谢过老者，各自重新坐了下来。

　　红面老者道：“各位道友，现在离测定的仙府现世之日，还有半月之期，届时便要请动我天南五大宗门的巨擘大能联手共谋，开辟通道，将你等挪移至合适的地方，以便探寻仙府了，由于机不可失，将不容有丝毫耽搁，而如今，各方准备前往的人，已经来齐九成以上，剩余正在赶来之人，出发之前临时通知到位即可，故此，我等在此召集你们，预先安排一下到时候的探寻之策，明道兄，有劳你来详细讲解一下可否？”

　　“好。”坐在红面老者右边的那位前辈微微点头，接着他的话道，“此次安排如下，我等五大宗门人士，共同选出二十人为代表，履行此次探寻之责，另，特聘空明谷李大师，小叶峰龙大师，黑礁岛金岛主，金玉双侣彭道友，秋道友五人加入……”

　　这个人员安排，是早已经定下的，李晚等人，虽然算是散修，但与各大宗门都有千丝万缕的联系，所以实际上，还是算在五大宗门的势力范围之内。

　　在这些人当中，连一位真正意义上的散修都没有。

　　这是很残酷的事实，探寻仙府这等重大事件，寻常修士能够碰上，那是值得烧高香的。

　　“由于天外虚空危险之极，参与这次行动的道友，理应是修为越高越好，不过，李大师，龙大师，金岛主和伍道友、江道友等人并非法道修士，并不在此限制之列，李大师将会携其两名结丹前期死士护卫一同进入，龙大师也有一位中期死士护卫，金岛主，伍道友，江道友，各一名前期境界死士护卫。还请各位道友在仙府秘境中，多多彼此提携，照应。”

　　“吴长老请放心，我等明白。”众人纷纷点头。

　　各大宗门的高手，这点觉悟还是有的，虽然彼此之间同样存在竞争，但在重大的问题上，还是很有共识，要不然也不会齐聚于此，共谋大业了。

　　此时，李晚身边的弥烟弥罗，也都成长到了结丹境界的地步，这是数年之前花了大价钱从天香楼购置结丹秘药，以死士之法进行栽培的结果，虽然并不能够增长其寿元大限，却也修成了下品真丹，拥有了使用宝器的资格。

　　以她们现在的修为，配上一身李晚特别炼制的上品、珍品宝器，实力同样不容小觑，故此，李晚也把她们带了一起来。

　　其他的大师，各道高人，亦是同样如此处理。

　　不久之后，李晚又再听到了安排，却是把各方修士打散，分配到五个不同的小队中去，原则上，是每个小队配上一名精通各项技艺的高手，各司其职。

　　“李大师，你乃是地煞榜名师，公认的器道权威，那么，此次探寻仙府，首要的鉴宝任务，便要劳烦你了。”

　　吴长老安排到了各人具体的职责之后，提到了李晚。

　　李晚心中一动，点头道：“李某晓得了，请各位道友放心。”

　　吴长老点点头，环顾四周：“好，届时，每到一处，各种宝材、法宝部件、残骸该不该碰，要不要冒险争夺，都要参考李大师的建议，万万不可贸然行事。”

　　众人皆应诺称是。

　　吴长老又看向李晚：“李大师，这里有一卷《通古宝鉴》，乃是前人著述，你可以趁着这些日子看看。”


第0427章 未雨绸缪

　　这位姓吴的长老，当场便赐了一卷记载着经验心得的秘籍给他，以供参考。

　　这些都是有过类似经历的器道同行、前辈留下的。

　　以李晚的器道修为，在这等待的半个月时间，理应能够掌握不少，结合原本的器道知识，很快便可以消化吸收了。

　　旁人并不知道，其实李晚就是不需要这些，只凭《器宗大典》，也完全足以胜任这个任务，因为器道鉴宝有迹可循，只要是此道高手，都自有一套通过道纹禁制法阵，甚至是较为虚玄的灵蕴特质，判断法宝或者宝材品质的办法。

　　其他只擅长某一两种类型法宝的大师，都能够做得很好，李晚在《器宗大典》的熏陶之下，博古通今，更是继承了前人的诸多经验，只是略略扫过几眼，便知道这份《通古宝鉴》里面的东西，自己大多都已经掌握了，有些存疑的地方，还是因为个人见解有所分歧所致。

　　那些同行、前辈的经验，未必就见得比他更为高明，甚至还有一些，可能是时代局限所致，在李晚看来颇为不妥。

　　不过吴长老也不管这些，依旧安排了众人当中的龙大师，还有几名对器道和阵道有所兼修的结丹高手进行辅助。

　　他们将会与李晚一道，共同决策探寻过程中一切与器道、法宝、宝材相关事宜，这既是为了防止他独断专行，滥用职权，又或者，有所疏漏。

　　其他各道的修士，也被安排了各自的任务，此时，这次聚会的目的，差不多便都已经达成。

　　另一位姓莫的长老站了起来，对众人道：“请各位回去，养精蓄锐，准备出发吧，半个月后，自会有人来通知你们集合。”

　　说罢，三人的身影便如镜花水月，渐渐地在众人面前淡去，直到完全消失。

　　众人站了起来，鱼贯而出。

　　易鸣、许平君和李晚走在一起，谈论着这次安排的细节，期间两人恭贺李晚，受到了前辈高人的看重，委以重任，如果此行一切顺利的话，回来之后，在整个天南修真界，名望必将再涨，不像他们，虽然有几分本领，但起到的作用有限，在整个探寻队伍中，也就是边缘人物的角色而已。

　　李晚突然想起一件事情，不禁奇怪问道：“为何这些前辈高人，不是自己前往探寻，而是要派我们这般的结丹修士？”

　　易鸣笑道：“以前我也有过类似的疑问，据说，这是因为远古仙府非常特殊，它们大多漂浮在域外虚空，而域外虚空中，大多数地方，都是存在重劫的，修成元婴之境后，容易被这些存在感知，反而遭致麻烦，所以，在域外行动，必须慎之又慎。”

　　“我们结丹修士，就不用担心这些吗？”李晚以前也隐隐听说过，修真界中讳莫如深的“劫数”，似乎是修炼至高深境界之后，容易招惹上的东西。

　　但那究竟是何物，一直以来，众说纷纭，却没有个定论，仿佛有一双无形的黑手，把所有与它们相关的消息都抹除了。

　　李晚隐隐感觉，此间必有天下大宗门的谋划，亦是元婴以上高手大能的算计。

　　身为结丹修士，哪怕再如何功成名就，也是难以接触到这些东西的，倒是易鸣等人，祖上出过元婴高人，有可能知道这些。

　　易鸣笑道：“我等结丹修士，所修无非精气神三元，运化五行，调和阴阳，但却未曾涉及元神修炼之道，更不通晓天道，并不会招惹这些。”

　　许平君也道：“故老相传，精怪修炼化形，道体改变，也易招致雷火灾劫，但却远比域外虚空的天劫要弱小得多，可见煌煌天道，自有定数。”

　　李晚点点头：“我们人族，乃是上天的宠儿，天生形体便与道体，的确不用经历这些三灾八难，不过修炼到了元婴之后，恐怕便也涉及逆天改命，不再如此了。”

　　易鸣道：“现在说这些，也无益处，我们只需知道，这次探寻仙府的主力，是我们这些人就行了。对了，还有另一原因，好似是因为古仙的福地大多都有禁制守护，元婴以上高人若想强闯，势必会引起极大反弹，而结丹修士之于古仙，完全没有威胁，诸多大阵，禁制，反而对修为弱小之人不设防！所以，通常探寻的办法，都是高人们以神通大法送我等修士进去，想办法控制整座仙府，或者把其中的宝物搬运出来。”

　　许平君哈哈大笑道：“那岂不就和大宅子里门户紧闭，猫狗门洞却不禁一般？”

　　李晚与易鸣闻言，亦不禁莞尔。

　　不过他这么说，却是话糙理不糙，还真有可能就是因为如此！

　　回到等待的别院，众人很快便又听说，五大宗门为了这次的联合行动，准备了大批的物资，其中，每人都有数瓶极品的归醇露赐下。

　　这是一种优于清凝露和灵萃露许多的仙灵之露，乃是用仙灵福地之中，灵脉附近的特定灵草，每日早间在枝叶上凝结出来的露水，结合多种天材地宝酿造而成。

　　除了归醇露，便是归元丹，亦同样都是丹仙门出品，非常珍贵的恢复法力的丹药。

　　“古仙洞府，神秘莫测，甚至还曾经有过能够改变洞府内外光阴流逝的‘烂柯迷阵’，有人进入其中，短短数日之间，经历千年，活活老死在里面！若然找不到出路，极为容易在里面耗光法力，或者受了重伤，一时难以回复，除了这些丹药之外，最好带上足够的灵玉和其他补益之物。”

　　“我晓得了，多谢道友提醒。”

　　李晚的寻幽探秘经验，的确不如易鸣等人丰富，不过，有些事情是古今皆然，《器宗大典》里面，一些前辈高人的笔录当中，也有相似的记载，也早已经做好万全的准备。

　　此后的日子，飞仙宫高层继续分发丹药，法宝等物给各人。

　　紧接着，李晚又从准备的物资清单当中，发现了自家出产的三件精工震天雷炮！还有大量弹药，十多斤黑金火药！

　　这些东西，自然是宗门发动力量，从拥有这些东西的世家征调过来的。

　　更多的好东西，陆续有来，每个有名位的结丹修士，甚至都还得到了一枚珍贵之极的“九命还魂丹”。

　　据说，此物拥有生死人肉白骨的功效，只要是一口阳气还没有完全散尽的修士，又不是为法则之力所伤，都能救得回来。

　　这便相当于，大家都多了一条性命！

　　不过这等珍贵之极的宝物，就是五大宗门也不容易搜罗，发放之时便再三告诫，假若使用了它，必将以相应的巨额灵玉和诸多资产垫付，另外，这次寻幽探秘的收获，也要视情况额外减少三至八成不等，处罚是相当严重的。

　　假如无损，则回归之时，需要交还。

　　“九命还魂丹此物，据说连元婴修士都不易炼制，而且，也对高人们回复重伤有效，极为珍贵啊！”

　　易鸣等人得知了探寻仙府之后要交还回去，亦是无可奈何。

　　李晚倒是没有说什么，把发放到自己手里的这一枚珍贵丹药小心收藏起来。

　　又一日，有飞仙宫的执事，把李晚等人请到山门中的一处偏殿，却是登仙院麾下的轮转堂。

　　“今日召你们来此，是因为出发之期迫在眉睫，需要进行最后的准备。”

　　一名元婴境界的飞仙宫长老，接见了他们，并告知缘由。

　　“你们此行，虽然有众多前辈高人联合护佑，但为未雨绸缪，还是需得做好最坏准备才行，本堂拥有古仙轮回转生之秘法，可以使得你们哪怕是在神形俱灭的情况下，也能保得一丝真灵，然后请动道境大能出手，为你们重塑肉身，从虚空之中复活过来！”

　　“不过此大法，需要准备的规仪极其复杂，请动大能出手的代价，也极为高昂，还需征得你们自己同意，决定是否启用才行。”

　　“难道，这是借尸还魂？”

　　众人当中，不乏头一回听到如此神通大能的人，不禁也和凡俗世间的凡夫俗子一般，当场就傻了。

　　在元婴、道境面前，结丹境，也的确和凡夫俗子没有两样，这个道理，就和凡人在炼气、筑基面前显得无知一般。

　　许多手段和秘辛，是闻所未闻的。

　　“借尸还魂？”听到这话的长老冷笑一声，“这等雕虫小技，何须如此大费周章？不过，你们若有兴趣，也可以私下里托我为你们布置，有没有人想试一试？”

　　“晚……晚辈是说笑的……”

　　提问的人面色一白，连忙说道。

　　一个是“复活”，一个是“借尸还魂”，任是再如何孤陋寡闻的人，也能猜测得出两者的区别。

　　轮转堂长老衣袖一甩，冷哼道：“好了，闲话休提，总之便是，一旦你们不幸遇难，需要启用，我等便会主动联系你们的家人亲友，只需付出大约百亿财资，便能换取复活机会，想要报名的，都来这里画押！”

　　也许是因为堂口冷清得可以拍苍蝇的缘故，这长老的态度亦是又臭又硬，没有什么好声气，不过众结丹高手听到，却都认真考虑起来。

　　最后，大多数人都还是上前画押，报上了名。


第0428章 准备出发

　　凡事不预则废，虽然此行探寻仙府，未必一定就会遇到危险，但提前做好万全的准备，却是没有害处的，而且这个行动是由五大宗门共同发起，难得有机会，出现这等能够请动巨擘大能出手的机会，纵然有可能耗费百亿家财，也算不得什么了。

　　甚至在场一些没有百亿家财的修士，都同样画了押，准备看看到时候探寻仙府的收获，够不够自己用，万一要是出现什么仙器，秘籍，花费再大的代价，也要复活过来，这可是万年传承的根基。

　　画完押之后，轮转堂长老对众人道：“每人交一亿灵玉，或者等值的宝物，由本堂替你们铭刻真命神主牌位。”

　　他一指堂上，众人这才看清，这里的布局就像是个祠堂，案台上密密麻麻地供奉着一块块灵牌似的神主牌位，通体由乌黑沉实的阴沉木打造，边沿镶着白玉。

　　牌位上没有字迹，但在长明灯的照映下，配上阴森昏暗的气氛，倒也带着几分瘆人。

　　“大吉大利！”几人便忍不住暗自嘀咕，“还没有死人，就先供奉上了。”

　　这副场景，怎么看就怎么像是死了以后被人供奉上灵牌神位，进了祠堂，真是没来由的膈应人。

　　“你们懂什么？”轮转堂长老眼睛一瞪，冷笑道，“古时无有轮回，万物生灵，皆是真灵转生，有道是，天地二魂常在外，唯有命魂住其中，玄关一窍，生死无间，最是玄妙，这等轮回转生乃至于复活的规仪，可是真正逆乱阴阳的大神通，而后世人愚昧无知，才渐渐演变成为祭奠死人的礼节！”

　　他嘿嘿几声怪笑：“寻常之死，在道境巨擘看来，并非真死，若你等真灵都被灭了，才是真正的身死道消。”

　　“原来如此，看来这真灵才是神魂之外，更加紧要之物，不过，真灵究竟又是何物？”

　　李晚心中不禁发问。

　　他忆起《器宗大典》之中，有前辈收集的各种秘典，一部名为《太始天元册》的典籍中，有文载曰：“太虚廖廓，肇基化元，万物资始，五运终天，布气真灵，惚统坤元。”便提及了太虚造物的奥秘，但以他如今修为，亦只能够从粗浅的字面意思进行理解，并无法从中借鉴修炼之法，更加无从将之运用到突破元婴境界上来。

　　须臾间，各人都依言上交了供奉神主牌位的财资，只感觉一阵肉疼。

　　看样子，这钱不管是有没有派上用场，都拿不回来了。

　　见众人如此表情，轮转堂长老依然是一副能气死人的阴阳怪气，冷笑道：“你们赚到了！以后等死了，就知道这物的好处。”

　　众人皆无言以对，又不敢在他面前传音入密，只好闷闷地看着他放好牌位。

　　轮转堂长老回过头，对众人言道：“各人逼出一滴心尖精血，滴在牌位之上！”

　　众人早已等得不耐心，连忙照办。

　　李晚亲眼看着自己的精血融入到了乌木牌位之上，不免有种怪异的感觉，似乎自己与这牌位之间，多了一股神秘莫测的联系，但略一分神，这种感觉却又消失得无影无踪，只好跟其他人一般，在轮转堂长老的催促之下，鱼贯而出。

　　“好了，你们可以回去了，死了以后再来找本座！”

　　砰的一声，大门关上，里面便没有了声息。

　　众人皆汗然，有大胆的便传言给众人：“这位长老，一定是姓乌！”

　　“何以见得？”众人大奇。刚才那长老可能没通报姓名，看他样子，也不像是出来理事的，而是那种常年闭关潜修的隐世高人。

　　那人翻了翻眼，传音道：“乌鸦嘴不姓乌，难不成还能姓白？”

　　众人顿时哭笑不得。

　　话虽如此，给这位死字不离口的轮转堂长老供奉上了神主牌位之后，众人却反而多了几分安心，这是一种奇妙的感觉，哪怕这次的探寻行动遇上再多的艰难险阻，也一定要拿到对得起自己的收获才行。

　　不怕拼命，就怕没有收获！

　　每个人都是精神振奋，准备好大干一场。

　　数日时间，很快便过去了，李晚等人趁这机会养精蓄锐，也终于等到了出发的日子。

　　这一天，飞仙宫中的内院执事前来传话，召请众人到山门大殿相见。

　　李晚等人跟随使者而去，盏茶功夫之后，便见到了等候在那里的云长老，莫长老，吴长老等人，另外随行的，还有几名同样气机浑厚的元婴前期高人。

　　三位长老似乎没有介绍这些元婴前期长老的意愿，把众人集合在一起之后，便道：“准备出发了。”

　　此行，要先去陇山国，再前往外域虚空。

　　众人诺然称是，紧接着，便见三位长老齐齐伸手一拂，一道白光迎面飞来，笼罩住了殿中的众人，紧接着，众人眼前景物飞逝，瞬息之间跨越千山万水，急速向北飞驰而去。

　　众人回过神来，这才发现，自己已在不知何时进入了一个莫名的空间之中，外界景物虚实不定，就像是进入水泡之中，隔着一层不停荡漾波动的幻影。

　　有人惊叹道：“这就是元婴高人的小洞天！”

　　李晚感受着宛如在室内一般的宁静，亦是恍然。

　　这里，的确不是外界，而是元婴高人的洞天之中。

　　元婴又称虚境，乃是修炼神魂之道后，能够与虚空之气沟通，感悟天道的表现，假若把平常凡夫俗子与修士生活的世界，比作一张栩栩如生的图画，那么，步入虚境之后，便是已经能从这张画中脱出，接触到天地大道的法则。

　　种种虚空挪移，远遁亿万里的手段，不在乎距离远近，只在乎神识，法力大小。

　　能力范围之内，已然没有了藩篱，非常的玄妙。

　　在元婴高人的神通法术引领之下，片刻之间，众人便发现，自己来到了天南北方地界的一座荒山上空，李晚倒是已经利用神行符，多次体验过了这种挪移转辗的便利，很快便也回过神，观察外界。

　　只见荒山上，早已经有数人在等候，分别是一名身穿灰色道袍，手执拂尘的道人，一名金袍玉带，气度不凡的鹤发老者，一名拄着龙头金杖，头裹青巾的老妪。

　　在这老妪身旁，还站着一名提着花篮，相貌极其年轻的秀丽女子，她似乎也是这次将要跟随前往的结丹修士，见到众人降临之后，与身边的金杖老妪低声说了几句，便走了过来。

　　“这位是来自东海的百花岛的叶姑娘！叶姑娘乃是药王后人，素有百花仙子之名，虽然只得结丹前期修为，但却深得药王真传，此行将会跟随大家同往，还请各位道友多多照应。”

　　三名飞仙宫长老当中的云长老一拂袖，转身对众人说道。

　　“原来这位便是百花仙子，久仰大名！”众人纷纷惊叹。

　　李晚也不由得暗暗点头。他功成名就之后，也听说过各地的才俊高手，风云人物。

　　器道一途，固然是以他为尊，不过医道卜算阵法，奇门遁甲，各种各样的领域，自有杰出人物，这些人才的锋芒，也是异常璀璨的。

　　这位百花仙子，便算是仙医一途的佼佼者，堪称大师级人物了，而且医道一途，特定时候的作用，远比器道更大，救死扶伤，恩情似海，获得的美誉与声望也更大，虽然只是一名年轻女流，但在这个法道主流，强者为尊的世界里，却是异常的受人尊重。

　　毕竟，人若是到了生命垂危之时，再珍贵的法宝也可以不要，但救命的医术、丹药，却不能不要。

　　“小女秀颀见过各位道友。”

　　百花仙子的声音很轻柔，似乎性情还有些腼腆，垂着头行礼道。

　　众人当中，女流不多，但却也有那么几位，当即，“金玉双侣”当中的秋姓女修便笑吟吟地走了出来：“叶姑娘，到我们这里来。”

　　“好了，百花仙子，你跟随好秋道友她们，其他的事情慢慢再说。童道友，洪道友，情况如何了？”

　　云姓长老让百花仙子叶秀颀归位之后，便向等候在此的几人问道。

　　那名金袍老者拂须望天，道：“一切都在掌控之中，午时一到，便是阳气涌动最为强烈之时，可以借此冲破天门，到域外虚空去，届时，我们五大宗门的道境前辈自会出手，把大家送入仙府之内。”

　　“好！”云长老看向众人，“大家稍等片刻。”

　　众人心情各异，但在这时候，都不便多说什么，于是便三五成群，与相识之人密语攀谈。

　　不游历识人，不知世情，李晚虽然在器道一途江湖地位颇高，更受到妙宝散人和玉矶子等天南宗师一致推崇，但到了这里，却是越发感觉到，其实自己地位也有限，随便一出来，就到处都是前辈高人，杰出人物。

　　看来，修炼至元婴境界，果然才是王道。

　　不久之后，午时到了。

　　云长老抬头望天，突然之间，再次拂袖，把众人笼罩了起来。

　　众人只感觉到，自己跟随着越飞越高，陡然之间，便跨越重重屏障，一下来到了茫茫的苍穹之巅，进入到外域虚空！


第0429章 虎口夺食

　　轰隆！

　　一声巨响，宛如在众人耳际炸开。

　　外域虚空，并非寻常之人想像那般，是浩瀚幽深，茫茫无际的黑夜星空，而是一片渺渺茫茫，雾笼云罩的空寂之所，生灵一旦进入到了这里，便仿佛像是地上的蝼蚁飞起到了广阔的天空，又似画中的人物来到了活生生的世界。

　　只见到，万千虚空之气，不断汹涌，仿佛怒海狂涛，突然之间，前方的虚空，陡地变得昏黑起来。

　　众人身处云长老的小洞天中，原本与这些外界景物隔绝，但是在这一阵昏黑降临之际，也不由自主地生起了几分莫名的恐惧，这种感觉，就像是站在高高的巨舰船舷边上，明明知道，自己脚履甲板，安全无虞，但却依旧要对汹涌的大海生起无限的恐惧。

　　突然，昏黑迅速扩大，在空中化作一片黑云翻滚似也的波涛，一股股莫名的奇异气机，急剧地在其中翻涌。

　　众人都感觉到，自己身处的这个小洞天，变得更加颠簸起来，似乎就连云长老等人，都受到了这股气机的影响。

　　李晚等人心中惴惴，但却别无他法，只能够把一切的希望都寄托在这些前辈高人们身上。

　　以他们结丹境界的修为，想要在这虚空闯荡，无疑就是送死，也完全指望不上。

　　幸而很快，众人眼前的景物就再次变幻，这一回，众人发现自己来到一个怪异的地方，小洞天明显变得平静许多。

　　外界的天地四周，依旧是一片空空荡荡，灰黑昏暗的模样，完全没有寻常世界天圆地方的样子，天地日月也荡然无存，茫茫的虚空之中，无数山川，河流，树林，荒漠，漂流在漆黑的背景中，仿佛像是大海之中零落的岛屿。

　　东西南北，上下左右，仿佛完全失去了意义，李晚等人抬头便见，一道长长的河流奔腾不息，向着大地碎片的另一边流去，而与它正好对立倒置的地方，是另一块大陆，高高的山川上，依稀可见白雪覆盖，但既不见江河之水倒灌，也不见白雪离开山峰飞起。

　　无数的“陆地”、“岛屿”碎片，犹如分布在这一片黑云翻滚似也的波涛中，李晚恍然想起自己看过的《通古宝鉴》，这种地方，看似空无一物，但却全都是漂浮在一层无形无迹的奇异事物上面，大能修士命名之为“虚空之气”，入虚之后的境界，由此而来。

　　在这里，是凡俗生灵的禁区，只有神魂之体，修道之人，才能飞得进来，并且有在此腾挪移动的能力。

　　李晚等人深信不疑，若是自己出了云长老等人护持着的这个小洞天，陷入到虚空之中，马上就要如同蚂蚁落到了水里，活生生地溺毙。

　　“这里就是传说中的外域虚空，许多珍贵宝材，远古遗迹，都由此而来！”

　　小洞天中，易鸣等人低声议论道。

　　“传说中，古代的仙神，圣魔，万族生灵，都是生存于天界，而我吾辈人族修士，大多都只在地界，但却不料，世事易变，沧海桑田，天界变成了混乱的虚空，地界却变成了继续生存的乐土！”

　　“以前的那些仙神，大能修士，又怎么会想到，大劫之下，竟会发生如此变化？”

　　李晚听着众人的议论，不由得心中一动。

　　的确，古代的时候，修真界中有过“诸天万界”的说法，其中，仙界故地，便是诸天万界之首，最为繁荣，高贵的地方。

　　那里到处都弥漫着仙灵之气，所有生存于其中的生灵，都是传说中的仙神之种，个个法力通天，生而神灵！

　　甚至还曾经有过古仙在那里建立天庭，统御诸天，乃是仙道的起源。

　　那是一个神话般的年代，据传，仙界之中任何一个最为卑微的生灵，哪怕是玉兔，枯草，也是相当于今世道境巨擘的大能。

　　一个小小的仙界毒虫，也足以使得当今的大妖，妖王毙命。

　　又有寿元长达数千万，乃至亿万年之久的古仙，从开天辟地，宇宙生成之际便一直存活。

　　仙界之中，最短命的生灵，也是动辄几百万年寿元，今世之人与之相比，不过是朝菌蟪蛄。

　　而后，不知何变故发生，远古幻灭，到了上古。

　　上古修士，所为大多都是在重拾仙道传承，自己所得的《器宗大典》，也应该是在那时候编纂，整理，而后一直延续到中古。

　　那是一个宗门林立，道统相争的时期……

　　《器宗大典》，应该是从上古时期便到处搜罗，收集的古仙传承而来，一直到达中古，但却在那个大争之世失败，彻底被掩藏起来。

　　这世间，不知道还有多少类似的道统传承，古代宝物，历史秘辛，掩藏在这漫漫的时光长河之中，不为后世之人所知，以李晚如今的身份地位，也只能从一些前辈的口中依稀听到这些，或者是按着自己平日所见，所思，慢慢摸索整个世界的本质。

　　不过有一件事情，却是天下之人都公认的，那就是，这外域虚空，是挖掘古代遗迹的藏宝之地。

　　虽然探寻的过程，往往伴随着凶险危机，但若能获得古仙的传承，发现世界的本质，进而修炼有成，也是可能的。

　　就是号称失落时代的上古，修炼有成的修士大多仍以八千岁为春，八千岁为秋，寿元法力，神通威能，远远不是今人能比。

　　长生的奥秘，天地大劫的秘密……尽在其中。

　　这次自己之所以要来探寻远古仙府，也是希望得到仙国时期遗留下来的秘藏，一步登天！再不济，得到一些上古、中古传承，也有希望获得诸多意想不到的巨大好处。

　　在飘过一座座的“岛屿”之后，突然之间，众人再次感觉小洞天猛烈震颤起来。

　　李晚恍然从遐想中回过神：“发生了什么事？”

　　却见昏黑的云雾之中，烈芒炽烈，一口巨大的长剑划破虚空，迎面向着众人这边斩来！

　　“遇袭？”

　　众人心神激荡，一下便全都警惕起来。

　　谁也没有想到，在这外域虚空，竟然会遭遇袭击，而且看这长剑的样式，出手之人必定不是那些传说中的魔神或者妖魔怪物，而是当今人族修士！

　　“好大的胆子！是哪个卑鄙小人，给本座出来！”

　　小洞天的震荡，是云长老运转法力而引发的，他怒吼一声，庞大的法力犹如汹涌海涛，激荡而出，化作凝实的光幕，抵挡住了虚空中斩来的长剑。

　　却见这时，一道庞大的黑影笼罩着一片浑蒙不清的气机划过天际，径直朝着远方而去。

　　“不好，有人想抢仙府？”

　　前方那座“岛屿”，似乎就是此行目的地，那座推算之中将会降临的远古仙府所在，云长老等人发现，除了那道黑影之外，竟然还有另外几个小小的身影也跟着落在了“岛屿”之上！

　　莫长老暴喝一声，突然之间，手中长袖化作席卷天地的大幕，往那口巨大的长剑笼去。

　　剑芒大作，一瞬间绽放出烈焰般的光芒。

　　然而，大幕却整个将这颗炽烈的太阳都收入了其中。

　　莫长老像是抛东西一般，猛地甩了一甩衣袖，霎时间，炽烈的剑芒出现在后方极远的地方，落向茫茫虚空，无数“岛屿”之中的其中一座。

　　悄无声息之间，那座长达十余里的小岛，就被这口从天而降的光剑一斩而下，划成了两半！

　　这威力，简直强横绝伦，纵然是在场的结丹修士们，拼尽全力也大多能够做到这一点，但却绝对没有这般轻描淡写的容易，不由得都是面色一阵发白。

　　光剑似乎并非实体，而是一缕剑修祭炼的剑气，斩断了这座岛屿之后，便渐渐融在虚空之中，所有的光芒消失不见。

　　云长老，莫长老等人得以继续前进，然而，前方诸人，却已经不见踪影了。

　　他们甚至来不及分辨，究竟有多少人进去了。

　　“怎会如此？何人如此大胆！”云长老的声音中带着几分震怒。

　　其他几位长老面色也不好看，但却还是劝解道：“刚才那一招，是正宗的剑修神通，‘白虹贯日’，若我所料不错，应该是中州灵剑山之人，他们是新崛大宗，欲与我们争夺，也不足为奇！”

　　“灵剑山吗？”长老的谈话并没有避忌李晚等人，众人在小洞天中，也是纷纷讨论。

　　“灵剑山是中州十大宗门之末，底蕴最差，但既为大宗门，也绝不容轻视，哪怕明知此间有天南五大宗门联手共谋，还是敢于火中取栗！”

　　众人义愤填膺：“何止是火中取栗，这简直便是虎口夺食！”

　　李晚暗暗点头。

　　他虽然不是非常明白事情的始末，但见此情形，也可以猜到一些了。

　　天南五大宗门能够发现这处仙府，其他天下大宗门，同样拥有道境巨擘，没有理由无法发现，只是邻近之所位于陇山国，与地脉相接，挪移转辗，都是要经过天南，可以默认为是出现在天南地界的宝藏，不方便到人家的地盘上来抢夺。

　　不过灵剑山作为新崛宗门，急需增长底蕴，对这些东西极为渴求，也顾不得那么多了。


第0430章 进入仙府

　　云长老等人面色阴沉，带着众人来到了漂浮在虚空之气中的仙府岛屿。

　　此时，那些人影果然已经抢先一步赶到，宛如漩涡的界门，正在一个凭空而立的淡淡光幕上缓缓消失。

　　五个身负长剑的剑修一字排开，看着这个界门消失，见云长老等人赶来，隐隐传出几声怪笑，身影也渐渐淡去。

　　云长老等人顾不上理会他们，很快便落在岛上，祭出一张红迹淋漓，书就繁复密纹的古旧黄符，当空就是往光幕一贴。

　　这个岛屿上空，笼罩着一层奇异的水色清光，仿佛把世界整个割裂开来，云长老等人没有试图往其中硬闯，而是在贴出黄符之后，打出一道黑白相间的阴阳光球，迅速沿着黄符飞翔的轨迹追了上去。

　　转眼之后，黄符贴到光幕上，就像是穿过一层轻雾，直接透了过去，而那阴阳光球，也跟着穿了进去。

　　李晚等人被包裹在小洞天中，只见到自己跟着一道飞驰的黄光不断深入，而后，黄光渐渐化于无形，身后的云长老等人，也跟着消失不见了。

　　“若在里面发现灵剑山弟子，不必留情，只管杀了便是！”

　　一个缥缈的冷酷声音，隐隐约约追着传了过来。

　　“一切后果……自有本座担着……”

　　然后，一切便归于平静。

　　等到众人回过神，却发现，自己已经站在一处空旷的荒野中。

　　这里似乎是个被奇异力量笼罩起来的巨大岛屿，四周尽是流转的清光，形成了圆形的拱罩，而拱罩外面，气机隔绝，也看不到丝毫物体，完全昏黑一片。

　　这副景象，就仿佛是旷野中看漆黑夜空。

　　“这是在仙府中？”

　　众人的目光，不由得投向人群中的一名锦裳中年。这人叫做彭武衍，乃是飞仙宫派出的结丹圆满高手，亦是此次行动中，各大宗门长老推举的首领。

　　彭武衍微微点头：“不错，我们已经被长老们送进来了。”

　　他的身旁，一人沉吟道：“看情形，灵剑山之人已经先我们一步进入，等下探寻仙府，务必加倍小心才行！”

　　众人心中凛然。

　　原本探寻仙府，已经够凶险的了，好在五大宗门高层早有联络，各自的人选都很可靠，倒也足以保证精诚合作。

　　但是这些灵剑山之人一来，顿时便把事情演变成为天南和中州两方庞大势力的交锋，虽然此事天南修真界占着道理，高层的巨擘大能们，更加不会轻易退让，但作为身处其中的棋子，面临何种局面，都未可而知。

　　加倍小心，那是肯定的。

　　有人迟疑道：“那些灵剑山门人，不会真的敢杀人夺宝吧？”

　　在场众人都不是无根浮萍，演变到如此地步，还真叫人难以置信。

　　“宗门之争，从来无义，若在这座仙府之内，没有什么值得出手的重宝，他们当然不可能乱来，但若有，势必就是生死之局，这一点，希望大家做好准备。”彭武衍环顾四周，目光锐利如剑芒，提醒着众人，“他们此举，不论成功与否，都担着莫大的干系，又怎么会手软？”

　　“彭道友所言极是。”当即有人对彭武衍这话表示了赞同，“我们甚至有理由相信，这里面的灵剑山弟子，有一部分是要拿来牺牲的，他们越界探寻仙府，犯了大忌，事后势必面对整个天南的怒火，无论有无重宝，成功与否，肯定都得有人为之背负责任！”

　　众人听到，心情不由得有些沉重。

　　毕竟，谁也不愿，自己将要面对的是一群视死如归的弃子。

　　彭武衍话锋一转，却又是乐观地说道：“不过，大家也不必过于担心，既是弃子，修为实力，如何与我等相比？在场的各位毋庸置疑，都是我天南修真界的精英，只要对方的元婴高人不曾进得来，就不可能处于劣势，再者，就算对方的那几名元婴高人进来了，我们上头，也有前辈高人在，没有什么可担心的！”

　　众人也不是那么轻易就被打击或者煽动的人物，不过他这话倒还有几分道理，闻言也暗暗点头。

　　同行的几名巅峰高手表态道：“彭道友，接下来应该如何行事，就尽管吩咐吧，长老们指认你为此行首领，我们都听你的。”

　　彭武衍也没有丝毫谦让，道：“事不宜迟，我们且向前就是。不过，刚才云长老关于‘杀无赦’的意旨，大概也是气话，若我们遇上了对方人马，最好先视情况再行决定，万勿轻启战端。”说罢便越出人群，祭起遁法，向着远方而去。

　　现在的确不是谦让和废话的时候，他的这一番做派，引起了不少人的好感，关于遇上了对方人马，是否需要开战的论断，更是令众人大为赞同，于是纷纷跟上。

　　这里已经位于仙府大阵范围之内，众人相互护持，小心翼翼地往前，结果却发现，可能是因为选取的进入地点不同，一路上，并没有发现对方活动的痕迹，举目远眺，尽是一片荒凉。

　　飞了一阵，见四周依然还是一片荒凉，有人不禁奇怪问道：“怎么还没有见到古仙府殿？”

　　“付道友，你忘了之前参阅的典籍了吗？这种地方，不同于外界，我们极有可能是被卷入了护府大阵中，此类大阵，形如元婴高人的小洞天，一阵一天地。”

　　“一阵一天地？”

　　“不错，若没有找到合适的突破之法，是永远也进不了门的。”

　　经此提醒，众人才恍然大悟，自己这一行人，怕是陷入到了大阵之中。

　　这里连接着许多不同的洞天，极有可能，花上数年光阴，飞上数千万里，也找不到出路。

　　不过众人都是有备而来，自然不可能被这种大阵困上太久。

　　飞了一阵之后，带头的彭武衍，突然停了下来。

　　他的身前，不知何时出现了一面刻画着阴阳双鱼的八卦罗盘，盘上指针正在滴溜溜地打转，昭示着不同寻常的气机涌动。

　　彭武衍对众人说道：“这里便是一处节点，乃是‘小阵眼’所在。”

　　确定了“小阵眼”的所在，接下来的事情便简单多了，毕竟古仙设立在仙府之外的迷阵，多半是防止凡俗生灵意外闯入，并不是用来御敌的。

　　远古时期，仙灵之气充裕，到处都充斥着精怪生灵，各种奇异之物，古仙也不想成天都被骚扰。

　　知晓这些缘由的众人，没有太多担忧，就在原地挖掘地脉，置放黑金火药，准备进行破坏。

　　此时世事变迁，仙府门前的大阵，多半已经无人操控，能够保持运作，已经是极为难得了，想要强行突破并不困难。

　　有人看着几名修士在这里大兴土木，不禁叹道：“若是古仙有灵，见到我们这般行事，准得气得七窍生烟了。”

　　众人闻言皆笑，但却没有过多讨论这事，毕竟算起来，此举也的确不怎么堂正。

　　万幸这里不是什么墓葬之地，要不然，堂堂修士，也变成盗墓贼了。

　　不过，那些阴殿寝宫，远古仙墓等地，危险性远远要比仙府更高。

　　仙府外围，一般而言都是非常安全的，只有少部分核心地带，才有强大的禁制或者其他事物守护，绝不可能存在步步危机的凶险。

　　想来古今仙凡虽然殊途，但一些习性，还是接近的，没有人会别扭到在自己清修的地方搞出那么多花样。

　　正是因为知晓这道理，大家才可以肆无忌惮地施为。

　　不久之后，只听得一阵惊天动地的巨响，一个宽达百丈的巨大坑洞，出现在众人面前。在惊人的爆炸之下，汹涌的元气带着猛烈的罡风卷起，泥土沙石漫天洒落，仿佛下了一场磅礴的暴雨，众人早已知晓此物的威力，在爆炸之前便已远远躲开，因此完全没有受到影响，等到爆炸之后才出来。

　　“真是厉害！”

　　看着堪比顶尖结丹高手全力一击的巨大威能造成的深坑，一些知晓此物来历的人，不由得把眼看向李晚。

　　其他人则是关注这场爆炸造成的后果，欣喜发现，四周的荒凉景物变幻，正在与一层犹如蜃景的空荡庭院重合起来。

　　出现在众人面前的，是一个看起来像是山院前庭的破败院落，最近处，数根庭柱横躺，长满了青苔和蔓藤，及至远处，繁茂的花草遍地，依稀间可以看见，残垣断壁露了出来。

　　不过，这副破败的场景，只延续了百来尺，便在一栋仿佛通体都由晶莹黄玉打造而成的精致楼阁面前戛然而止，出现在那黄玉阁楼之后的，是大片大片耸立的楼宇，灵雾弥漫间，依稀可见雕栏玉砌隐没，宛如神仙居所。

　　不，这就是真正的神仙居所！

　　有人问道：“我们现在在何处？”

　　彭武衍答道：“似乎是在一处花苑。”

　　作为五大宗门的高手，既是要探寻仙府，肯定早已做足了功夫，对远古时代的许多事情，都有所了解，彭武衍和几名修士低声议论一阵，便从眼前所见景物，大致判断出了自己这一群人出现的地方。

　　这里，应该是整座仙府的外侧庭院。


第0431章 六翅金蛴

　　确认至此，众人不再停留，连忙出了原先的辽阔荒原，须臾间，便进入到所见的破败庭院中。

　　这时候再回头观望，反倒是后面渺渺茫茫，宛如蜃景幻影了。

　　“各位道友切记，从现在开始，要小心跟上，万万不可掉队！”

　　彭武衍特别叮嘱了一声，然后便依旧走在前头，给众人开路。

　　出发之前，他们便早已经通过五大宗门共同搜罗的经验，以及历代以来，各方高手的亲身体会，得知了仙府之中的种种奇诡之处。

　　首先应该要明确的就是，绝大多数的仙府，对大能高手而言，都是安全的，毕竟古仙也不可能在自己清修的地方设置种种杀阵，或者豢养奇异危险的强横存在，但是，元婴高手相对古仙，依旧如同婴儿一般孱弱，这种安全与危险，实在难以界定。

　　而道境巨擘大能，虽然拥有不亚于天仙的实力，但却因为虚空之中存在种种劫数威胁，并不方便亲自前来，否则，反有可能导致事情变得复杂。

　　这也就使得，通常都要派元婴修士护持着结丹高手前来，成为探寻这些远古遗迹的主力。

　　古仙并不曾对后世的不速之客作出防范，因此，结丹修士们要面临的威胁，往往都是出人意料的。

　　比如，在庭院外，防止凡俗精怪无意闯入的禁制，把修士一困就是数百上千年，这对远古生灵来说，往往就是大睡一场，略作惩戒，但对今人，却是不择不扣的终生囚禁。

　　又如，阵中有些天火，地煞等攻击，轻易就把修士打杀得神形俱灭，但其实，依然还是小惩大诫的手段，本身并无恶意。

　　又或者，古仙随意种养在院中的洪荒异种，远古异虫，极有可能只是观赏之用，但却可以轻易杀死任何靠近的结丹修士……

　　凡此种种，当真是令人难以启齿，探寻它的修士们，对此遗迹也是又爱又恨，有时随便进去走上一遭，轻易就得了古仙宝藏，有时葬送诸多精英，却连一件法宝残骸都带不出来，竟是糟了莫名的不测。

　　当然，仙府里面除专门的宝库重地，极少有真正无法避免的危险，很多葬身其中的人，也未必是修为不济，更多都是死于大意。

　　在这种地方，学识渊博，生性谨慎，都是远比高深修为还更加有用的品质，众人是应五大宗门之邀自愿参与的，都是有来有历，较为可靠的出身，暂时也不存在利益分配不匀的隐忧，只需要注意保持警惕，避免无谓损伤即可。

　　至于小心谨慎，有首领提醒，大抵也能做到。

　　现在唯一需要依仗的，就是见识和阅历了，对仙国时代的了解越深，便意味着越安全。

　　“小心！前面那株，就是传说中的噬魂花！”

　　走了没几步，突然之间，众人眼前就出现了一条横跨半边庭院的枯藤。

　　这是一种以生灵魂魄为食的奇异植物，虽然经过数百万年，不知是否仍还存活，但却依然没有人敢轻易靠近。

　　“刚才怎么没有发现？”有人奇怪地问道。

　　“我们的神识，似乎被仙府中的大阵压制住了。”彭武衍解释道，“这里有虚空之气流溢进来，以我等的修为，还不足以在其中延伸神识。”

　　李晚听了，悄悄取出自己乾坤囊中的浑象天罗仪，果然发现，盘面上一片虚无，完全失去了作用。

　　“看来，一切神识牵引，气机探索的手段，都难以派上用场了，只能够依靠肉眼去看，用自己的心智灵觉去感知。”

　　李晚发现，自己的神识，的确只能够感应到这个庭院中的事物，除了身边众人的气机，其他的都不甚明了。

　　不过在这时，他却忽然发现，庭院中留存着几股微弱的气机。

　　“嗯，这是什么？”

　　前方有人停了下来。

　　大家心中一凛，也跟着停了下来。

　　“太好了，是噬魂花的种子！”

　　片刻之后，有人在残垣断壁下找到了几枚栗子一般的灰黑种子，便弯腰把它捡了起来。

　　“别！”彭武衍原本还没有留意这名修士的动作，但见他不经允许便去捡种子，不由得惊叫起来。

　　众人都感觉有些小题大作，这里看起来风平浪静，有什么可担心的？但却不料，就在那人捡起种子的时候，倒塌的庭柱下面，一道金色的光芒倏然从阴影中飞射出来，瞬息之间，钻入他的掌心！

　　众人吓了一跳，连忙举起各自刀剑法宝，准备迎战。

　　彭武衍沉喝一声：“斩！”

　　一口飞剑从他袖中脱手而出，锵锵作声，飞快地从那修士手腕处一划而过。

　　那修士与彭武衍相识，万万没有想到，彭武衍竟然会斩他的手掌，竟是毫无防备。

　　等回过神，却已经被身旁一人拉着回来了。

　　他还来不及质问彭武衍，却又听得人群中传来一阵低呼，却是众人当中修为最弱的女药师叶秀颀。她看着那修士掉落地下的手掌迅速干枯萎缩，不久之后，便化作了白骨，一只腹部鼓胀，通体金纹的异虫从里面爬了出来。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　异虫振翅嘶鸣，发出一阵令人心悸的尖锐摩擦之声。

　　这时候众人才看清，它拥有三对长长的鞘翅，肉身乳白如蠕虫，头部却是甲虫般的外形，犹如黄金铸就，它遍体带着弯曲的金纹，宛如烈焰燃烧，一股似有若无的热气在身后腾腾上升，热浪背后，大片的景物开始变得扭曲模糊起来。

　　“这是什么？”

　　众人连忙往后退。在这庭院中，到处都是花草，残垣断壁，只有来时的道路最安全。

　　那修士也终于明白过来，彭武衍刚才所为不是害他，而是救他！

　　刚才他竟然没有发觉丝毫异状，要不是彭武衍当机立断，斩掉他的手掌，说不定，整条手臂甚至整个身躯，都被这只可怕的异虫焚尽吞噬了。

　　“我也不知，从来没有见过。”众人远远退开之后，警惕地看着这只从断柱下面钻出来的异虫，彭武衍道，“以前的通古宝鉴，前人笔录，也没有记载。”

　　“这是六翅金蛴！”

　　众人谈论间，李晚的声音，从人群中传了过来。

　　“李大师，你知道此物？”

　　彭武衍惊喜道。

　　众人也不由得惊讶地看向他。

　　李晚微微点头。他倒是恰好在《器宗大典》里面，看过有前辈高人对这种异虫进行记载，实际上，就是在远古的时代，它也是极为珍稀之物。

　　“此物的来历，可以追溯到太古洪荒，乃是拥有远久历史的异虫……”

　　李晚随即便把此虫的一些习性告知了众人。

　　众人对李晚刮目相看之余，倒是不以为怪。

　　他们都知道，李晚乃是寒微出身的散修，能够拥有今日的成就，必定是得到了某些奇遇和古代大能的传承，其中包括这些，也不足为奇。

　　在场大多的修士，甚至也都同样拥有类似的奇遇，毕竟，他们能够修炼到结丹境界，也有福泽运气方面的因素。

　　只是，所有人都不曾想到，李晚所遇到的究竟是何等奇遇。

　　彭武衍等人也顾不上这些，他们更加关注的，还是此物本身，当听到李晚说这异虫可算是性情温和，刚才袭击同行道友，也只是因为被惊扰之后，不由得打起了它的主意。

　　他也不管别的，直指根本：“可有办法收服？”

　　“此物心智简单，倒是未曾听说过能够驯养的办法，不过，若有办法抹杀它的神智，保留躯体，也称得上是一件不可多得的奇宝。”李晚说道，“它身上的那些金色纹路，号称‘烈金纹’，乃是阳属之火当中的一种猛烈火焰，尤其有利于火行神通，若是一些元婴前辈修炼身外化身之法的，也可以将此物利用起来。”

　　彭武衍心中一动，问道：“李大师的意思是，犹如天罡榜上名器‘六翅金线虵’一般？”

　　他口中的六翅金线虵，乃是一件天罡榜上排名靠末的绝品灵宝，据说，是用一具六翅金线虵的尸身简单加工炼制而成。

　　“正是。”李晚也知道这件法宝，点了点头。

　　彭武衍又问道：“我用辟火袋，不知能否装下它。”

　　李晚道：“万万不可这么做，此物性喜食金玉，如果有极具灵蕴的金玉之物诱导它，倒是也有可能收纳，只不过，随时都有可能穿囊而出……”

　　他说到这里，便没有继续说下去了，众人都想像了一下这六翅金蛴咬破袋子飞出来，钻入体内的场景，不由得一阵恶寒。

　　“这太危险了，是否愿意呆在袋子里面，全凭这异虫喜好，一旦出来为祸，也有可能伤及他人！”刚才被断了一掌的修士，此时已经包扎好，捂着自己的腕口，皱眉说道。他断然反对这种置大家安危于不顾的做法。

　　彭武衍闻言，也觉得有几分道理，也只好打消了这个念头。

　　李晚沉吟一阵，却道：“我有一宝，应该可以取代辟火袋，用来收纳它。”

　　在众人惊讶的目光中，李晚从乾坤囊中，取出了一个精致小巧的木笼。


第0432章 奇诡仙府

　　木……木笼？

　　所有同行之人，皆是一怔。

　　彭武衍忍不住问道：“李大师，这木笼是你炼制的法宝？可是木属之物，大多畏火，这物能装得下它吗？”

　　李晚轻笑道：“此物并非寻常，却是有个名堂，叫做珍珑舍，乃是我以特殊的木行宝材炼制而成，这种宝材的诸多特效之一，就是能够辟火，尤其是这种阳属之火，最是滋养，反而能够吸纳其力量，用于拘禁这异虫。”

　　闻者不禁又担忧道：“可它除了这阳属之火，不会再有其他脱出之法吗？”

　　更有人道：“异虫终究不可等闲视之，就是一只小小虫子，拥有千万斤巨力也不足为奇。”

　　刚才众人担心彭武衍的辟火袋没有用处，也是生怕它咬穿袋子出来，这个孩童玩具一般的珍珑舍，看起来又像是凡俗世间纨绔公子斗蛐蛐用的小木笼，叫人看了实在是不放心。

　　李晚听到，没有再说什么，只是把手中木笼当空一抛，碎星飞剑浮现，化作一道华光，猛然斩了过去。

　　在众人惊异的目光中，华光穿透而过。

　　这只奇异的木笼，似乎带着一股莫名的虚幻之意，竟是毫无实体般地被穿透。

　　李晚衣袖一扬，将化作华光的飞剑招了回来，众人再定睛一看，只见到珍珑舍依旧，完全不似有任何损伤。

　　众人不禁心中凛然，李晚这一番所为，看似简单，无非便是用飞剑斩击木笼而已，但却也已证明，这个木笼，并没有想像之中那么简单。

　　李晚心中更是清楚，这物看似平凡无奇，但实际上，却是用建木枝折下来，炼制而成的宝器。

　　小小的几根木枝上，承载的是巨灵神木的奇异威能，自能与天道相合，乃是顶级的木行宝材。

　　彭武衍沉默了一下，道：“既然李大师心中有数，那就请便好了。”

　　“这……”

　　刚才那名断掌修士，不禁有些迟疑，但想到李晚是地煞榜名师，又熟知这六翅金蛴的习性，应该心中有数，也只好默许了。

　　其他人虽然没说话，但想法也差不多。

　　既然李晚知道这六翅金蛴的习性，所作安排，理应可靠才是。

　　李晚微微一笑，伸手一弹，便见一枚玉晶激射而出，落入到了笼中，而在这时，原本伏在白骨之上的六翅金蛴，便像是闻到了香饵，飞了过来。

　　喀哒一声轻响，珍珑舍关上。这个小巧玲珑的木笼，有着房屋一般的精妙结构，门户关上之后，便浮现出阵阵幽光，整个暗淡下去。

　　众人惊讶地感觉到，它似乎从自己的神识感应中消失了，就像是跳出这片天地之外。

　　不过此地受到虚空之气侵染，寻常修士的神识大受影响，并不能确认是否自己出错，所有的人都是在一阵迟疑之后，压下了发问的冲动。

　　大家也许都是精英人物，但在法宝方面，还是比较外行的，尤其是在地煞榜名师面前，说是无知也不为过，也没有人追问这珍珑舍的玄妙之处。

　　更何况，现在也不是问东问西的时候，有什么事，回去再说也不迟。

　　李晚收取六翅金蛴之后，非常自然，顺手便把这个笼子收了起来。

　　彭武衍有些迟疑，问道：“李大师，不如，让我来带着这笼子吧？”

　　收取这异虫，李晚无疑当居首功，他这么说，倒也不是打算跟李晚抢这功劳，而是担心出了问题，李晚无法应付。

　　李晚毕竟是炼器师，虽然拥有结丹后期的修为，但论生死之间的历练，处理危机的心智，并不见得比饱经历练的草莽散修高明。

　　李晚知他心意，笑道：“不必，李某自有分寸，并非逞能，各位道友就尽管放心好了。”

　　他也不解释其他，众人听了，反倒信服。

　　彭武衍道：“那好，就由李大师带着吧。”

　　“彭道友，现在我们怎么办？”

　　原本众人都以为，这里只不过是仙府的外侧庭院，就算遇到危险，也不至于致命，但却玩玩没有想到，就是这一区区异虫，都差点令他们折损同伴，如果不是李晚认出了它的来历和特性，说不定，一大群天南的精英高手，就要对着这异虫犯愁了，就算不死人，也得耗费大半天的时间试探，绕行，传了出去，简直就像是一个笑话。

　　不过，探寻仙府，类似的笑话还有的是，众人也越发不敢不把前人的教训当回事了。

　　彭武衍想了想，却道：“小心一点，继续往前就是。”

　　他并没有被这场意外吓倒，依旧保持着十足的信心。

　　不久之后，众人花了足足盏茶功夫，方才如履薄冰，终于走完百来尺的荒草庭院，来到刚才所见的，晶莹黄玉构筑而成的府殿之中。这时候众人才看清，这是一个通往未知深处的长廊，廊外四周，依旧被浓厚的云雾所笼罩，这种云雾，是混合了虚空之气和其他煞气的结合体，成为“云煞”，对生灵倒是没有什么大害，但却极为影响神识感知。

　　众人都仿佛回到了修炼未成之时，用肉眼凡胎感知天地，甚至有种行走在深山老林中，遇到清晨的大雾，隔上百来步，便看不清楚周围环境了。

　　“这里的云煞很浓厚……千万不要掉队了。”

　　彭武衍已经是不知道第几次吩咐了。

　　众人暗暗点头，小心地持着手中法宝武器跟上，同时观察四周环境。

　　只见到，长廊宽约一丈，四周有高柱树立，柱上雕刻着一些凸起的阳刻浮雕。

　　彭武衍和身边一名荣姓修士让众人少待，仔细观察了一下，方才点点头：“都是常见的祥云，天龙，瑞兽祥禽图，刻录在此，作为装饰之用。”

　　李晚也上前看了一下，仔细比对着自己所知道的远古秘辛，不由得有些惊讶，因为眼前的整个长廊，竟然都是由珍贵的黄云阳玉筑成，通体澄黄温润，晶莹剔透，带着淡淡的灵蕴。

　　黄云阳玉，乃是阳属古玉当中品质最好的一种，现世已经非常罕见了，乃是可以用来炼制宝器的上等宝材，不过按照古人的记载，这种玉石，在仙界故地多得是，难怪会拿来充当建造仙府的材料。

　　与之相比，现世之人所用的灵石，简直便是山沟里的顽石一般，低劣不堪。

　　不过就在这时，李晚突然心中一动：“不好！”

　　“李大师，怎么了？”众人有些惊诧。

　　李晚惊道：“这种阳属古玉所在之地，最易生成通灵精怪，怎么此地却如此安静？”

　　众人猛然回过神，亦是大为震惊。

　　李晚所言，的确没错，就是之前他们恶补的探寻仙府注意事宜，也有提过，像这等地方，是最容易滋生精怪，万万不可大意的。

　　有古仙在时，仙府里当然不会出现寻常精怪这种东西，但正如破败庭院容易孳生杂草和蛇虫鼠蚁，没有人打理的仙府，也有不小的可能出现这些东西。

　　虽然对大能修士来说，依旧只是一些随手可以打杀的小小精怪，难以作祟，但对寻常修士而言，也是至少大妖以上境界的精怪了。

　　本来众人都早已做好了战斗的准备，但却还是下意识地选择了相信自己的神识感应，没有察觉到危险，便下意识地以为真的没有危险。

　　“啊！”

　　李晚话音刚落，便见到人群之中，突然垂下几根毛茸茸的大手，一头额上生长着九只铜铃一般大小的眼泡，丑陋之极的妖怪，倒垂着抓在了叶秀颀肩膀上。

　　转眼之间，便见它要把叶秀颀提起。

　　彭武衍眼中寒芒一闪。

　　其他几名法道高手，亦是大为恼怒。

　　刹那之间，飞剑，焰光，神芒……诸多攻击，落在了那九眼丑妖身上，轰然一声，妖怪的身躯猛然间整个炸开，竟是被轰了个粉身碎骨。

　　“叶姑娘，小心！”

　　叶秀颀身边的秋姓女修也回过神，手间衣袖一拂，一道炽盛的玄光把叶秀颀身躯笼罩，护佑起来。

　　有人惊呼道：“还有其他精怪！”

　　转眼之间，长廊外的云雾中，飞出了一只只奇形怪状的精怪，众人在这时候才惊讶地发现，这里面的大多数，竟然都是廊柱上出现过的各种瑞兽祥禽。

　　这是阳玉吸纳了元气精华，一丝雕刻之时蕴含的灵蕴通灵显化。

　　只不过，仙府破败之后，纯正的仙灵之气早已荡然无存，剩下的都是各种煞气，杂气，也就造成了这些似是而非的丑陋精怪。

　　众人见到了，头肿如囊，背着甲壳和鳞爪，似鹤非鹤的怪鸟，又有长着几颗蛇头，背上尖刺密布，狰狞恐怖的怪龟，又有拍打着布满粗大羽翼，通体金银相间的妖蝠……种种奇形怪状，不一而足。

　　几名高手暗自冷哼，果断祭起各自法宝，脚踏罡步，立刻就在原地三五成群地各自结阵，正面拦下这些精怪，与之激战起来。

　　一阵激烈的交锋之后，这些精怪便一个个接着被轰得粉碎，相继化作一股股灰黑的烟气，消失不见了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　……

　　长廊上，一根根柱子上出现了裂痕，不多时，大半的浮雕崩裂，一块块犹如琉璃渣的黄云阳玉摧枯拉朽般地脱落下来。


第0433章 镇宅石兽

　　玉碎满地，古煞化作的精怪，也归于无形，这些精怪大多只有大妖的实力，并不足以对在场的高手们造成威胁。

　　不过众人依然还是保持着警惕，小心翼翼地防备。

　　一阵之后，彭武衍方才言道：“木道友，南道友，荣道友，你们把那些黄云阳玉收起来。”

　　此物虽然不是什么稀世珍宝，但也颇为珍贵，破坏眼前这些庭柱，长廊，容易闹大动静，引来不必要的麻烦。

　　他们此行的真正目的，乃是为了探寻仙府，有可能的话，更是要将镇府仙令都收起来，取得整座仙府的控制之权！与这目标相比，其他事情就没有那么重要了，所以，也不可能在此拆掉整个长廊。

　　他决定带走这些崩落的精怪本体，算作额外收获。

　　三名修士喏了一声，张袖一笼，便把大片的黄云阳玉碎片收了起来。

　　李晚和身旁的龙大师也趁机收了一些，彭武衍看到两人举动，欲言又止，但最后还是没有多说什么，只是委婉提醒道：“大家小心一点，这些精怪已然通灵，极有可能躲藏在暗处伤人。”

　　众人继续缓步前进。

　　四周的景物，不知何时失去了晶莹的光华，变得灰败暗淡起来，古旧而又斑驳，枯藤和杂草挤满了长廊外沿的雕栏玉砌，纵然是远处云煞之中，依稀可见玉阁楼宇，仙意盎然，也掩盖不了这些时光流逝的痕迹。

　　众人的心头，仿佛也同样压抑着一层浓厚的云煞。

　　行走了大约五十来步，众人看清，前面出现了一道圆形的拱门，拱门背后，依旧是云雾深重，但却依稀可见，是另外一个庭院。

　　几名高手对视一眼，带头走了进去，只见到，一个百来尺见方的庭院出现在面前，这个庭院不再是花苑样式，四周各有厢房，各处亭台，屋檐精致，飞禽走兽，祥云瑞景刻画于其上，栩栩如生。

　　再细看立于屋顶的几个身影，众人的呼吸，不由得凝滞了。

　　只见到，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、螭吻、饕餮、椒图、蚣蝮、犼兽、貔貅诸石像，林立其上，站在高高的屋顶，镇守着这间院邸。

　　它们都是用一种奇异的白玉灵石雕刻而成，通体布满了惊人的灵蕴，并在众人目光所及中光芒大盛，一个个呲牙咧嘴，活了过来。

　　“吼！”

　　石兽口中，发出了震天的咆哮。

　　“镇宅石兽……这些石兽，都已经通灵！”

　　“它们活过来了，快退！”

　　转眼之间，李晚，龙大师，叶秀颀等几名不善神通法术的修士，就被几股磅礴的法力挤出了拱门，与此同时，屋顶之上，一头头石兽飞下，张牙舞爪地朝着彭武衍等人扑去。

　　女修叶秀颀从来没有见过如此情景，不禁心有余悸地问道：“这些是什么精怪？”

　　龙大师道：“这些都是远古天龙与各种异兽交配所生的后代，各有神通法力，古仙把它们的形象雕刻于石像之上，用作镇压煞气，降服精怪之用。由于雕刻之时蕴含了相应的神念，自可通灵化形！”

　　他也是一名器道修士，虽然比不上李晚，但却成名非常久了，对这些的了解还是非常深刻的。

　　李晚暗暗点头。

　　龙大师所言极是，这些石兽之所以能够通灵化形，的确就是与这其中蕴含的神念有关。

　　这就好像是，一名丹青圣手作画，必定有其心目中的形象存想于脑海中，神念寄托，蕴于笔中，而后才能成画。

　　栩栩如生，只不过是丹青意境的一种体现，真正的神通大能者，可在这作画之间，赋予灵蕴，进而能够造就通灵化形的精怪。

　　龙大师又感叹道：“雕刻之道，乃至于器道中讲究的点化，亦是同理，只是拥有如此大能的最低要求，都是元婴境界以上，自己开始涉足神魂之道，神念不强，无法寄托，如何能够令得凡物通灵？”

　　叶秀颀带着几分担忧，说道：“听起来好像好厉害，各位前辈能对付得了它们吗？”

　　龙大师安慰道：“放心吧，这些石兽精怪实力寻常，各位道友对付得了的。”

　　叶秀颀问道：“何以见得？”

　　龙大师微微一笑，道：“此间缘由，说起来就有些复杂了，不过这里有真正的器道大师，不如由李大师为叶姑娘讲解一下？”

　　龙大师自觉李晚在旁，他这样的本土大师，是不好多话的，索性把问题抛给了他。

　　李晚略微沉吟，道：“寻常的石像宝材，是远远无法达到通灵条件的，就是达到了，也会被一些蕴含更强灵蕴特质的存在抢夺灵气，争先化形，失去成道机缘。

　　就好像是，同一根庭柱上面，刻画了各种仙灵瑞兽图案，但却不是每一个形象都能够化形，化形之后，也并非完全资质一致，而是要看其各自机缘。

　　这些镇宅石兽的本体，都是远古时代的宝材，本身资质根骨不错，肯定都是不亚于黄云阳玉的上好天材地宝，而在此积蕴多年，修炼的年月也早已足够，若不是一些原因，恐怕都早已经修炼有成，得道成仙了。”

　　“那，各位前辈岂不是危险？”叶秀颀清丽的面庞上带着几分担忧。

　　李晚又道：“若真如此，就是元婴前辈前来，也要凶多吉少，我们与其担心，还不如自求多福。不过，此间仙灵之气早已流失，可以判断，这些精怪必定是精气聚了又散，散了又聚，通灵化形，耗尽寿元，重生多次而成，绝非远古时代的初代精怪！

　　若稽古，这种石兽精怪恐怕拥有天仙实力，远非我等能敌，不过历遭大劫，天地齐喑，连古仙都已经消逝在时间长河，天仙精怪，也成为了传说，后续重生精怪，缺乏了诸多机缘，必定是一代不如一代。根据近万年来诸多修士探寻的经验，大致可以判断，它们的实力最多便在结丹中后期，相当于厉害一些的妖王而已，虽然我们现在神识感应不甚可靠，但这个判断，应该还是较为精准的。”

　　一席话有理有据，听得众人亦是大为信服，叶秀颀虽然不是太明白他话中蕴含的深意，但却也听出来，李晚所指。

　　李晚认为，若在上古时代来到这里，遇到的恐怕会是强横得连元婴前辈都无法对付的精怪，但随着光阴流逝，这些精怪不断死亡重生，早已经孱弱不堪了。

　　黑礁岛金岛主不禁笑道：“李大师博古通今，真是令金某佩服，不过金某更关心的，是此间究竟如何令得这些石兽成精，若考究其根源，恐怕，可以探寻出一些点化之法的奥秘，使得这一法门更加完善啊。”

　　李晚道：“的确如此，这雕像成精，与点化器灵，或者元婴修士修炼神魂之道，都是相通的，可以彼此借鉴参考。”

　　金岛主所言，正是探寻仙府的意义，他们这些同行的非战修士，更多就是负责这些。

　　众人暗暗点头，道：“等一下，定要想办法带回几件完整的雕像回去！”

　　这边众人看戏，那边众高手生死奋战，终究还是高手们技高一筹，不久之后便凭借着精妙的配合，联合数人之力猛攻其中一二石兽精怪。

　　不久之后，龙首豺身的睚眦精怪首先破败，轰然一声，被一名结丹高手掌罡拍成齑粉，数息之后，又是几口飞剑用力一绞，尖嘴长腮，背生双翼的嘲风，瞬间就被剁成碎末，对应它的那只雕像，亦是猛然爆炸开来。

　　众人士气大振，再度联手猛攻，压得其他的石兽精怪四散逃开，可是荣姓修士早已经准备好了一张银光闪闪的大网，当空一抛，口中大喝一声：“着！”

　　便见银芒笼罩，一口气把所有的石兽精怪收了起来。

　　众人散开在边角，牵引银芒，雄浑的法力，不停地往里灌输而去，不久之后，便见那些挣扎翻腾的石兽渐渐失去了生息，重新化作一只只白玉石雕，悬浮在空中。

　　荣姓修士大喜道：“前辈所赐灵宝，果然好用！”

　　其他人提醒道：“不要大意，这些精怪还没有死亡，只是暂时蛰伏起来而已。”

　　也有人提议道：“要不然，我们再杀几头，以免出来作祟？”

　　探寻仙府，指不定什么时候就会遇到危险，单凭这兜网活捉，带在身上，是极不安全的。

　　有人提议，干脆杀死几个算了，剩下一两头，就算作祟，也容易对付。

　　“真是暴殄天物啊！”龙大师听得大皱眉头，可是，他一时之间也没有更好的办法。

　　还是李晚发话：“不要紧，待我用恶木枷锁住这些精怪，就可以活捉了。”

　　“恶木枷？”

　　众人惊觉，讶异地向他看去。

　　李晚伸手一拂，十数只仿佛凡俗世间羁押凡人所用的方形木枷飞了出来，啪嗒啪嗒几声，紧紧箍住了那些落到兜网中的石兽精怪雕像。

　　李晚对众人道：“放心，此物能够吸纳困缚对象的法力，凭他本领万千，也施展不出来。”

　　虽然这些石兽精怪是远古之物，生而神异，但这恶木枷，亦是身为巨灵神木的建木树枝炼制而成，先天秉性丝毫不差，故此，完全足以克制它们。


第0434章 仙器古琴

　　众人定睛一看，果然见到，网中的雕像闪烁起了阵阵光华，一只只精怪幻影在其中惊恐挣扎，但却连形体都显化不出来，不久之后便只好消停下来，乖乖就擒。

　　龙大师不由得赞道：“妙哉！此宝当真神奇！”

　　他是识货之人，一下便看出这恶木枷的玄妙之处，并不单单只是以木克土那么简单。

　　“竟然连妖王境界的精怪都能够轻易降服，果然是强大的法宝。”

　　其他人则是见到效果，大为惊奇。

　　女药师叶秀颀见着事情圆满解决，看向李晚的眼神，不禁也带上了几分佩服。

　　李晚这一番作为，的确出力不小，也帮大家解决了难题。

　　她注意李晚，却是还有另外一个原因，那就是在场其他的结丹高手，尽都是些灵峰峰主，前辈高人，修炼年月最短的，也已经结丹一个甲子以上，她辈小年轻，只有跟李晚最为接近。

　　叶秀颀好奇问道：“李大师，这便是你们炼器师的手段吗？这等奇宝，还真是好用。”

　　说者无心，一旁的龙大师听到，却不由得苦笑解释道：“这都是李大师高明，我等愚鲁之辈，可没有这等本事。”

　　李晚自矜一笑，却也没有过多解释。

　　这些奇宝，充其量只不过是他这些年来闲暇无事，捣弄出来的小巧发明，实际上，并不算得什么，而且这些东西，也多赖了建木这种极品宝材，与器道本身，却是没有太大干系。

　　像这等远古仙府奇诡神秘之地，他一个人，是万万闯不进来的，刚才拱门里面的战斗，也没有打算插手。

　　这也正是器道地位尴尬的原因，既是对修真界有用，又不能切实提高自己的修为法力，得以长生逍遥，始终都只能起辅助作用而已。

　　这还是多亏了擅长器道的修士不多，相比其他各道修士，完全供不应求。

　　这种状况，也并不是功成名就的大师们愿意看到的，一直以来，无数能人志士，都在力求改变这个状况，就是中州的灵宝宗，也在苦苦追寻着出路。

　　“但愿这次探寻仙府，能有合适的收获，就算不想太长远的事，也要获取一些足以丹成化婴的机缘。”

　　李晚目光愈发坚定，得趁着这次难得的机缘，好好探寻一番才行。

　　“这次到手的石兽，比想像中多了许多，看来回去以后，各大宗门都可以分到两个以上，也不必用各种宝物交换那么麻烦了。”

　　彭武衍等人更看重的是此行的收获，他看了看众人，见大家都没有丝毫意见，便道：“我先把这些收起来，等出去以后，再作打算。”

　　他说完，便把石兽收了起来，继续带着众人前进。

　　这院间的几个厢房，却是普通仙人居所，众人没有在里面发现太多有价值的东西，因为古仙生活简朴，尤其是那些没有名位，只是依靠远古仙界故地浓郁仙灵之气而修炼有成的生灵，实与当今之世大多数的炼气境、筑基境修士无异。

　　不过就算如此，一些意想不到的收获，也足以令大家感觉惊喜了。

　　费了一番功夫，推开其中一间房门之后，入眼处，首先见到就是房中的一张玉榻，乃是用上好的通灵赤玉打造而成，充满温润而泽的质感。

　　这在远古仙国的时代，无疑是普通不过，但是在当今，也非常罕见了。

　　虽然这些古玉，经过漫长光阴的流逝，早已失去了滋养仙灵，培育根骨的神奇功效，但却依然带着聚元之效，相当于一个天然的法阵，对修为大有益处。

　　对这种东西，众人不需二话，自然是搬走了事。

　　又见房中没有多余装饰和器具，一些普通材质打造而成的，也早已经禁受不住光阴流逝的威力，化作齑粉，铺在地面了。

　　因为虚空之气侵蚀的缘故，就连一些平凡的金铁之物，也早已经消失无踪。

　　众人发现，各个房间都显得有些空荡，恨不得连门窗都拆下来，增加自己的收获，但为了赶时间，也只能匆匆地在诸房间看了一番，顺手搬走几个仙榻，灯台等物件便了事。

　　最出人意料的一个收获，是在院子第六间房发现的，完整的木台上面，竟然放着一尾通体乌黑的古琴，当众人小心翼翼地打开房门，进入其中的时候，琴弦勃然震动，一阵杂乱无章的怪音发了出来，仿佛惊叫。

　　众人自然又是一阵慌乱，但小心再探之后，却是惊讶地发现，一团青光匍匐在琴上，瑟瑟发抖，竟是比众人还要害怕的模样。

　　“是古琴通灵，诞生出来的琴妖！”

　　“琴妖？”

　　众人探头一看，果然见到，一个似人非人，模糊不清的身影，咿呀着呓语，倏然钻了进去。

　　“妖物精怪，秉承各种精气而生，天生的禀赋不同，寄托的神念不同，就会产生不同的外形，性别，秉性，这尾古琴所诞生的琴妖，应当是和那些人参娃娃，灵芝娃娃一般，完全无害的。”

　　李晚炼制的法宝多了，对类似的器物，一眼就能察觉到些许本质。

　　彭武衍突然问道：“这东西，会不会是一件仙器？”

　　“仙器？”众人都禁不住有些激动。

　　“是不是仙器，鉴定一下便可知晓。”

　　李晚心中也带着些微的激动。

　　仙器，他还是第一次见。

　　身为器道大师，他也理所当然地担负起了自己的职责，于是彭武衍便让荣姓修士上前，取过古琴，交到他的手中。

　　琴妖早已经吓得躲了起来，李晚也不管它，轻轻伸出手掌，把自己的神念小心融入到了古琴里面。

　　霎时间，丝丝道纹，禁制，连同整副古琴的结构，都在脑海之中清楚地照映出来，李晚得了《通古宝鉴》，又有本身的《器宗大典》做参考，自有一套鉴别仙器特征的办法，很快便发现，这里面蕴含的炼器手法，迥异于后世的手段，正是远古仙器的特征无疑。

　　龙大师在一旁看着李晚面色，不禁问道：“李大师，怎么样？”

　　李晚面露微笑：“是！”

　　“真的是仙器！”

　　“真是好极！”

　　众人闻言，大为振奋。

　　龙大师等人亦是大喜：“可否让我等也见识见识仙器！”

　　“请便。”李晚把古琴交给了等着接手品鉴的龙大师等人，沉思起来。

　　世人常有误会，以为仙器必定就是惊天动地，无比强悍的存在，但实际上，仙器只不过是古仙造物的一个统称，乃是古仙专门炼制出来，为自己所用的法宝。因为古仙修炼环境得天独厚的缘故，许多仙器，的确拥有远超当今法宝的威能，但在这其中，也不乏眼前这古琴一般的普通器物，乃是最低品级的古仙法宝。

　　它或许音色很好，坚固耐用，拥有涤荡心神，动人魂魄的威能，但却未必拥有那些惊天动地的强横威力。

　　这个道理，就和乾坤囊虽然也是宝器法宝，但作用却大多都只是用来收纳器物一般，神奇是神奇，但用来杀敌防身，都未必比凡间的一把砍柴刀好用。

　　而且，凡人也无法开启和使用乾坤囊，仙器的诸多特殊威能，后世之人也未必能激发出来。

　　不过即便如此，获得这些仙器，也依然意义深远，因为它对当今炼器师参悟仙法玄妙，有着莫大的启发，更可以从中发掘点化仙灵之法！

　　古仙炼器，多得是化腐朽为神奇的手段，堪称造化神妙，这些都是非常有借鉴价值的。

　　……

　　正在众人为终于获得了一件仙器振奋不已的时候，仙府之中的另一边，却有三人正陷入苦战。

　　这里是一个宽达百余丈的空间，但是边际四方，似乎被一股玄奇的浑青光芒笼罩着，无数漩涡气浪流转不止，蕴含着莫名奇诡的力量。

　　漩涡的外面，是一片茫茫的虚空背景，无比的深邃，令人不敢轻易靠近。

　　这似乎是法阵激发造成的效果，三人被困在了里面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连数声惊天动地的爆响，一个高达丈许，浑身穿戴银甲的魁梧身影在这片空间中横冲直撞，手中长戟连划，万千股虚空之气，宛如怒海狂涛拍打海岸，发出令人胆战心惊的声音。

　　瞬息之间，人影翻滚处，一团团巨大的浑黑圆球凭空出现。

　　那是被生生剜破的虚空！

　　一名青衣持剑的修士躲闪不及，眼看着就要被卷入其中，旁边另一人不顾自己安危，急忙上前拉住他，猛然往外一抛，但却不料，自己身后一团黑影犹如墨迹滴落清水，迅速扩大，瞬间就把他整个吞噬进去。

　　“师兄！”

　　被抛出去的青衣剑修手捂断臂，含泪大喊道。

　　“八师弟，快逃！”

　　旁边另一弟子急忙挟起他，急匆匆地往四周唯一一处没有被浑青光芒笼罩的拱门逃去。

　　银甲身影木然地转过头，突然提起长戟，也跟着追了上去。

　　“这银甲神将太恐怖了，我们跟其他师兄失散，万万不可与之为敌，快……快逃出去！”

　　两人慌不择路间，穿过重重庭院，不久之后，便来到了天南宗门一行人经过的那条长廊。

　　猛然间，穿过拱门，李晚等人的身影出现在面前！


第0435章 银甲神将

　　此时，李晚等人刚刚收服那一尾仙器古琴，正从房里出来，回到庭院之中，其他几名守护在外望风，以备不测的同伴，甚至都还来不及追问详情，便见到拱门入口处，两个人影身后跟着一团银芒，疾速飞掠而来。

　　不待彭武衍吩咐，那几名守护在外的修士，祭起手中的法剑，当空便斩了过去！

　　来人吃了一惊，大喊道：“是人，且慢动手！”

　　一边喊着，一边机灵地持剑格开迎面斩来的剑锋，就往庭院一边而去。

　　他身边另一人亦也如此。

　　彭武衍愤怒道：“你们竟敢祸水东引！”

　　他心念如电，见着眼前情形，哪里还不明白发生了什么事，连忙神识传音，招呼了几人，便迎面拦了上前。

　　“轰！”

　　银甲神将带着猛烈罡风，猛然撞了过来，彭武衍几人还未曾靠近，便被无形的巨力震得弹了出去，好在他们乃是天南修真界的佼佼者，无论修为实力，还是对敌经验，都远非寻常修士可比，刹那之间，数支小巧的令旗飞射而出，直插地面，排罡布斗，浑蒙的土黄色光芒顿时覆盖庭院，把他们自己和那银甲神将笼罩在内。

　　“九宫罡斗镇神旗！”

　　看见这土黄色光芒形成的罡元大阵，其他没有被覆盖在内的天南宗门众人，连忙带着李晚等人退开，而易鸣，许平君等人，则是提剑朝那两名惹祸的不速之客冲了过去。

　　两人慌忙道：“且慢动手，都是道友，何必相残？”

　　“少废话，要不是你们，我们何致如此！”这两人不说话还好，一说话，更令得众人大怒，不由分说便冲了上去，一通猛攻。

　　“丁丁丁丁！”

　　那两名修士头顶剑光飞旋，匆匆隔开几剑，突然身化两缕遁光，就要往另一边的拱门逃跑，但在这时，众人当中一位左姓的结丹后期高手突然伸手，一圈金晃晃的软绳从掌间飞了出来，如蛇飞蹿，转眼间便把他们捆了个严严实实。

　　两人大惊，想再施法诀遁走，左姓高手冷哼道：“再作死就真的让你们死，老实点，尚可留你们一命！”

　　眼看着众人围了上来，尽皆怒目而视，一副等着他们再动就大开杀戒的模样，两人顿时便蔫了。

　　当当两声，紧随其后的飞剑掉落地下，被一名天南宗门修士捡了起来。

　　“果然是灵剑山弟子！”看了剑柄上的铭印，捡起飞剑的修士冷笑道，“你们好大的胆子，竟然敢觊觎我们的仙府。”

　　断臂的青衣修士嘴硬道：“重宝降世，有缘者得之！再说，仙府未有主人，也不是你们天南宗门的囊中之物，如何算是觊觎了。”

　　“你……”说话的天南宗门修士大怒。

　　“算了，罗道友，多说无益。”

　　左姓高手两指并拢，结成剑印，突然沉喝一声，带着一股阴寒的气机，朝两人胸口点了上去。

　　两人面色顿时大变，但身上被金绳法宝紧紧地缚着，一时之间也无法躲避。

　　刹那之间，他们面色一白，身上的气机，也仿佛被一股浓厚的阴寒之气封锁了起来。

　　见左姓高手制服了两人，有人便道：“李大师，刚才你用的恶木枷还有没有，不如也给他们带上好了。”

　　李晚道：“有。”说罢便把恶木枷取了出来。

　　这种法宝炼制起来简单，他收集建木成长过程中裁剪的恶木枯枝，倒是炼制了十来副，正好还有剩余。

　　说话那人接过恶木枷，便在李晚的指点下，给这两名灵剑山弟子戴了起来。

　　两名灵剑山弟子遭此待遇，不禁气得面色发白，可是他们性命操于人手，也没有丝毫办法，只得识趣地闭嘴不言。

　　这时，九宫罡斗镇神旗布下的法阵中，光影重重，彭武衍和几名五大宗门的弟子正在里面与那银甲神将激战着，这种阵旗，乃是前辈高人所赐的秘宝，达到了灵宝品级，可以快速布阵，营造小洞天，一瞬间便将危险与众人隔绝开来。

　　因为前辈高人早已经有经验，仙府秘境中，极有可能会碰上这般的遭遇之战，只有隔绝开了战场，才可以避免无谓的伤亡。

　　此秘宝的另外一个作用，就是避免打斗的动静太大，引来不必要的麻烦。

　　众人便站在庭院中，观看身前十数丈见方的光罩，里面人影正犹如蜃景，似虚还实，投射在眼前。

　　众人都可以清楚地看到，那银甲神将非常厉害，每一次挥舞长戟，虚空都是一阵涟漪泛起，丝丝裂痕闪现消逝，九宫罡斗镇神旗所维持的小洞天，也正不停地光芒激颤，剧烈摇曳。

　　彭武衍等人似乎对那银甲神将颇为忌惮，接连试着攻击了数次，却见它刀枪不入，叮叮几声，近身的刀剑都被轻易弹开。

　　左姓高手看了一会儿，凝重道：“这是远古天庭的神将！”

　　叶秀颀好奇问道：“什么是神将？”

　　“可视之为一种战斗傀儡，古时有仙人撒豆成兵的传说，又有天兵天将的说法，据传，都是以此物为根本，各大宗门一直希望复原此物，当作劳力，但却一直未能如愿……”左姓高手无心跟她详细解释，只是略微提点了一下。

　　“传说神将也拥有天仙实力，顷刻之间，斩断亿万山河，强横无比，怎么会变成如此孱弱？”有人问道。

　　眼前这银甲神将，厉害是厉害，可跟传说相比，就差得远了。

　　“应该是跟其他精怪一般，失去了仙灵之气的驱动，但却受到另外的煞气感染，复活过来！”

　　李晚听到左姓高手的话，不禁暗暗点头。

　　他们的猜测，还是非常靠谱的，远古神将，的确拥有不凡的神威，但气脉消散之后，穿戴的盔甲和武器跟其他灵蕴之物一般通灵化形，能够保留多少实力，就未可而知了。

　　也许，这物也只是徒有虚名而已，众人还是有办法对付的。

　　“若能擒下此物，又是一大收获！待我们进去，助彭道友他们一臂之力！”

　　左姓高手看了一会儿，似乎有了什么发现，眼中精芒一闪，对几名修士传音道。

　　“好！”众修士应道。

　　正所谓，福祸相依，这次两名灵剑山弟子把银甲神将引来，虽然给造成了不小的麻烦，但若能够解决，带回去研究和仿造，也是一个巨大的收获！

　　他们安排了几人在外防备，并同时保护李晚等人，看守两名灵剑山弟子，其余的人则是趁隙一跃而起，化作阵阵遁光飞驰，钻入了闪烁的光罩中。

　　强援赶至，原本有些吃力的彭武衍等人，顿时士气大振。

　　“太好了，你们终于进来，快快布阵，联手御敌！”

　　众人三五成群，与相识的道友精密配合，果然一下便压力大减。

　　左姓高手等人旁观者清，很快便告诉彭武衍等人，这神将攻击方式单调，只需要注意避开那长戟戳刺和扫击即可。果然，话音刚落，便见银甲神将高高举起手中长戟，带着呼天啸地的猛烈气势，横扫了过来。

　　彭武衍等人得到提示，当即身化遁光，再次避走。

　　银甲神将身后，另外几人却早已经准备好，趁隙突然发难。

　　“神龙剑，破！”

　　“赤炎神光！”

　　“五雷破空斩！”

　　电光火石之间，先是一口带着七彩流光的飞剑直刺，径直钻入了银甲神将的后脑，紧接着，又是一道带着炽烈热意的赤红光芒激射而出，整个庭院，顿时都仿佛被熊熊的火光笼罩。

　　赤炎落在了银甲上，霎时间，银甲神将通体上下，都变成了烧红的烙铁一般，脚下的玉石地板嗤嗤崩裂，猛烈的罡风把碎末和热意吹得遍处都是。

　　在这一场烈焰风暴中，一道雷霆当空劈落下来，轰然一声，炸在了银甲神将身上。

　　它的身躯猛然一震，顿时光华大作。

　　众人亲眼见着，银甲神将头上那副把面容遮盖得严严实实，只余眼睛处留有细缝的面甲，发出砰的一声闷响，灰黑的浓烟从中冒了出来，紧接着，这银甲神将的头颅便如同被人砸扁的灯笼，迅速瘪了下去。

　　“哗啦……”

　　银甲抖动，仿佛酝酿着暴乱不安的气机，整个面甲头盔，一下便从身上跌了下来。

　　众人清楚地看到，这果然只是一具空壳，里面空空荡荡，全无一物！

　　“果然是古煞作祟！妖孽，纳命来！”

　　看见这一幕，里面的众修士，不约而同，诸雷法诀齐齐祭出。

　　轰隆！轰隆！

　　一道道粗如庭柱的炽白雷芒，赤红雷芒，青蓝雷芒……不停地击落在银甲神将身上。

　　古煞属阴，雷法属阳，彼此克制最为厉害，他们都是五大宗门的精英高手，施展各种法诀，不在话下，在对敌之时，也懂得灵活变通，果然，那银甲神将一下便如同抽风的癫痫病人，不停地震颤起来。

　　不久之后，轰然一声，银甲四散炸开。

　　丝丝黑气在雷芒中烟消云散，彻底被轰杀了。

　　可正当众人暗松了一口气，心道总算发现弱点，解决了它的时候，突然之间，另外一边的长廊，一阵急骤而又密集的脚步声传了过来。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　厚衣重甲，盔甲刀剑摩擦碰撞，哗然作响！


第0436章 仙舆

　　“什么声音？”

　　在这幽深奇诡的仙府，突然听到除自己之外的声音，众人都难免吃了一惊。

　　这些声音越来越清晰，越来越接近，竟是向着这边快速接近而来，彭武衍面露惊怖之状，飞快收起九宫罡斗镇神旗，道：“是银甲神将！快走！”

　　众人闻言大惊。

　　听这声音，来的数量可不少，刚才出现一个银甲神将，他们就已经难以对付了，一下出现这么多，恐怕凶多吉少。

　　众人连忙收拾了地上的银甲，快速从庭院另一边飞了出去，而在这时，浓厚的云煞之中，二三十个魁梧的身影钻了出来，果然都是一模一样的银甲神将。

　　它们行动如风，转眼之间便追了上来。

　　众人惊道：“不好，这样下去，我们逃不掉的！”

　　李晚亦是心中一寒，马上察觉到了危机所在。

　　这些突如其来的银甲神将，的确出现得不是时候，若是被追上了，难免又是一场恶战，而以刚才那些神将表现出的战力来看，它们虽然全无灵智，却也不是寻常修士可以轻易对付，须得有数人合力，方才能够无损击杀。

　　而此间乃是仙府秘境，到处都充斥着未知的危险，被追赶着胡乱闯荡，不啻于自己找死！

　　可就算明白了这道理，一时之间，似乎也没有解决之道，李晚只得跟在众人中间，一起逃命。

　　众人穿过庭院，飞了约摸百来尺，也想通了其中的症结，万幸天无绝人之路，再次出现在面前的，竟然是一个更加宽阔的庭院，而且四周空空荡荡，并无明显可见的危险存在。

　　可在这时，后面那二三十个银甲神将也追了上来。

　　冲在最前面的银甲神将，已然举起了手中的长戟，眼看着就要扑上来。

　　“小心！”

　　长戟带着浓厚的煞气，猛然刺出。

　　“忽！”

　　队伍最末的修士，返身抛出一枚方方正正的玉印，刹那之间，金玉交击，修士身躯剧震一下，便口吐鲜血，震飞出去。

　　玉印猛然炸裂，竟是还来不及施出神通，就被彻底击破。

　　千钧一发之际，彭武衍突然擎起一掌，猛地往身旁的院墙拍去。

　　轰隆！

　　巨响过后，玉石质地的仙府院墙应声而碎，出现了一个仅容数人通过的破洞。

　　“进去！”

　　彭武衍沉喝一声道。

　　危急之间，众人来不及多想，全数鱼贯而入。

　　奇异的事情发生了，气势汹汹的银甲神将跟着冲了过来，竟然在这破洞前猛然停了下来，然后迅速排列整队，往另外一边的院门冲了过去。它们的速度极快，盔甲哗哗作响中，转眼之间便消失得无影无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　女药师叶秀颀惊悸之中带着几分迷茫，愕然问道。

　　她年纪最轻，能够修炼到结丹境界，已经称得上是天才，这天地之间的许多秘辛故旧，完全没来得及了解。

　　李晚解释道：“这些银甲神将只保留一丝本能，并无真正的灵智，在它们看来，破坏仙府，乃是不赦之罪，万万不会想到穿墙而过的，所以宁可绕远路也不会如此过来。”

　　这些银甲神将，体形远比常人庞大，李晚等人能够穿过的破洞，它们穿不过，稍不留神就会破坏院墙了。

　　叶秀颀奇怪问道：“可是，它们不会从墙上飞过……”

　　说到这里，不用李晚回答，她自己也醒悟过来。

　　这仙府的上空，密布着镇府大阵，在远古的时候，更加是壁垒森严，这些神将们，应该早已经把这些行事之法变作了本能，哪怕通灵化形，也依旧恪守着本分。

　　这是一种天生的秉性，修真界中，就不乏鼠妖修炼成精，但却被凡俗世间的普通猫儿吓得落荒而逃的，当然，也有的灵智觉醒，克服本能，知道自己已经超越原本的生命层次，敢于反过来吃掉对方。

　　“李大师果然博学，竟然一下就看破了彭道友所为。”

　　一旁的龙大师和易鸣等人惊讶道。这其中的缘由，他们倒是现在才想到。

　　“哪里，彭道友能在紧急之下发现这个躲避之法，才是真正的智慧，我终于明白，为何各位前辈高人，要指定他作为此行的首领了。”李晚真心实意地说道。

　　此间缘由，他虽然也能解释，可是刚才情况紧急，完全没有想到，也就是事后才能说上几句。

　　叶秀颀闻言，却没有想到那么多，依旧露出了崇拜的神情，她倒是感觉，在场每一位都好厉害，果然不愧是前辈高人。

　　“彭道友，此地也不安全，我们接下来该怎么办？”

　　其他人也陆续反应过来了，不由得担忧起来。

　　刚才那些银甲神将，指不定什么时候又会回来，同样是个威胁。

　　彭武衍听到，不禁也皱起了眉头：“怎么办？前方有大批的银甲神将守护，远远超出预计，后面又不见得安全，退回去亦是无用，简直进退两难。”

　　一名修士道：“我倒觉得，方才应是那银甲神将被消灭之时，以我们无法理解的秘法传讯，只要稍后小心前行，应该不会有事。”

　　“嗯？洪道友，你这么说，倒也有几分道理，以前其他人探寻类似的仙府，好像也提到过，这些神将之间有未知的联络手段。”

　　“那么，我们暂时安全了？”

　　众人商议着，都有些不确信。

　　彭武衍沉默了一阵，道：“祁道友言之有理，我们……”

　　话音未落，一阵沉闷的盔甲碰撞声，却又传了过来，众人一听，顿时便都头皮发麻，全部僵立在那里，浑身冰寒。

　　众人恍然发觉，自己太习惯以神识感应四周了，一时又再犯了老毛病，竟然没有察觉到，这边的云煞深处，是一个偌大的广场，一眼望去，漫无边际，宛如云海，而在此时，成百上千的神将，腾云驾雾，一齐蜂拥而至。

　　“怎会如此？”

　　“这座仙府，到底是何方神圣居住……”

　　众人心中发苦，不禁暗暗咒骂起来。

　　“这里到底有多少神将？三百？五百？一千？”

　　“这怎么可能？就是我们宗门所有的灵峰峰主齐聚于此，也比不上它们这么多！”

　　“老天啊，这是灭绝我等于此吗？”

　　不少修士看到这些出现的神将数量，顿时便面色都白了。

　　李晚也不由心中大震，为之骇然不已，但在这时，却异常地生起了一个奇怪的感觉。

　　这些出现在眼前的银甲神将，气势强则强矣，但却没有趁着众人刚刚过来，就发起突袭，实在太反常了！

　　李晚略微沉吟，暗中传音给众人道：“小心，这些银甲神将，恐怕有诈。”

　　“有诈？”

　　众人正忐忑间，闻讯不禁愕然。

　　李晚道：“不错，寻常仙府，绝不可能一下便出现如此之多的银甲神将，我们要坚信自己的常识，不要被这些异常的见闻影响心智！而且，各位道友以为，若此地真有如此多的神将镇守，我们像刚才那般胡乱逃窜，能逃得出去吗？”

　　众人心中一凛，却是不得不承认，李晚所言，极有道理。

　　刚才他们见到银甲神将便逃，说实话，并不是一个明智之选，若是在逃亡的过程中，遇到别的通灵精怪阻挡，前后夹击，便是失散流落，甚至全军覆没的下场！

　　彭武衍方才利用这些银甲神将的死板特性，愚弄了它们一番，可是在此之前，谁也不知道此法是否有用，万一要是那些银甲神将也跟着冲了过来，众人便不是在这里商议后续行动，而是仍还在逃亡之中，甚至已经陷入苦战，出现伤亡了。

　　此法，可一不可再，说不定什么时候就弄巧成拙，自己闯到精怪齐聚的危险之地送死。

　　就像现在，也完全是自找苦吃！

　　“李大师所言有理，像刚才那般，出现二三十个神将，我还相信，一下出现千百个，未免有些太夸张了。”

　　彭武衍冷静下来，沉静的目光中，带着几分怀疑和审视，看着这些缓步逼近的神将。

　　“大家先别轻举妄动，看看这里到底有什么古怪再说！”

　　众人闻言，只好按捺住转身逃跑的冲动，在原地结阵防御。

　　其实听到李晚的提醒，众人也醒悟过来，这些神将不仅数量多得夸张，就是出现的方式，也充满着令人不解之处。

　　像刚才那些神将一般，急匆匆地奔来，侵略如火，才是没有灵智的神将正常的行动方式，这些神将却是缓步上前，步步紧逼，好似有种说不清的古怪味道。

　　它们好像……虚张声势！

　　没有错，就是通过步步紧逼，虚张声势！

　　虽然众人已经察觉到了些许苗头，可这终究只是猜测，没有谁敢放言肯定，而且此间就算没有银甲神将的威胁，也说不定存在其他的威胁，更有可能，陷入到万劫不复的地步。

　　一股无形的压力，重重地压迫在众人的心头。

　　气氛，越来越凝重。

　　大群的银甲神将，也缓缓逼近到了十丈之内，在这距离，众人甚至连对方身上银甲结扣的细节，都已经能够看得清清楚楚。

　　却见得，众神将突然如潮水分开，让出中间一条道路。

　　云煞的深处，一辆古朴的仙舆，缓缓地飞了过来。


第0437章 冒险一试

　　这是一架颇为古典的鎏金绘云乌木舆，舆身形似没有轮子的马车，也没有前辕车架，而是宛如漂浮在一团模糊不清的云雾之上，悬空而立，约摸有六尺来长，四尺来宽，上面乌灰蓬顶遮盖，下面青铜底盘托身。

　　李晚等人一眼便认出了，这是远古仙国时期，仙界天庭文官的仙舆座驾，亦是仙器的一种，据传，品质较高的仙舆，可以瞬息之间飞跃诸界，穿梭挪移，无所不至，并在这同时，拥有绝佳的防御之能，抵御刀枪剑戟，水火雷霆，诸般灾劫。

　　就是不知道，这一架仙舆品质如何，是否达到传闻一般。

　　“这里怎会出现仙舆？”

　　“这里面，会是何方神圣？”

　　众人看见这情形，禁不住暗中猜测起来。

　　眼前的情形，实在太诡异了，原本应该是远古仙国遗迹的仙府，只有煞气精怪，远古仙器，但这些存在，大多都灵智有限，也不通仙国礼仪，只会像之前那些庭柱上的精怪和屋檐上的镇宅石兽一般，乱糟糟地一拥而上，袭击进入这座仙府中的外人。

　　但这架仙舆的主人，却如同旧时仙官一般前呼后拥，带着大批的银甲神将出现，派头完全不同。

　　“会不会是这架仙舆通灵，诞生出了灵智？”

　　气氛凝重间，有人暗中传音道。

　　“这个可能不小，虽然不是任何仙器古物，都可以通灵化形，尤其是一些自身灵蕴并不与外界精气相符的……不过，历经数百万近千万年之久，什么事情发生，都不足为奇。”

　　彭武衍暗暗传音给众人。

　　“大家先不要轻举妄动，待看清楚情况，再行决定。”

　　眼前这么多的银甲神将，不知真假，云煞深处，更有可能潜伏着无数危机，无论是动手，还是隐忍，都需要众人听从号令，一致行动。

　　所有人都明白这道理，自然不会轻举妄动。

　　就连作为俘虏的两名灵剑山弟子，也不敢趁机捣乱。

　　他们倒是可以突然大喊或者扑出去，引发骚乱，嫁祸于天南宗门众修士，可这样自己也死定了，都不敢如此鲁莽行事。

　　仙舆飞过来之后，缓缓停下，而后，舆上垂挂的丝旒自动分向两边，一个身穿月白冕服，双手拢在袖中，相貌堂正威严的中年男子身影从中显露出来。

　　仙舆里面的摆设很简朴，只有一方乌黑漆亮的小桌摆在中间，厢内是一个形如台阶的木台，一侧放着一尊古朴铜黄的鼎形香炉，炉上有数个小孔，紫青的烟气，正袅袅地从中升腾起来，弥漫在整个车厢中。

　　男子坐在仙舆中的一边，空着右侧的位置。

　　李晚等人的注意，很快便从仙舆本身移开，转而投在这名中年男子身上。

　　“他是谁，怎么会出现在此地？”

　　众人不由得暗自猜测他的身份。

　　彭武衍暗中向众人传音：“这中年男子的来历，最大的可能就是精怪化形，乃是这座仙府之中，一尊强大的精怪妖王，第二种可能，就是远古时代仙府主人，或者这座仙府其他古仙的残魂意识，虽然古仙已逝，但若能够神魂念头不灭，留下些许印记，也不足为奇，第三种可能，也不排除是有别的什么修士混进来了，在此装神弄鬼……”

　　众人一边听着他的解释，一边暗中思索，当他提到第三种可能的时候，不禁都有意无意，把目光投向了那两名戴着恶木枷的灵剑山弟子。

　　但那两人也一副愕然震惊的模样，神情不似作伪，显然，他们也不知道这中年男子的来历，应该不是他们的人马抢先赶到，布下这装神弄鬼的恶局。

　　“我乃钦天仙官府值守功曹，你们是何人，竟然敢擅闯进来！左右，还不速速将这些大胆狂徒拿下？”

　　正当众人心中不安，暗自思索着的时候，却又突然听到，中年男子开口说道。

　　在众人听来，此人说话之间，带着怪异的腔调，他的口音似古非古，而且似乎是非常久远的时间没有开口，说不出的干涩。

　　“怎么有点奇怪？”

　　女药师叶秀颀不明就里，但却也感觉到了异样。

　　李晚，龙大师，彭武衍，金岛主等几人，却是目光凝重，一直打量着四周神将和这中年男子，陡而，各自流露出若有所悟的神色。

　　“如果我所料不错，应该能够确定此人真实来历了。”

　　“我也是，就是不知道，与各位道友是否英雄所见略同！”

　　“不管如何，此事还需证实，如果真的没错，那便是我等幸运！不过，若是猜错，也有可能反而招致危险，各位道友，你们怎么看？”

　　几人并没有回答叶秀颀的问题，反倒像是在打哑谜一般，面上各自流露出奇异的神情，暗中商议起来。

　　旁人一头雾水，心里犹如有猫儿抓挠一般，叶秀颀年轻心性，也忍不住好奇起来，但却不敢追问其他人，只好偷偷问李晚道：“李大师，你们到底在说什么？你们看出了什么破绽，知道了这人的来历？”

　　“叶姑娘，此事一言难尽，等下有机会，我再跟你解释如何？嗯？它们要过来了，你小心一点，不要走散了。”

　　李晚与叶秀颀谈论间，那些银甲神将动了起来，全部听从中年男子号令上前，团团围困住了在场的众人。

　　彭武衍传音吩咐道：“不要反抗，不要轻举妄动，看看打算带我们去哪里！”

　　从始至终，众人都没有开口说过一句话，现场除了银甲神将们走动之时带起的盔甲摩擦和兵器碰撞的声音，别无他物。

　　整个云煞缭绕的广场，显得异常的安静。

　　众人很快束手就擒。

　　但怪异的是，这坐在仙舆上的中年男子和银甲神将们，见众人不反抗，竟是就此放下心来，完全没有丝毫收缴他们手中兵器法宝的打算，甚至连众人身上，也没有施加丝毫限制，只是团团围困住便了事。

　　“走，带他们去见护府大都统。”

　　依旧是异常生涩的古怪腔调，中年男子说道。

　　仙舆上的丝旒仿佛被一股无形的力量收拢，合了起来，整架仙舆缓缓地在原地打了个转，掉头向着云煞深处飘去。

　　“跟上。”

　　彭武衍对众人暗暗点头。

　　众人只好在诸多银甲神将的押解下，跟着往前走去。

　　有修士对此表示担忧：“彭道友，我们这是要去哪儿？”

　　虽然这些银甲神将，并没有像刚才那些一般凶神恶煞，见面就要打杀，但是跟随它们进入仙府深处，无疑也是充满危险，等下要是再遇到其他的强横精怪，就要凶多吉少了。

　　彭武衍却道：“各位道友请少安毋躁，我们此举，并不是毫无根据的，我想，李大师，龙大师，金岛主等几位，也已经猜到了几分，这些银甲神将和这仙府值守功曹的来历大有问题，我们跟着它们进去，或可以借此机会探寻仙府，看清出入路径，反倒比自己漫无目的到处乱闯要安全得多。”

　　“我们此行探寻仙府，本来就是在冒险，完全值得一试，还请各位道友务必相信我们，大家精诚合作，才能无往而不利！”

　　他果决而又坚定地说道。

　　如今众人探寻仙府，害怕的并不是危险，却反而是不知道该如何着手！

　　毕竟大家都知道，此行的目的，一是探寻仙府，对整座仙府，有个大概的了解，二是趁此机会，收罗其中宝物，带回去提供给各大宗门，增加各自的底蕴，这也是在为自己争取财富。

　　这两大目的，都是相辅相成，彼此之间并不冲突的，探寻仙府的过程中，慢慢收宝，本来就不失为明智之选。

　　不过，还有另外一个最终的目的，就是收服整座仙府，将之控制，驱御！

　　仙府一般都像大阵或者法宝，有个控制的总枢纽，号称镇府仙令，乃是一种特殊的仙器，掌控了此物之人，不但可以在外界随时联络到仙府，通过架设在仙府内部的挪移法阵自由出入其中，还可以控制仙府之中的大部分法阵，禁制，乃是取得统御的权限。

　　假如夺得了镇府仙令，其他两个目的，反倒不值一提了，毕竟，控制了整座仙府之后，自可以慢慢探索和收罗，想要什么就有什么。

　　这里便涉及到两方人马争夺，各取其利的问题，假如在场只有他们这一行人，自然可以无视其他，挑选最为安全稳妥的办法，然而，有些另外一批修士在其中，便不得不考虑，如何在此过程，尽可能地快速。

　　按照其他前辈探寻此类遗迹的经验，因为担心危险而裹足不前，一步十等，无疑是要错失良机的，不顾一切胡乱闯荡，亦是鲁莽冒进，很有可能招致全军覆没，反而是欲速则不达。

　　在这时候，出现的这架仙舆和这些奇怪神将，反而让彭武衍看到了一个绝佳的机会。

　　如果这座仙府里面，真有什么强横精怪控制了大部分的机关禁制，直接面见对方，解决问题，方才是最为有利于自己这一行人，也将为接下来的探寻，甚至是与灵剑山众人的相争，赢得有利先机。


第0438章 白虎堂

　　在前往仙府深处的路上，彭武衍把自己的打算告诉了众人。

　　众人都是天南修真界的精英，对他这一番说法，倒是也各有想法，只不过，眼下情形，已经不适合再作其他打算，只好且行且看了。

　　众人之所以能够坚持下来，也跟这些银甲神将没有没收他们法宝，没有困缚他们有关，倘若再有异动，早已经起来激烈反抗了。

　　一路上，众人穿过数个宽大的广场，走过长长的廊道，玉巷，果然没有见到多余的精怪跳出来作祟。

　　对这情形，众人倒是早有预料，毕竟这架仙舆中坐着的，自称值守功曹的神秘人，必定是属于仙府之中某一方势力的存在，这股势力，无论是古煞精怪也好，其他存在也罢，能够自如地在这座仙府中行动，就已经证明了其实力。

　　众人也算是狐假虎威了一阵，顺顺当当，来到仙府深处。

　　又走了一阵，众人的面前，出现一座隐没在云煞深处，犹如巍峨宫殿的高大楼宇。

　　正面的宽阔广场上，竖立着几道牌坊似的门楼，全部都由白玉雕砌而成，数重连立，堂皇大气。

　　在众人脚下的，是一条白玉地砖铺就，宛如云带的驰道，在这驰道旁边，是一些碧蓝通透的玉砖，旁边依旧云煞笼罩，气雾翻腾，别有一番仙家的风味。

　　在身旁银甲神将的羁押下，众人走在白玉驰道上，只感觉脚下如踏云中，四周空旷处，是茫茫的云海，一时间竟不由自主地生起一股时光倒流，回到了远古之时，万族来朝的仙国时期的错觉。

　　但四周走动的银甲神将，引路的仙舆，又再次把众人带回现实，此地只不过是空间远比别处空旷，积聚的云煞把远方景物都遮盖起来，使得四周宛如天上宫阙。

　　众人来到几道门楼下面，看清了上面的蟠龙腾云，瑞兽祥禽等雕刻图案。

　　又见来到楼下，众人才发现，整栋楼宇，竟然都是用上好的赤褐阳玉筑成，虽然品质远比不上之前所见的其他宝玉，但如此庞大的一座建筑，需要的花费，也已经极其惊人。

　　古仙喜好金玉，但凡是布阵，建造府邸宫阙，都与之有关，各种不同的地方，不同的品种，各有不同的用处，由此也诞生了许多钻研这些的学问。

　　李晚等人边看边思索，不觉间，已经来到高楼面前，首先映入眼帘的，是一条长长的玉阶，阶上是楼宇的正庭，檐宇，再往前十几尺，是高楼的正门。

　　正门宽约一丈，高丈余，在正门上方再三尺左右，是一个大大的镶金牌匾，匾上是三个宛如鸟迹道纹一般的古代仙文。

　　“白虎堂？”

　　李晚等人看着这三个金光闪闪的仙文，面色顿时微变。

　　叶秀颀一路上都心怀忐忑，注意到李晚见到这仙文之后面色微变，不由关切问道：“李大师，怎么了？”

　　李晚苦笑道：“这一路走来，我们都在观察和猜测此地精怪实力，如今看来，果然不出所料，它们的老巢就是在这远古仙府的白虎堂中，此堂乃是仙府规制之中的西方正堂，看这情形，它们控制的势力，至少也在整座仙府的四分之一。”

　　诚如他所言，这一路过来，他们注意到了沿路不少摆放在门庭前的石雕，挂在廊柱旁的灯台等物，又见亭台楼阁，仙楼玉宇，已经逐渐对整座仙府的规制和仙府主人的身份有所了解。

　　而这，也是他们要跟随这些银甲神将前来的目的。

　　“现在看来，这座仙府，的确是一个天庭文官府邸，本身品秩，在真仙境到仙人境之间。这等仙官在仙国时期虽有名位，但也只是一介小官而已，府中可领神将，大概在百数以下，或可有金甲神将一尊。不过就算如此，这一路过来所见，仙府各处灵物，仙器，石兽，奇花异草所孳生的精怪，数量已经超过两千之数，其余未曾出现过的，实力微小的无算，也远远不是我们可以轻易对付，得另外再想办法，跳出这困局才行。”

　　听了李晚的传音，叶秀颀的疑惑没有消失，反而更多了几分：“李大师，你是如何看出这些的？”

　　李晚道：“天地阴阳，事物易变，都自有其内在的规律，这仙府也同样如此，如果对仙国时期的各种规制了解足够深刻，或者探寻过足够多的类似遗迹，自然就可知晓。”

　　这些的确都是依靠见闻和经历判断出来的，这一路上，有了足够多的东西可以参考，众人阅历丰富的，便渐渐心中有数，不再像刚开始进来时那般，两眼一抹黑了。

　　李晚在这时候也欣然发现，《器宗大典》里面，对这些东西的记载不少，毕竟上古时期，远比现在离远古更近，得到的资料，更为翔实可靠。

　　叶秀颀大为佩服道：“这定是高深学问了。”

　　“也不尽然，无非便是前人栽树，后人乘凉罢了。”李晚轻轻摇头道。

　　他倒是觉得，这些东西，自己知道，是运气机缘使然，没有什么值得夸耀的，倒是其他的龙大师，彭武衍等人，才是真正的博学多才。

　　李晚随意应和了叶秀颀几句之后，便把自己的发现跟彭武衍等人提了一下，同行的道友中，也有人告知了他们注意到的细节。

　　李晚等人此行的准备，已经堪称是充分了，各人在来之前，都做足了功夫。

　　众人最关心的，无疑当属沿路所见到的精怪实力，以及这一批精怪大致的势力，结果，他们估算出来的，也跟李晚相差无几，都是感觉大约在两千之数。

　　其中，多是以相当于筑基后期的大妖为主，妖王境界的强横存在，也应该有百数以上。

　　众人暗中议论道：“刚才进来的时候，那两只石兽，是绿心阳玉雕刻而成的貔貅、霍虱，品质比之前遇到的镇宅石兽还要高得多，极有可能已经通灵，不过它们对这群神将和那舆中之人颇为顺服，并没有跳出来袭击我们。”

　　“这一带，已经完全被它们控制了，不过之前那座侧门外，似有极强的煞气盘踞，应该是两股势力的边界！”

　　“以前曾经有道友遇到类似的情况，据说，是府中两股精怪势力争执不休，形成的边界。”

　　“一般来说，这些精怪之间，彼此都是井水不犯河水，并不会轻易游荡过来。”

　　“那真是太好了，我们此行的成算，又增加了不少！”

　　“也不能过于乐观，毕竟白虎堂附近便是武库，刀枪盔甲，仙器兵械，都在其中，如果我没有猜错的话，其中也有不少通灵精怪，一下冲出来，恐怕远非我等所能力敌。”

　　“这倒是，只能智取，不能力敌……”

　　……

　　叶秀颀隐约听出来了，众人言谈之间，好像在做着什么安排。

　　她也是个极为聪慧的女子，大致猜测到，众人是想来个擒贼先擒王，这次出现的精怪，灵智似乎颇高，懂得擒住自己这一群人，押送过来，未必不可以反过来利用它的灵智，令它老实交代仙府的情况，甚至号令它麾下的精怪，另行探索！

　　事到如今，她也只能期盼这群同伴得力，能够一举成功了。

　　恍恍惚惚间，叶秀颀跟随众人进了楼中。

　　六根巨大的蟠龙金柱，立在空旷大堂中，分开两边，前方十来丈处，銮台升起，高高的青碧玉阶上方，一座宽达近丈的金椅高高耸立，金椅的上面，坐着一个丈许来高，雄浑奇伟的魁梧身影，面对着众人。

　　在这身影下边，还像凡俗世间文武百官上朝一般，依左右分立着十来个锦衣玉袍的身影，尽皆冠冕堂皇，这些身影，远比金椅商量的身影小了许多，只有约摸五尺来高，叶秀颀眼尖，甚至还发现，其中有三两个只有三尺来高的矮小身影，混在一群魁梧的银甲神将间，说不出的猥琐和滑稽。

　　这边的大堂，同样云煞笼罩，视物有些不清楚，不过这些身影与之前一路所见的银甲神将完全就是迥异的两方，众人隐约有些看明白了，这些锦衣玉袍的身影，才是这一方精怪势力的主宰。

　　正在众人心中隐约生起这个明悟的时候，突然之间，银甲神将如潮水一般退了下去，短短几息的功夫，就走了个干干净净。

　　与此同时，后方的大门轰然一声，被人从外面关上。

　　“啊！”

　　叶秀颀吃了一惊，怔怔地看着大堂内诸多锦衣玉袍身影齐刷刷地转了过来，个个眼中冒出红彤彤的幽光，宛如鬼火飘摇。

　　从刚才起，便一直乘坐仙舆，幽幽地飞在众人面前的锦衣中年，刚才也在门外下了仙舆，一起走了进来，大门正是他带着另外几个躲在一旁的锦衣身影关上的，此刻顿时凶相毕露，看着众人桀桀怪笑起来，眼中同样闪动着幽幽的红芒。

　　“大王，小的把血食带过来啦！”

　　说话之间，他的相貌大变，霎时间便从一个堂正威严的中年男子，变作了尖嘴圆耳的丑陋怪物，一根乌黑的长尾从衣裳下摆露了出来，兴奋地扫摆着。


第0439章 堂中恶战

　　“这是什么怪物！”

　　见到这情形，叶秀颀吃了一惊，带着几分诧异，愕然说道。

　　这中年男子一下就变了模样，当真如同神怪志异当中所描述的那般，妖魔精怪现出原形，择人而噬！

　　众修士见状，冷冷笑道：“以为我们都是煮熟的鸭子，任由你们这些孽畜吃？简直痴心妄想！”

　　此间情况，虽然有些出人意料，但是深入精怪老巢，必有恶战，众人也早已有所准备了，而且这些精怪不知为何，竟然把众多银甲神将派了出去，关起大门，反倒更加顺心如意。

　　众人对望几眼，突然之间，几人飞身而出，一张银光闪闪的大网当空笼罩，抛到了大半锦衣身影的上空。

　　彭武衍，左姓高手，荣姓修士等几名高手，齐齐纵身而出，手中飞剑，长刀，白芒涌现，联手向那坐在金椅上的魁梧身影攻去。

　　在这同时，已经有几人带着之前使用的九宫罡斗镇神旗，分别插在了殿堂的四周，霎时之间，一个半圆的浑蒙光幕，把大殿分隔开来，宛如割裂在两个完全不同的时空。

　　其他修士向身后几个锦衣身影冲了过去，一名姓南的清瑶宫真传弟子，张手一招，一座金华闪现的厚重宝塔便浮空而现，浓厚深邃的虚空气息，不停地从中涌现出来。

　　这是属于元婴高人的威压，亦是法力寄存在灵宝之上，托付给后辈子弟使用的凭依，在这突然发难的一瞬间，各人便已经施展出了自己最为强横的手段之一。

　　锦衣中年还没来得及多说什么，顿时便像是被一股无形的巨力猛然从头顶拍下，轰然一声，趴在了地上，身边其他几个锦衣身影，亦是被震得弹飞出去。

　　“吱吱！”

　　尖锐的惨叫从地面传了过来，却见到，那锦衣中年完全化作了一只尖嘴圆耳的灰毛大老鼠，穿着人的衣冠，尖叫不止。

　　“孽畜，原来是硕鼠成精！”

　　众人惊诧之余，手下动作却没有丝毫减慢，几人冲了过去，刀剑齐下，转眼便把这只大老鼠砍杀当场，连着头颅一起斩了下来。

　　空中金塔再次闪光，这一次，金光闪耀之处，就连李晚等人也察觉到了庞大的威压剧烈震荡，另外几个锦衣身影犹如灌御万斤，吱吱叫着再次趴倒在地。几口飞剑光芒一闪，也把它们斩杀。

　　这短短的几息时间，众人配合默契，出手狠厉，竟是连给那几只鼠妖精怪反抗的余地都没有，一时之间，后方安定下来。

　　这时候，众人才有闲暇观看前方的战斗，其他几名修士，正在不断攻击陷入银网中的鼠妖精怪，但却意外地没有占得上风，反倒是那几根蟠龙大柱上面的金龙显化出了身形，不断地张牙舞爪，护持着落入落网之中的鼠妖精怪。

　　彭武衍等人也正在九宫罡斗镇神旗所布下的小洞天中，与那金椅上的魁梧身影苦斗，但却被它以一敌众，轻轻松松地压制下去。

　　彭武衍和荣姓修士都是使剑的高手，各持金煞剑气，离火剑气，销金熔铁，异常犀利，但是劈砍在那魁梧身影上，却如同隔着一层莫名的罡气，始终只听到铿锵作响，犹如金铁相击，但却不见伤痕，左姓高手在旁伺机而动，手中各色玄光法印不断打出，同样被魁梧身影上的无形罡气弹了出去。

　　“原来这只也是鼠王成精，还是天赋异禀的铜皮铁骨，我们去助各位道友一臂之力！”

　　眼见着那魁梧的身影，渐渐化作同样尖嘴圆耳肥硕大老鼠，尖利的爪牙从堂皇衣冠底下露了出来，狰狞可怖，众人不由得担心起了彭武衍等人的安危。

　　之前祭出金塔的清瑶宫真传弟子却苦笑道：“彭道友他们也没有用尽实力，与其担心他们，倒不如担心我们自己吧。”

　　“什么？”

　　众人听到这话，不禁惊骇地回过头，却见得，几只一开始就被解决的鼠妖精怪身上血雾翻腾，在一阵阵诡异的蠕动之中，伤口飞快地愈合，割下来丢在一边的头颅，不知何时也重新接了回去，正在呲牙咧嘴地撑着地面爬了起来。

　　“血肉衍生！”

　　天地万物，尽皆为元气生化，清气化之则成仙，浊气化之则成魔，五行杂气，血肉精元，神魂念头，阴阳罡煞，则成万物，各般变化，尽皆有其自身特性。

　　无论是哪一种精气，强横或者纯粹到了一定的地步，都可以产生这种衍生变化的特性。

　　血肉衍生之法，是玄门中人绝不陌生的一种神通本领，乃是以强横的精血元气祭炼成为构成自己血肉筋骨的物质，愈合一切肉身所受伤害，精气不灭，肉身不死！

　　此法，飞颅重接只是入门手段，平常准备充分时，在场大多数的修士都能做到，但却难以在激烈交战之中施展出来，一旦被人斩下了头颅，往往便是神识溃散，精气外泄的下场。

　　不过也有高明的修士，或极其注重肉身修炼，拥有极为强悍的自愈能力。

　　这等修士的心脏，脑颅，早已经不再是弱点，精气催化，数息之内便能够重生，更有甚者，就算被人剁成肉酱，乃至于挫骨扬灰，也能复活过来。

　　此即谓之肉身不死！

　　不过，后面几者，已经堪称是非常高明的手段了，只有极少数的后期高手，才会在机缘巧合之下掌握，比如李晚，体内植入了一颗上等血魄神石炼制的血魄之心，只要这颗核心不灭，他也可以做到，但却只能仰仗外物而施展，没有这颗血魄之心的话，甚至连寻常的衍生本领都没有。

　　天地之间，许多原本大行其道的东西，都已经失传。

　　众人一时之间也没有料到，这些鼠妖精怪竟然通晓如此高深的秘法，仓促之际，险些就被偷袭，万幸那清瑶宫真传弟子刚好看见这些鼠妖精怪爬起，于是又再分出数人，冲上前与之大战起来。

　　“你们……乖乖就擒……”

　　锦衣老鼠狞笑着，眼中红芒闪动，突然之间，两缕毫芒如同飞剑射出，一下没入了身前一名天南修士的身体。

　　修士身体一僵。

　　“成浩兄！”

　　“成道友！”

　　众人失声惊呼。

　　那名清瑶宫真传弟子更是奋力催动空中金塔，金光茫茫，照耀大堂，猛力往下压去，就连自己人都受到了不小的影响，几乎跟着一起被镇压在地上。

　　但在此时，几只身形稍小的鼠妖精怪应声栽倒，那乘舆的锦衣鼠妖却挺了过来，反倒趁着那成姓修士身体僵直之际，奋力往前一扑，咬在了他的喉管。

　　“成道友！”

　　众人悲愤莫名。

　　叶秀颀也掩起了嘴唇，妙目圆瞪，一副不可置信的神情。

　　滚滚鲜血化作灵动的血蛇，一下便从成姓修士身上飞了出来，直往纵身后退的鼠妖精怪口中钻去。

　　它哧溜一吸，便把这滩精血吞咽下去，还意犹未尽地舔了舔嘴唇，一副回味悠长的陶醉神情。

　　成姓修士的身体，却像是死亡多时的干尸，一下便枯萎掉了。

　　“宰了这些鼠妖，为成道友报仇！”

　　其他人悲愤之中，一边抢下成姓修士，一边再次把几只来不及退避的鼠妖精怪剁成肉泥。

　　这一次，众人吸取了教训，不再放任这些鼠妖精怪的尸身不管了，各种水火法诀，雷霆轰击，直接来了个挫骨扬灰。

　　就连几只淡淡的虚白身影想要伺机逃跑，也被众人当中的几位高手以秘法开启神目，直接轰杀。这是初涉神魂之道的高明修士，已经拥有了剿杀这些鼠妖神魂的本领。大鼠妖见状，红芒闪动的小眼之中，似乎也闪动着几分惊惧愤怒，陶醉的神情愕然消失。

　　“你们好大的胆子！左右！左右！给本大人把他们拿下！本大人要吃了他们！”

　　大鼠妖一边张牙舞爪，一边吱吱乱叫。

　　众人吃了一惊，紧紧盯着前方闭合的大门，却见大门毫无动静，刚才退出去的诸多银甲神将，也没有冲进来。

　　大鼠妖眼睛滴溜溜地转动着，突然俯下身，四脚落地，飞快地往大殿的一角急蹿而去。

　　“孽畜，往哪里跑！”

　　众人大怒，十几口飞剑猛然化作流光，追了上去，又是一阵剁瓜切菜，直接把这鼠妖精怪砍成了肉泥。

　　众人没有想到这些鼠妖精怪有血肉衍生的本领，差点吃亏，这些鼠妖精怪，同样难以理解人族修士各种法宝的玄妙，更不知道这般逃跑，根本不及飞剑的速度，一下便遭了殃。

　　众人也不管此妖还有什么玄奇本领，数道颜色各异的真火不约而同地飞向剁烂的碎肉，把它烧了个干干净净，又再摄魂夺魄，雷法轰击，各种神芒法诀一同狂轰，总算把这只可恶的大鼠妖真正消灭。

　　好不容易解决了眼前的威胁，众人终于才有空关注堂中其他同伴的情况。

　　结果这一看，却是再次大吃一惊。

　　蟠龙柱边，自己人倒是占尽上风，已经成功杀伤了几只鼠妖，但是銮台上，彭武衍，左姓高手，荣姓修士等几名高手，竟然个个带伤，面色惨绿，已经些难以支撑。


第0440章 灭鼠王

　　他们几位，是一行人当中实力最强的，联手对付此妖，竟然也落于下风，简直令人难以置信。

　　龙大师凝重道：“快去帮他们。”

　　“不。”金岛主阻止了大家，“先帮其他人，然后一起解决此妖。”

　　众人怔了一下，略微沉思过后，却也不禁暗自赞同：“这样也好。”

　　因为有九宫罡斗镇神旗把战场分隔开来，众人一时之间，倒也没有被卷入混战的忧虑，反而可以随心挑选支援的对象，从容不迫。于是，经过一番商议之后，很快便齐齐投了进去，来到蟠龙柱边，与正在那里联手御敌的同伴一起击杀鼠妖精怪。

　　这些鼠妖精怪的实力，与刚才那些鼠妖差不多，有些甚至更弱几分，很快便被众人集中力量抢先消灭了大半，后续鼠妖，愈发难以抵挡，一个接一个被挫骨扬灰，消灭殆尽。

　　它们显然还没有修炼出粉身碎骨之后也能血肉衍生的本领，没有再重新复活过来。

　　李晚等人在一旁戒备，并观战着，见到这情形，不由得暗暗点头。

　　人族修士与这些精怪的最大不同，就是这谋略之道，数量达到一定程度，个人勇武和神通法术相差不大的情况，重要性更是越发凸显出来。

　　击杀了庭柱边的鼠妖之后，那些煞气所化的金龙，也渐渐变得没有威胁，全数被打破金身，然后真火融炼，刀剑斫砍，纷纷格杀当场。

　　这些金龙与之前所遇到的廊柱精怪一般，都是古煞意蕴通灵所生，雕像打破之后，短时间内便无法再作祟了。

　　众人没有了后顾之忧，很快便冲了上前，一举跳入浑蒙光罩之中。

　　霎时间，铺天盖地的惨绿毒雾呼啸而来，不知何时，这边的小洞天中，早已经布满了毒瘴，彭武衍等人正苦苦支撑着，看见众人也进来了，不由大为振奋。

　　“这孽畜实在厉害，你们快快用法力护持己身，提防毒害，然后助我等消灭它！”

　　“我等晓得了！”

　　众人在外面看了一阵，早已经有所准备，纷纷依照他所言，运转法力护持自身，然后便一起上前，对着被困在光罩中的锦衣鼠王围攻起来。

　　他们每一人，都是天南修真界的精英高手，虽然这锦衣鼠王的确厉害，但面对如此多高手的围攻，也开始捉襟见肘。

　　正气门的一名姚姓修士抓住时机，突然祭出一柄七寸来长，通体金红的尖刺，运起全力，猛然往鼠王刺去。

　　倏然一声尖啸，这只尖刺在空中化作了一抹黑影，电光火石之间，钻入了锦衣鼠王的左眼。

　　“吱吱！”

　　锦衣鼠王尖叫一声，愤怒地惨叫起来。

　　彭武衍提醒道：“小心，它要发狂了。”

　　果然，锦衣鼠王身上猛然爆发出一阵血光，竟是猛地把刺入左眼的尖刺拔了下来，四肢伏地，愤然向祭出尖刺的姚姓修士冲去。

　　“拦住它！”

　　“姚道友，小心！”

　　众人惊呼。

　　姚姓修士早有准备，但却还是没有来得及避开，转眼之间，便被鼠王撞了出去。

　　在一阵可怕的碰撞的声中，姚姓修士全身筋骨劈啪作响，寸寸断裂，整个胸膛，一下凹陷下去，不由得狂吐鲜血，倒飞出去。

　　锦衣鼠王猛然扑在他的身上，张嘴便往他的咽喉咬去。

　　众人看得大骇，这锦衣鼠王不仅肉身强横，还蕴含剧毒，要是这一下被它咬实了，姚道友岂还能留得命在？

　　血肉衍生的本领，可不是随便什么人都有。

　　姚姓修士也察觉到了致命危机的降临，奋力把头一顶，挡住了这要命的一咬，但是半边的头盖，却是险些就被掀了下来，顿时头破血流，染红了整张面孔，可怖之极。

　　万幸其他的修士纷纷赶至，猛地把它从姚姓修士身上推了下去，又是一阵金铁交击般的刀剑砍杀，丝丝火光带着崩缺的宝剑震弹，个个都手麻脚软，惊怒无比。

　　乱战中，有人开口提醒道：“刺它眼睛！”

　　左姓高手伸手，陡然一弹，一抹金芒从掌间飞了出来，流星般向着锦衣鼠王的右眼袭去。

　　锦衣鼠王把头一偏，转眼即被流光打在脸颊上，弹了出去，顿时吱吱乱叫。

　　“上，不要让它缓过气来！”

　　众人看见这锦衣鼠王机灵，连忙再次把它围住，猛攻不止。

　　李晚等人在外面看了一阵，但却察觉，这妖孽当真是麻烦无比，他们旁观者清，一时之间竟也没有发现什么明显的破绽，就连看似唯一弱点的眼睛，也被护持得很好，短时间内，完全没有办法攻破。

　　“这孽畜，真不是一般的禁打，照这样看来，就算能够侥幸刺瞎它的另一只眼睛，也于事无补。”

　　“是啊，它现在就快要回复过来了，这样下去，根本不行。”

　　众人眼睁睁地看着，锦衣鼠王左眼的伤口，早已经停止了流血，正在以可见的速度恢复着，眼看着已经没有大碍了。

　　但在这短短的几十息时间，又再有几名修士不慎被它的爪牙所伤，除了姚姓修士之外，其他几人相继挂彩，面上，身上，也禁不住一片惨绿之意。

　　“这是鼠疫毒瘴！再这样下去，此消彼长，反而对我们更加不利！”

　　“是啊，彭道友，这样下去，不是办法！”

　　彭武衍等人也看出来了，陡然一震，似乎下定了决心。

　　“只好用那办法了，我们现在已经把它的法力消耗不少，也探清楚了它的大致底细，或许可以奋起全力一击，以定乾坤，不过，这一击之后，我便要暂时虚弱一阵，探寻仙府之事，就得多赖各位道友了。”

　　“彭道友且放心，我等必定不会有负所托！”

　　几名修士点头应道。

　　彭武衍等人对望一眼，左姓高手和另外三名修士突然默契上前，手臂一扬，几根赤红锁链宛如灵蛇，一下便缠到了锦衣鼠王的身上，锦衣鼠王虽然铜皮铁骨，不畏刀剑，但却不曾防备，这些人族修士竟然还有如此手段，被锁了个严严实实。

　　“吱吱吱！”

　　锦衣鼠王似乎察觉到了不妙的苗头，猛然尖叫，奋力挣扎起来。

　　但是左姓高手等人拼尽了全力，不断地把自身的法力灌注其中，顿时镇山降龙，纵然是有滔天的无边巨力，一时之间也难以挣脱。

　　锦衣鼠王全身如同吹气的皮囊一般，猛然鼓动起来，赤红锁链亦被绷得拉紧。

　　“咔咔……”

　　可怕的绷紧声音中，眼见着锁链就要被崩断。

　　彭武衍身上玄光绽放，一瞬间，犹如太阳般猛烈的光芒骤闪。

　　浑蒙的光罩内，惨绿的毒瘴都仿佛被这股强烈的玄光遮盖，突然，虚空震动，发出阵阵闷雷一般的声音。

　　一股远远超越结丹境界层次，无可抵御的深邃气息，从彭武衍身前的虚空传了过来，不但是小洞天内的鼠王与众人在这股气机的笼罩之下凝滞当场，就连在外观战的李晚等人，亦是不由自主地生起了一股发自内心的震撼与惊怖，如同渺小凡人，面对煌煌天威！

　　“这是什么？”

　　李晚等人眼睛圆瞪，死死瞪着光罩中的彭武衍等人。

　　只见到，玄光过后，是深沉的黑暗，仿佛连通着无尽虚空，冰冷无比的黑暗。

　　一道宛如墨迹的黑影迅速在他面前扩大，漩涡般的罡气四散，然后，从中伸出了一个莫名的光影。

　　光影犹如被浓厚云雾遮盖起来的小太阳，数寸长，圆鼓鼓，中间一团灰黑虚影，不待众人探究其身份来历，便见一口白霜气雾从中喷出，阴寒无比的白气，很快便穿过数丈銮台，笼罩鼠王身躯。

　　刹那间，李晚等人禁不住打了个冷战，仿佛看见这一幕的时候，自己的肉身与神魂，也都跟着被冻结了。

　　李晚等人注意到，彭武衍在施展出这一强横神通之后，面色变得苍白无比，身上的气机也迅速虚弱了下去。

　　龙大师见多识广，看出了彭武衍施展出这一神通的来源：“彭道友借用了不属于自己的力量，就是不知道，这是哪一位元婴高人留在他身上的暗手！”

　　这些进入仙府探寻秘境的修士，果然藏有杀手锏，之前不用出来，是为了留在关键的时刻使用，同时，也是防止一击落空，反而使得大家陷入困境。

　　但是这锦衣鼠王的实力远远超乎众人想像，在付出了数人重伤的代价之后，竟然还是无法拿下，也只能够出此绝招了。

　　在彭武衍施展出这一秘法的瞬间，鼠王化成了一座被白霜覆盖的僵硬冰雕，覆盖在它身上的赤红锁链，啪啪几声，立刻就被扯断，左姓高手等人忙不迭地丢掉手中锁链，但见锁链的颜色一下便从赤红变作了雪白，一层层细密的霜雾，飞快地从断裂之处延伸上来，就连地面，也被冻出了一块块的霜白结晶，不待其他修士有所动作，便自己啪的一声崩裂，碎散成齑粉。

　　鼠王也在这极寒之中，被冻成了冰雕，然后跟着化作漫天的冰碴，砰然一声炸开。

　　漫天的血雾连着白色冰晶飞舞，煞是迷离。


第0441章 兵符

　　锦衣鼠王虽然厉害，但却也禁不住这强横的一击，终于彻底粉身碎骨了。

　　众人余悸未止，仿佛那冰寒的气息尚还弥漫在虚空之中，伴随着罡气的涌动，四散吹开，即便以结丹修士的强健体魄，也难以承受这股寒流，禁不住再次打了个寒战。

　　这股气机，似乎并不是简单的寒冷流传，而是植入心神魂魄，竟然连小洞天也能够穿透。

　　不过李晚等人已经顾不上刨根问底，他们更关心的是彭武衍等人。

　　“彭道友的情况，看起来不妙啊。”

　　“他刚才那一击，应该不是等闲招法，现在怕是已经强弩之末了。”

　　“我们不能放松警惕，外面可是还有一大群银甲神将在，随时都有可能冲进来，还需防备才行。”

　　众人各自议论，看着彭武衍等人收起九宫罡斗镇神旗，从里面的小洞天撤了出来，连忙围上前，追问他们情况。现在进入小洞天中与鼠王大战的同伴，几乎个个带伤，严重者甚至如那姚道友，险些就连命都没有了。

　　万幸的是，众人并没有减员，就连刚才被吸干了精血的成姓修士，也在救助之后缓过气来，只是已经虚弱无比，短时间内，怕是难以恢复实力了。

　　“大家先静一静，都听我说！”彭武衍制止了众人的关心，沉静言道，“现在不是松懈的时候，左道友，劳烦你带几人到四周查看，以备不测，两位程道友，你们到大门处，贴上这道秘符，以防外面的精怪进来，其余各位道友，也先收拾战场，查缺补漏，另外，叶姑娘，现在我们都中了这鼠王的鼠疫剧毒，虽然有前辈所赐的万辟灵丹，不致危及性命，但还是劳烦你再看一下，免得留下隐患。”

　　众人听到彭武衍这一番话，不禁暗暗点头。

　　作为众人此行的首领，彭武衍性情谨慎，虑事周全，心思缜密，无疑是合格的。

　　这一番安排，大家也都完全赞同，于是都按照他所言，到四周忙碌起来。

　　左姓高手等人的任务最为重要，乃是在四周巡查，防备不测，两位姓程的道友，则是接过彭武衍给出的一道泛黄灵符，来到殿堂下的大门前贴上。此物蕴含着一股浓郁的灵蕴力量，乃是前辈高人所赐，看样子，是一种类似九宫罡斗镇神旗的封印，可以防止外面诸多精怪冲进来。

　　不久之后，众人确认，这白虎堂中的锦衣老鼠，全部都被挫骨扬灰了，现场满堂的狼藉。

　　它们也没有留下什么东西，倒是众人在堂中发现散乱的金杯银盏等物若干，还有古时仙人留下的案台，灯笼，屏风等物。

　　“这是什么？”

　　突然，在金椅上搜查的易鸣，有些吃惊说道。

　　众人转头一看，却见是金椅旁的扶手上，放着一枚巴掌大小的令牌。

　　这令牌，雕绘着白虎图案，中间镶嵌环形碧玉，用一种非金非木，不知是何名堂的奇异材料炼制而成，入手感觉颇为沉实，一股股冰冷肃杀的意蕴，从中涌了出来。

　　易鸣把它带了过来，摊开手，展示在众人面前。

　　“太好了，这是白虎令，乃是兵符啊！”

　　这种东西，还是要精研器道的大师们才懂，龙大师只看一眼，就道破了它的来历。

　　李晚看了龙大师一眼，心中也暗暗赞同。

　　龙大师说得没错，这的确就是调兵遣将用的兵符，看样式，还是这座仙府之中，镇守神将所用的统御之令，拥有非常高的权柄。

　　见到这东西的一刹那，刚才的诸多谜团，顿时便全然解开了。

　　“难怪这些鼠妖能够调动那些银甲神将，原来是利用了这兵符！”

　　“这……何以见得？”

　　“各位道友有所不知，古煞成精，大多继承原本秉性，面对这等统御它们的兵符，并没有反抗之力，不过，我也曾经听说，有些仙府秘境中，是这些兵甲精怪自己掌管兵符，诞生出了王者！这些鼠妖不通器道，根本无法完全掌控此物，最多便是狐假虎威，虚传命令，过过称王称霸的干瘾罢了！”

　　此时众人已经猜测到，外面那些所谓的银甲神将，极有可能是白虎堂武库中的刀兵铠甲通灵所化，并不是真正的银甲神将，而是普通兵将。

　　这同样也可以解释，为何这些锦衣鼠妖们带自己一行人进来之后，就要把它们斥退。

　　这绝不是众人多想，而是早已经有前辈高人验证过的事情。

　　大概是在某个时期，仙府的大阵抵御不了光阴流逝的威力，意外损坏，一些生活在中古时代甚至上古时代的老鼠偷跑进来，繁衍至今。

　　虽然仙府中的仙灵之气不断流逝，但到处都是通灵古玉，无名精怪，早已经积蓄了足够的灵蕴，这些老鼠也是极为聪慧的物种，代代繁衍下来，以其中蕴含的灵气为生，竟然生出了灵智，通灵化形。

　　不过由这些鼠妖的数量不多，而且灵智也不甚高明，同样可以判断出，此地的灵气非常贫乏，难怪见了自己一行人，个个都眼冒红光，准备大快朵颐的模样。

　　它们在此地繁衍成千上万年，早已经把所有能吃的东西都吃光了，那些危险的庭院，仙草灵药，又自有通灵精怪守护，不敢去啃，若不是府里还留着大把的通灵古玉，早已经活活饿死了。

　　也好在是如此，这些鼠妖当中，也没有一个达到相当于元婴高人的妖皇境界，要不然，众人遇到它们，也是凶多吉少。

　　“这个解释，完全可以说得通，不过我更想知道，是否有办法控制这兵符！”

　　彭武衍盘坐在地上调息运气，听了众人推测之后，睁开眼睛，闪现一丝精光。

　　“如果可以控制这兵符，我们便可以调兵遣将，横行无阻了！这将对接下来的探寻极为有利。”

　　众人听到这话，不由得大为赞同，不由得都把希冀的目光投向李晚和龙大师。

　　在场众人当中，各大宗门修士，大多都是法道高手，剑道修士，并不精通这些旁门左道，而江姓修士、伍姓修士，也是对远古时期的诸般秘闻，奇门遁甲，机关阵法了解更多，对器道实在知之甚少。

　　众人当中，能够依靠的，也就只有李晚和龙大师这两位器道高手了。

　　龙大师面露难色道：“此物是仙器，若要收起来带走，倒是不难，但若想发挥其用处，需要对其有相当深刻的了解才行。我担心的是，如果我们对此物的掌控不深，反而可能会被外面那些兵甲精怪抢夺，得以晋升！”

　　兵甲精怪受到此物统御，天生便有一种对此权柄的敬畏和渴望，如果能够统御，尚且无事，不能统御，极有可能就会被其抢夺。

　　“此物在我们手中，无非便是一件仙器而已，但是得到了它的兵甲精怪，能够凭借其中灵蕴，补全自己的灵智和神通法力，乃是不亚于仙灵宝材的大补药！”

　　龙大师说到此处，便停了下来，但众人都听出了他的言外之意。

　　万一要是没有调动这些兵甲精怪，反倒造就出与自己为敌的强横妖王，那就真是弄巧成拙了。

　　众人不禁暗暗思索，以前其他修士的游历经验，寻幽笔记，也不是没有提到过类似的事情，大多都是险死还生，以此作为深刻教训。

　　彭武衍沉吟道：“此事我也略有耳闻，不过，我们既然都已经来到了这白虎堂，没有理由空手而回，就算不是为了这个理由，为了接下来的探寻，掌控这些兵甲精怪，也极为重要，还请两位道友给我们一句准话，到底能不能祭炼了这兵符？”

　　正所谓，闻道有先后，术业有专攻，刚才他们苦战一场，出力不小，事到如今，却变得毫无用处，不得不把希望寄托在两名器道大师身上。

　　龙大师心知彭武衍的计划，也了解此事的重要性，但却只能惭愧道：“恐怕不能，仙器并不是那么容易祭炼的，就是带到外面，也许都要花费三年五载，才能够慢慢破解其中禁制，掌握部分功用，有些没有典籍可以参考，或者相应法门已经失传的，甚至堪称无解。”

　　“这么说来，此事难度不小？”彭武衍问道。他以前也听过类似的说法，但毕竟不是内行，了解并不深刻。

　　“的确如此。”龙大师说完之后，带着几分试探，“就是不知道，李大师有何见教。”

　　李晚的名气毕竟比他大，在器道一途的江湖地位，也更高一些，龙大师倒是不便把话说得太满，还要问过他的意思，让他下结论。

　　不过在龙大师看来，李晚必定也会同意自己的看法。

　　远古仙器，并不是那么容易掌控的，多少宗门世家，得到了类似的仙器，残骸，都无法使用，只能够当作古董供奉起来。

　　想要在这里就掌控这枚兵符，几乎没有可能，至少，他是有自知之明，自己办不到。

　　李晚沉思一阵，却是出人意料道：“我倒是可以试试，给我几个时辰的时间。”

　　“什么？”

　　众人大为惊异。


第0442章 祭炼兵符

　　“李大师，你真有办法？”

　　对此最为震惊的，无疑还是龙大师，要不是李晚素有名望，恐怕第一个出来驳斥的就是他了。

　　他是器道大师，对此事的理解，还是非常深刻的。

　　其他人虽然各自表示惊讶，但也不过是对李晚刚才推翻了龙大师的论断感到意外而已，并不明白其中深奥之处。

　　其中，最为关键的一点，还是在于古今之别。

　　修真界向来崇古，认为古时的仙国时代，是仙道的起源，天地剧变之后，又再经历上古蛮荒，中古复兴多次浩劫，无数神通法术，奇异灵物湮灭在历史长河中，甚至连整个天地都灵气丧尽，不再适合仙道，由是修炼有成，得到长生逍遥者越来越少，后人修炼也越来越难。

　　因为众人都是结丹修士，站得更高，看得更远，自然也知道，方今之世，仙道大昌，随处都可见修真问道之辈，但未成金丹皆属凡类，哪怕妄称玄门中人，吃喝拉撒，衣食住行，依旧和与凡人无异。

　　若论仙道，真正重要的，并不是神通法术如何精妙，也不是实力如何高强，而是能否得悟天地大道，造化真理，实现长生逍遥。

　　李晚说他有办法，如果不是大吹法螺的话，至少也证明，他对这一道，有着极其深刻的理解，极有可能是得到了某些古时的传承，能够看得懂大部分的仙文，追溯远古道纹，破解禁制，乃至于，掌握了仙器之中的诸多古代道纹变化和造化真理。

　　虽然龙大师被人认为博古通今，无愧于大师之名，但实际上，对自己有几分斤两，还是非常清楚的，许多古时之物，也不甚了解，只是知道些许皮毛而已，远远无法达到这等程度。

　　单只在此的表现，并不足以使得龙大师震惊，但是其中蕴含的深刻意义，却令龙大师不得不重视。

　　李晚点了点头，解释道：“我曾在一次机缘巧合的机会，得到过上古时代的前辈著述，其中就有对仙器的参研心得。”

　　这句并非虚言，他对仙器的了解，也是来自于《器宗大典》，只是众人都不明就里，以为他得到的只是一卷帛书，或者一部典籍，甚至一篇残文之类的东西。

　　龙大师不无羡慕道：“好机缘，真是好机缘啊！”

　　心中也不禁暗自感叹，怪不得李晚能够在短时间内崛起，成为地煞榜名师，此言恐怕是不虚。

　　众人闻言也各自会意。巧逢奇遇，的确是一个很好的解释，在场绝大部分的人，能够修炼到结丹境界，多多少少，也与奇遇有关，倒是能够理解此物带来的好处，只不过，此物是李晚秘密，更是赖以为生的看家本领，也没有人好意思提出要见识一下。

　　“李大师有把握的话，那就尽管试试吧，不过希望能尽量快一些，否则的话，我们会失了先机。”

　　彭武衍饶有深意地看了一眼坐在堂下，由木姓修士，南姓修士两人看守的灵剑山弟子。

　　这座仙府里面，可不仅仅只有他们一行人，还有灵剑山那边的人马，得提防他们抢先才行。

　　在这兵符上面做文章，也是为了这个目的。

　　他倒是打得如意算盘，反正李晚说能够尽快解决，那就趁此机会休整一番，两不耽误，实在不行，就放弃这个打算，也不耽搁时间。

　　李晚明白他的意思，道：“大家也趁机在此休整，我争取在休整完毕之前解决！”

　　刚才众人出生入死，他们在一旁看戏，这种时候，却是该看他的了。

　　……

　　大堂中，众人收拾妥当，围坐在銮台下，稍事休息。

　　李晚却手握兵符，闭目冥思，手上一团灵光氤氲，祭炼起刚才发现的兵符来。

　　在一阵恍恍惚惚间，李晚的神识深入了重重禁制，探入到兵符深处的天地中。

　　大凡器物法宝，都是以道纹为基础，李晚此时所做，也是最基本的鉴定之法，辨识道纹。

　　等到他感应清楚了里面的构造之后，不禁大为赞叹：“果然如此，远古仙器都是神通变化所炼制，迥异于当今。”

　　这次探寻仙府，抛开其他东西不论，单是发现了之前的仙器古琴和这枚兵符，对他而言，就已经意义非凡了，因为他以前也只在《器宗大典》中看过一些关于远古仙器的记载，并没有见过实物，而今，这些东西的发现，弥补了他在器道一途的短板，堪称是知行合一，理解更为深刻。

　　而今，他更是参照着《器宗大典》里面的记载，探寻这枚兵符的秘密，探究其他寻幽前辈所见，以及兵甲精怪会受限于此物的原理！

　　“震、摄、封、统、御……”

　　这枚兵符虽然是神通变化所生，但也蕴含着一些极类道纹的构造。

　　解读此物的过程，并不是非常顺利，李晚在此地，神识受到了极大的限制。

　　这种感觉，就仿佛是识字不多的文盲，磕磕绊绊地辨认一篇古籍，接连着都是连蒙带猜。

　　自然，识得的道纹越多，解读起来便越轻松，猜测的涵义，也越准确。

　　李晚所继承的，乃是上古器宗的《器宗大典》，这个上古器宗，似乎是一个不小的势力，对此间的研究，还是非常精深的，他很快便欣然发现，自己竟然识得这其中的绝大部分，还有一些实在生涩难解的，也是因为自己的修为不济，没有达到元婴以上的高深境界，并不曾从《器宗大典》里面习得，并不见得就是上古器宗之人没有。

　　另外，在此地，云煞浓重，也大大影响了解读的效率，不过这些都只是小节，反倒不成问题，振奋精神，也便坚持了下来。

　　过了不久之后，李晚确认，此物的确是蕴含着一丝震慑和统御的禁制作用，不由得心中一动。

　　“似乎跟我那万魔幡上，号令群魔的统御禁制有些相似，难道说，这就是关键？”

　　若真如此，参研此物之后，也是可以把其中一些强大禁制运用到自己的万魔幡上去，甚至以后炼制其他统御类型的法宝，也可以运用上去。

　　“收获不菲啊！若不是时间紧迫，还真想就此探究下去了，不过，既然弄清楚了大概，就先不要管那么多了，且看别的禁制！”

　　李晚振奋之余，也知道现在并不是探究太深的，继续参详其秘密。

　　突然，蕴藏在这令牌中的一样禁制，引起了他的兴趣。

　　李晚依稀记得，这正是《器宗大典》里面，前辈心得中提过的“律令”禁制，连忙把注意集中在其中，细细地解读起来。

　　这似乎就是利用此物联络护府神将，调动兵马的凭依。

　　……

　　“这都两个时辰过去了，李大师还没有一点动静，真的能行吗？”

　　时间慢慢过去，大堂中，众人已经等了足足两个时辰有余。

　　左姓高手带着几人在四周巡查，发现了由大堂进入后面房间，甚至登上高层的楼梯，小心翼翼地探寻了一番。

　　与之前那座小院中的凡间一般，这里的绝大部分东西，都被虚空之气腐蚀催化了，没有通灵化形，运用元气护持自身的，便化作了齑粉，而通灵了的，多半保存下来。

　　各个房间都有些空荡，似乎因为这里是鼠妖们老巢的缘故，竟然没有其他精怪跳出来作祟。

　　众人振奋之余，也毫不客气，把一路所见到的各种籍册、案台、灯烛、雕像琐碎之物尽数搬空，然后下到大堂继续等待。

　　这时，在叶秀颀的努力下，所有修士已经解了毒，正在抓紧时间调养休息。

　　伤势和元气损耗最为严重者，一共有彭武衍，成姓修士，姚姓修士三人，几乎已经完全失去战力，左姓高手，荣姓修士，木姓修士，南姓修士十余人，方才与锦衣鼠王激战，受伤不轻，但勉强还保持着战力，已然成为中坚。

　　易鸣和许平君等人，一直都从旁协助，倒是没有怎么耗费法力，不过他们的实力原本就略逊一筹，与彭武衍等高手相比，无论是神通法诀，还是前辈高人按照传授的手段，都是有所不如的。

　　一行人的实力，已经损耗了一些，这是不得不面对的事实，因此，愈发看重祭炼此物的意义，不由得都把希望寄托在了李晚身上。

　　“但愿李大师能够顺利祭炼此物，收服外面的兵甲精怪，要不然的话，我们就是如何出去，都成问题。说不得，还是免不了一场恶斗。”

　　“如果真能成功，此行必定会顺利得多，甚至能够横扫整座仙府。”

　　“没有那么简单，祭炼仙器，并不是那么容易的，就是换成宗师高手来，恐怕也要一筹莫展吧？更不要说，在这如此紧迫的时间里……”

　　正当众人各怀心思的时候，两名灵剑山弟子，也不由得把注意投在了李晚身上。

　　他们现在才恍然意识到，李晚就是这一行天南修士队伍中的器道大师，他和另一名龙大师，负责处置一切与法宝器物相关之事。

　　见天南修士把主意打到了祭炼兵符，调动仙府护卫上面，两人不禁流露出一丝若有所悟的神色，但很快，又变作了淡淡的嘲讽。

　　祭炼兵符？哪有那么容易。


第0443章 八百铁甲（上）

　　“这兵符，果然蕴含着不少远古器道的秘密。”

　　此时，李晚心中，亦是惊叹于这枚兵符内里构造的玄妙。

　　《器宗大典》里面提到，远古其实并无真正的器道，都是神通大能者的天下，就这么简简单单一枚兵符法宝，所运用的，也是点石成金之上的高深法门，更在里面掺杂了诸多令人难以理解的玄妙手段。

　　远古之时，其实并无器道，寻常仙人，也没有专门祭炼仙器法宝的本领，多是神通大能者随心点化灵蕴宝材，铸炼成器，更有甚者，是一些先天器物吸收了日月精华，自称阴阳，感应生成。

　　这即是后世所称的“天宝”。

　　在远古的时候，这种法宝也有个名堂，叫做先天法宝，乃是天地元气运化所生，蕴含着无比奇妙的造化之力。与之对应的，是后天法宝，乃是由智慧生灵着手炼制，运用了自己的构思和想法，造就自己所需之物。

　　这天地间，原本并没有法宝，需要法宝的修士多了，自然而然，应运而生，乃是从符合自然造化的神通道法衍生而来。

　　想要祭炼这种明显与当今器道不同的远古仙器法宝，必须要本身对器道拥有足够的理解，更身兼古今器道，明晰道纹禁制根本，通晓阴阳变化之机，熟悉高深法门手段。无论是各方面学识的积累，自己的修为实力，还是阅历眼光……任何一个方面，都不得有所欠缺。

　　所幸李晚继承的乃是上古器宗的道统，而且上古离远古更近，集合宗门大派之力，也有足够的底蕴，令他能够挥洒自如。

　　可以说，这一次李晚面临的困难，比着手炼制一件灵宝还要艰难，但也在这过程之中，解析出了一个个完整的道纹禁制，分别参透它们各自的作用和运行机理。

　　他对此物的掌控，也正在不断地加深着。

　　……

　　两名灵剑山弟子看着李晚深陷其中，眼中不禁都流露出一丝不以为然的神色。

　　一旁的易鸣，倒是对李晚极有信心，因为李晚乃是地煞榜名师，更曾经给他炼制过炎龙剑，于情于理，都禁不住对他高看几眼。

　　其他的修士对他的盲目信任，也多半来源于此。

　　只不过，龙大师和其他几位兼修器道的道友，就不是那么坚定了，他们一面对地煞榜名师的头衔带着几分敬仰，猜测李晚如此自信，必定是有所倚仗，一面却又清楚，要在如此之短的时间里办成这事，究竟是有多么困难。

　　“看来，能达到这些鼠妖精怪的程度就不错了，不求能够完全掌控，能够号令它们远离门口，让出路来，也是极大的成功。”

　　龙大师等几人暗中对望一眼，暗自传音道。

　　反正耗费的是众人停下来休整的时间，不会误事。

　　从刚才起便一直在忙前忙后的叶秀颀，此刻终于也闲了下来，注意到李晚正在以与她截然不同的方式，为大家此次的行程贡献着力量，不由得挑了个干净的地方，盘腿坐下。

　　她偷偷地环顾四周，见大家都沉默不语，一副非常严肃的模样，也不敢多话，只是心中暗暗希冀：“但愿李大师能成功。若能控制住外面那些怪物，终究是件好事。”

　　她也不清楚，这件事做来究竟多么的艰难，但见李晚一路走来，连续几次出彩，在她心目中已然是位非常厉害的高人。

　　既然是高人，那自然是无所不能的。

　　……

　　李晚并不知道，自己已经成为了无所不能的高人，他的全副心神，已然被兵符内部奇异的构造所吸引。

　　经过一番苦苦探寻之后，他终于摸索清楚了这枚兵符的大部分功用，出人意料，竟然是集合传讯，联络，封摄，镇魂，守宫多种功用于一体。

　　古仙虽然没有发展出真正意义上的器道，但是炼器之时所持的构思，也与今人相近。

　　这倒是真应了《器宗大典》开篇的那句话。

　　器者，修真之宝也，人善假外物，一切都是为了方便。

　　隐然间，李晚对自己器道一途的理解，又再更加深刻了几分。

　　最初的器道，只是神通法术的一种，虽有内外之分，但却没有如今一般泾渭分明的界限，炼制法宝，所赖的也多是点石成金、点化这一类的法术，乃是炼制灵宝、道器经常用到。

　　“难不成，今后想要更进一步，还得从法道上面下功夫？”

　　李晚想到此处，不由得心头一跳。

　　既然器道可以模拟出法道神通，方便修士假借外物防身御敌，那么，借此修炼，是否也能可行？

　　这是一条值得探寻的道路。

　　李晚又再抛开这些摸索出来的功用，试图彻底祭炼此物，将之据为己有。

　　可在这时，他感觉到了，在这枚兵符的禁制中，蕴含着一股非常强横的法力，它蛮横地盘踞其上，牢牢地占据着统治的地位。

　　这是鼠妖精怪祭炼兵符造成的，它们虽然不懂器道，但也生具本能，慢慢摸索出了一些用法。

　　所幸这股力量并没有占据法阵枢纽，全然不得章法，李晚微微一笑，便驱运自身鸿蒙宝气，灌注进去。

　　两方交战，犹如排兵布阵，一方早已经是孤军，虽然强横，但却没有据点和统帅，只是胡乱地在空地上扎营，占据地盘，一方却是调度有方，令行禁止，迅速抢占要冲，并利用兵形地势，一步步地将之驱散，消灭。

　　不多时，大半的掌控之权，已然落在李晚手中。

　　李晚突然又发现，一道前所未见的奇特道纹，宛如金色火焰，飘摇于此物的内中乾坤。

　　“这是什么？”

　　李晚不禁思索起来。

　　这应该是一种法宝自动生成的律令道纹，这等浑然天成的方式，与之前见过的，风鼬妖王身上的雷痕道纹，有着异曲同工之妙。

　　这也是一种天道神纹！

　　李晚如获至宝，心中止不住地大喜起来。

　　如果参透了这道纹，必定又是一种不亚于呉字纹的重宝，这次探寻仙府，果然值了！

　　李晚按捺住心中的狂喜，继续掌控此兵符。

　　此时，他已经把鼠王留在这兵符上的法力，用鸿蒙宝气一一祭炼，暂时无法消除的，也赶在一处不影响自己驱运的地方封印起来，总算成功地掌控了这枚兵符。

　　不久之后，众人便看到，李晚突然抬起头，从地上站了起来。

　　彭武衍眼中精光一闪，问道：“李大师，如何了？”

　　李晚自矜笑道：“幸不辱命，我已经成功把这兵符祭炼了，以我秘法，当可强行掌控。”

　　仙器的驱运之法异常复杂，不是精通其内里构造和原理的修士，一时之间，根本无从使用，众人也知道，现在只能靠器道造诣最高的李晚，所以顾不得其他，纷纷大喜道：“那就快用这兵符掌控外面那些精怪。”

　　李晚道：“好，还请揭开灵符，打开大门。”

　　门口贴着一道彭武衍给出的灵符，乃是为了守护众人之用，这时也没有必要用它了。

　　彭武衍点了点头，示意一名清瑶宫的程姓修士去揭开此符。

　　众人见状，心情不由得有些复杂，一面是信任李晚身为器道大师的名声，一面却又是担心他没有完全掌控兵符，导致外面那些精怪失控。

　　虽然根据仙府的格局与一路过来的观察，可以推断这些并不见得就是真正的银甲神将，但如此之多的数量，也堪为大患了，一旦失控，后果必将不堪设想。

　　在众人心怀忐忑间，大门缓缓打开，外面的事物，再度出现在眼前。

　　只见到，前面广阔的场地中，数百身影站立在雾中，如林而立，极其肃穆。

　　李晚双手虚捧兵符，将它祭了起来，高高举在头顶。

　　“丁甲神将，值日功曹，今已知汝，汝急速至，急急如律令！”

　　哗啦啦！

　　一阵异样的骚动，在黑影身上传了过来，兵甲碰撞，哗啦作响。

　　在一阵令人心悸的沉默过后，所有的魁梧身影，突然之间整齐列队，跨着大步朝这座白虎堂走了过来。

　　“动了！”

　　众人心中一动，紧张与期盼交织，不禁越发沉寂起来。

　　大堂中，除了外面传来的走动声音，再无其他，四周安静得连彼此的呼吸都清晰可闻。

　　盔甲齐全的身影继续逼近，很快便来到了大堂门口，排成两列鱼贯而入，众人在这时惊讶发现，它们身上的银甲，不知何时变成了古朴的黑铁甲片，盔甲的样式，也由之前的神将制式，变成了没有那么精致细密的铁壳盔和缀片板甲。

　　这是一下便从神将降成了普通铁甲兵，众人来此之前做了不少功课，都知道这是远古天庭兵卒，与神将之间，存在颇为巨大的差距。

　　“这些孽畜，当真是会扯着虎皮做大旗！连我们都骗了！”

　　“简直就是大整蛊！”

　　众人不禁哑然失笑，原来是那些鼠妖精怪不知道用了什么障眼法，竟然使得它们伪装成银甲神将。

　　不过，随着这些铁甲兵不断涌入殿堂，数量越来越多，众人原本放下的心，又不由自主地再次高悬起来。

　　这枚兵符，究竟祭炼得如何，能不能够控制住它们？

　　这些铁甲兵，究竟是乖乖听命，还是骤然暴起，反叛抢夺？

　　决定众人此行命运的时刻到了。


第0444章 八百铁甲（下）

　　这里的铁甲兵，总数在八百五十左右，远比众人估计的要少，并不是之前在云煞笼罩下，看见人影闪动，误以为的过千之数。

　　不过它们每一个，都拥有不亚于结丹前期死士的强横气机，乃是货真价实的妖王精怪，众人注意到，每件盔甲，都与之前的银甲神将一般，是中空的，里面充斥着一团团的灰黑煞气，煞气之中，隐隐有烛光一般的红芒闪动，乃是远古天兵天将消逝之后，生前神念寄托在使用过的刀兵盔甲之上，通灵化形，应运而生。

　　最初一代的兵甲精怪，应当拥有天仙实力，但是随着光阴流逝，不断重生消逝，仙府之中蕴含的仙灵之气也消失了，它们便从仙灵古煞的层次谪落下来，变成了平凡的精怪。

　　不过远古之物通灵，毕竟不同寻常，这些精怪动辄拥有妖王实力，还是不容小觑的。

　　众人估计，像彭武衍这等顶尖高手，仍还保持着实力的话，以一对十，轻松对付它们，并不成问题，超过二十，就要花费不小代价，才能彻底把对方击溃，超过三十，或许还能凭着各种手段周旋，巧妙应付，但面对四五十，甚至更多，就完全无可奈何了。

　　就算见势不妙，想要逃跑，也得利用这些铁甲兵灵智不高，并无生灵智慧的特点，耐心寻觅机会才行。

　　“它们都进来了，现在该怎么办？”

　　这些现出原形的铁甲兵进来之后，一股股古朴浑厚的气机，充斥着大堂，众人都仿佛受到了周围气氛的感染，个个噤若寒蝉。

　　肃杀的气机，顿时弥整个殿堂。

　　但在这时，李晚身上，突然也涌出了一股浩瀚威严的气息，他手持兵符，声音洪亮：“众将士听令，整军出发，诛杀妖邪。”

　　哗啦啦！

　　在众人惊诧的目光中，所有的铁甲兵，尽皆刀剑出鞘，长戟高举，仿佛在回应他的号令。

　　军势如潮，再次鱼贯而出。

　　“我们也走！”

　　李晚对惊诧中的众人说道。

　　众人回过神，连忙也跟了出去，只见到，众铁甲兵早已经快速奔走在前头，仿佛在给众人开路一般，前后左右，俱皆有在，忠心耿耿。

　　众人看得目瞪口呆，不多时，来到白虎殿外拐角的玉砖道上，只听得一阵乱声响起，早已经有铁甲兵与潜伏在附近的石兽精怪打斗起来。

　　这些铁甲兵的实力，甚至还要比石兽精怪略逊一筹，但却胜在数量够多，完全淹没了沿途所见的精怪。

　　片刻功夫，目视范围内的所有精怪，就被格杀了。

　　“真是好极，这些铁甲兵，果然被控制了！”

　　看见这一幕，众人哪里还不知道，这枚兵符，当真被李晚完全祭炼了，这些铁甲兵，也全数落入了掌控之中！

　　“太好了，这样一来，我们在这座仙府中，还有什么好怕的？”

　　稳重如彭武衍，亦是大喜。

　　他刚刚还担心，失去了自己这一强横战力，探寻仙府的计划会受到影响，但却万万没有想到，立刻就补充了如此之多的铁甲兵，这些精怪尽皆为之驱策，其他一切妖魔精怪，简直不足为惧！

　　更有那灵剑山弟子们，也完全构不成威胁了！

　　“好极，简直好极！”

　　“我们这次赚大了，就算不能收到仙令，把这些铁甲兵带出去，也是一笔天大的财富！李大师，这次你居功至伟啊！”

　　“果然不愧是地煞榜名师，能人之所不能！”

　　众人大喜之余，禁不住赞誉如潮。

　　就连龙大师，也禁不住自己崇拜敬佩之意，深叹地煞榜名师不同寻常。

　　等闲差距下，他或许还有可能嫉妒，但是李晚在此表现出来的器道成就，已经远远不是他所能够企及，再加上名望地位本就不如，已经完全兴不起多余的念头。

　　正当众人欣喜若狂之际，两名被俘虏的灵剑山弟子，却是面色都变得惨白起来。

　　他们亲眼看着这些铁甲兵被李晚驱策，轻松把拦路的石兽精怪剿杀，哪里还不知道，这些人的计划已经成功。

　　一旦自己的同门道友与他们相遇，后果不堪设想。

　　没有人理会他们想法，一路上横行无阻，终于也尝到了刚才那些锦衣鼠妖颐指气使的滋味。

　　突然，有人看到了仙舆的身影，顿时惊喜提醒，于是大家再次上前，毫不客气地把它收了起来。

　　这是一样重宝，可不能浪费了。

　　收完仙舆之后，众人问道：“接下来，我们去哪里？”

　　彭武衍露出欣慰的笑意，道：“有了这些铁甲兵，这座仙府中的绝大多数地方，我们都可以畅行无阻了，当然是直奔府主正苑，看看能否找到这座仙府的镇府仙令，再有便是书房宝库一类地方。”

　　“好，我们马上过去。”众人纷纷赞同。

　　彭武衍对李晚道：“李大师，劳烦你控制它们开路，保护大家过去。”

　　李晚笑道：“好。”

　　……

　　这些铁甲兵果然不凡，众人在得到了它们的效力之后，一改之前小心谨慎的颓状，如风如火，快速掠过仙府各处地方。

　　他们把沿路一切能够降服的精怪都降服，能够带着的器具，宝物都搬空。

　　在这时，众人路过一个封闭的庭院，竟然发现了一架空置的鎏金雕龙青云舆。

　　这是比之前的鎏金绘云乌木舆更加精致的仙舆，也正因为如此，保存得极好，并没有被那些锦衣鼠妖偷去使用。

　　只见到，青云舆悬空而立，长约一丈，宽六尺，黄华祥云顶蓬遮盖，下面青莲碧叶玉盘托身，舆前垂着明珠五彩缫丝旒，华丽精致程度，堪称罕见。

　　众人连声赞叹：“真是好东西！”

　　据传，品质较高的仙舆，可以瞬息之间飞跃诸界，穿梭挪移，无所不至，并在这同时，拥有绝佳的防御之能，抵御刀枪剑戟，水火雷霆，诸般灾劫，这等重宝，不用问，肯定是要带回去给道境巨擘们享用的，这等矜贵之物，也不是寻常修士能用得起。

　　李晚略带羡慕地看着彭武衍等人把这架仙舆收起来，心中倒是没有太多非分之想，毕竟他也清楚，这个世道，终究还是巨擘大能主掌的，自己这一行人，此次探寻仙府，不过是作为棋子罢了。

　　仙舆只有两架，前来的结丹修士，却来自五大宗门，各方势力，早已经讲明，到时候回去一并分润，有些东西，能否到手，也得要看机缘。

　　李晚暗暗点头：“但愿有一天，我晋升元婴境界，成道登仙，也能享用得起这些。”

　　这件事情太遥远，不过，若是托人借用仙舆，探究其道纹禁制，追究原理，想必也不会太难。

　　李晚自觉，若自己想要借取仙舆，进行研究，得到这物的前辈高人，也不会拒绝。

　　李晚把这件事跟彭武衍提了一下，彭武衍略微沉吟，开口道：“出去以后，我会向老祖禀明，但凡是与器道有关的物件，典籍，都会优先送到李大师手中。”

　　这次李晚居功至伟，为探寻仙府创造了极为有利的条件，这点小事，的确不算什么。

　　他心知这一点，也便大包大揽，答应下来。

　　李晚笑道：“那就多谢彭道友了。”

　　不久之后，众人绕过白虎堂一侧，折返回去，往东而行，又再探寻了一座疑似花苑的荒园，收获奇花异草，仙草灵芝数种，并在这同时，发现了古仙用来布设灵气大阵的仙灵精玉。

　　这是一种品级极高的玉石宝材，当今之世，几乎已经绝迹。

　　李晚大喜之余，当场便索要了几块，准备带回去探究特性。

　　龙大师和几位兼修器道的修士，同样各自索要了一块，小心翼翼地珍藏起来。

　　不久之后，跟随铁甲兵在前面探路的几人回来道：“彭道友，我们在前面发现了一条长廊，似乎是贯穿整座仙府的主道，可以通往正苑！”

　　“正苑？”

　　众人听到，精神一振。

　　古仙的府邸，都是按照一定规律布局的，这等规律，刚开始探寻的人当然不清楚，但是探寻仙府的弟子多了，也渐渐有了经验。

　　众人此前恶补过这方面的见闻，也知道，沿着白虎堂后面，就是东方，经过多个廊桥，庭院，自可抵达，要不是仙府之中存在守护大阵，不便施展飞天遁地的神通，恐怕片刻功夫，就可以整个探尽，也不必如此麻烦了。

　　不过这也没有大碍，李晚祭炼兵符，收服这些铁甲兵，使得众人可以轻而易举地穿堂过巷，也就是多费一番功夫而已。

　　“根据前人探寻仙府的经验，镇府仙令一类的宝物，大多存放在正苑的主人居所，更有可能，是在寝殿或者书房中，收纳各种仙器，宝材的宝库，也在这地方！”

　　“就是不知道，这座仙府保存得如何，原本的主人，拥有多少遗产？”

　　众人对视一番，尽皆感到莫名惊喜。

　　“我们到那边去，铁甲兵，开路！”

　　李晚祭起兵符，一道神识打入其中，调动大军开路。

　　他们有此助力，也不需要顾忌沿路的各方精怪了，堂而皇之地径直往正苑而去。


第0445章 神将拦驾

　　很快，李晚等人便来到了仙府的正苑大门前。

　　此地被高高的院墙围拢，院墙的上空，浑蒙的光华笼罩，浓郁的煞气与灵气混合而成的浑厚罡元，把整个庭院完整无缺地保护了起来，众人在外面，只见到玉楼耸立，檐角斗奇，隐没在云煞深处，朦朦胧胧中，一股古朴，神秘，扑面而来，令人不禁生起无限的遐思。

　　彭武衍看了一会儿，道：“这里不能飞过去，小心被卷入大阵，再也回不来。”

　　众人赞同道：“那我们找入口，从大门进去。”

　　按道理，这般的独立庭院，都是有四个入口的，众人很快便在云煞深处看到，一扇敞开的大门出现在玉砖驰道尽头，从这扇大门进去，便可以抵达众人想要去的正苑主楼，乃是整座仙府的核心之所。

　　李晚祭出兵符，驱策铁甲兵：“众将士听令，进入此门！”

　　云煞深处，茫茫一片，不但神识感应不清楚，就连肉眼视物，也颇为困难，极有可能潜藏着危险。

　　许多探寻遗迹秘境的修士，就是死在这等细节之处的。

　　不过此刻，李晚直接让铁甲兵开路，连派高手试探的功夫都省下了，毫无犹豫地直接杀入。

　　众人亲眼看着，走在最前面的几个铁甲兵刚刚踏过门洞，大门的后方，一条人臂粗大的黑影便忽地一声飞掠过来，迅捷无比地缠上它们的身躯，然后猛然往里面拉去。

　　李晚大笑一声：“好孽畜，竟敢作祟！”

　　他也不指挥那些铁甲兵反抗，而是以更加简单直接的方式，派遣其他铁甲兵碾压了过去。

　　这些铁甲兵虽然没有真正的智慧，但精怪通灵的本能，还是有的，很快便操起手中刀枪剑戟扬起，狂风骤雨般地猛攻。

　　门洞后面传来了一阵兵荒马乱的打斗声，众人远远看着，并不是太真切，但却依旧兴趣不止。

　　“也不知道，里面会是什么精怪？”

　　“有了这些铁甲兵，真是好啊，免得用我们自己的性命去探路了。”

　　“双拳不敌四手，这些精怪，也不例外。”

　　因为无事可做，众人干脆聊起了门洞背后的境况。

　　这些铁甲兵的作用，实在太大了，不但帮他们节省了无法估量的时间，更避免了探寻仙府过程中可能遇到的无穷危险，从击杀那锦衣鼠王之后，一路走来，遇到的所有精怪，都是死在它们刀枪之下的，众人甚至都没有再出手过，只是一路上收取宝物，探寻道路，轻松得如同外出踏青一般。

　　有过探寻其他远古遗迹经验的一些修士不禁感叹，要是每一次都能碰上这般的好事，这些原本凶险奇诡的秘境，就变成自家后花园了，什么宝物，秘藏，不能弄到手中？

　　“这些铁甲兵果然厉害，就是不知道，如何才能带得出去。”

　　李晚一边控制着更多的铁甲兵上前增援，一边与彭武衍等人聊了起来。

　　“我们可以设法把这些铁甲兵装在乾坤囊中，或者一起带入元婴前辈的小洞天，不过这样一来，气机繁杂，前辈未必就能搬动。”

　　摄拿之法，是一种常见的神通，但是铁甲兵乃是兵甲精怪，也相当于拥有强横气机的妖王，以一位前辈的实力，恐怕难以搬动。

　　如果分开搬运，这些铁甲兵们远离李晚，失去了兵符的掌控，更有可能陷入混乱。

　　如何带回去，倒是一件麻烦事。

　　不过李晚也不甚担心，他知道，此物价值巨大，换成任何前辈高人，也会想办法把它们弄出去的。

　　自己倒不奢求，能够得到全部，但若能得其中少许，也算得上是一笔丰厚的财富了。

　　即便是要按照各方出力的多寡分润，自己所占的那份，也绝不会少。

　　不多时，门洞后面进去了数百铁甲兵，那些精怪们，早已经没有了动静，众人闲庭信步走了进去，只见到，满地狼藉之中，一条拥有数十根粗大触手的干褐蔓藤横躺在地，旁边绿汁枯枝遍地都是，更有一些散乱的盔甲，破碎的石末等物。

　　在绝对的实力面前，任何妖魔精怪，困难险阻，都是虚妄，众人明白这个道理，见了也没有丝毫意外。

　　左姓修士笑道：“铁甲兵被打散了几个，不过不要紧，我们还有的是。”

　　彭武衍道：“这些铁甲都是远古法宝，可别浪费了，都收起来。”

　　铁甲兵炸开，是跟之前那银甲神将一般，里面的古煞精怪无法再维持身形，但是披在外面的盔甲，都还完好无损，众人也就把它们收集起来，准备带回去参研一番。

　　李晚道：“被杀掉的，好像是一株通灵妖藤，一时竟无法辨析来历，必定是远古时候的珍稀物种，李某想把它收起来，说不定会有些用处。”

　　彭武衍道：“李大师想要的话，尽管收了它们便是。”

　　李晚点点头，便把大部分的枯藤残肢都收了起来。

　　龙大师不好与李晚相争，不过也在旁捡了一些被斩断的枝节，倒是甚为满意。

　　叶秀颀见状，也捡了一些。她出自东海百花岛，对各种奇花异草，灵蕴物种的兴趣也不小。

　　众人继续前行，越过几棵早已经枯死的古树，花坛，来到正苑主楼前的屋檐下，抬头看去，只见得白墙青瓦，灵光流转，氤氲着一股轻盈灵动的纯净灵气。

　　整栋主楼，都是用上好的青白古玉筑就的，琉璃晶瓦，简朴之中不失贵气，屋檐下是一块宽约三尺的牌匾，上书三个寻常之人看不懂的远古仙文。

　　“观星楼……”

　　此时李晚等人已经知道，这座仙府的主人，极有可能是一位远古天庭的钦天仙官，是以见到这三个字，并不奇怪。

　　但在这时，主楼的侧近，一阵盔甲碰撞的声音传了过来。

　　“什么声音？”

　　众人立刻听出来了，这不是附近铁甲兵走动，而是其他。

　　“那些，难道是……”

　　几名天南宗门修士循声望去，不禁一怔。

　　众人见到，两队穿戴银盔银甲的魁梧神将，从楼侧走了过来。它们仿佛就是忠心保护楼宇的护卫，正在附近巡弋着。

　　当众人身影出现在前，突然齐齐一震，一股肃杀之意，霎时充斥庭院。

　　“我们被发现了！”

　　“不好，这些是刚才的银甲神将，它们都是真的！”

　　这一伙银甲神将，总数在三十上下，两边各十来个，纷纷化作一道道银光，疾快无比地飞了上来。

　　一声声长戟刀剑破空之声，令得众人头皮都发麻起来。

　　李晚眼中精光一闪，喝令道：“拦下它们！”

　　他祭起铁甲兵，不惜以这些兵甲精怪的性命去阻挡。

　　噗嗤！噗嗤！

　　转眼之间，数个铁甲兵应声而倒，更多的则是直接被撞飞，浑身浓烟滚滚，犹如鲜血横飞。

　　银甲神将们见这些铁甲兵竟敢阻拦，毫不留情地落下，冲杀起来。

　　铁甲兵的实力，最多便在前期妖王之间，可是银甲神将，已经达到了妖王的巅峰，就算彭武衍等人联手，都要费一番功夫才能制服得了，根本不是铁甲兵可比。

　　而且它们所施展的刀法，戟法，对铁甲兵有着超乎寻常的作用，以铁甲兵的简单本能，完全不是其对手，很快又再被击杀了数个，甚至连坚固的盔甲都被银甲神将手中兵刃无情贯穿。

　　众人很快便察觉不妙，这些银甲神将，似乎正是铁甲兵的克星，它们招法简单，攻击犀利，又有宝甲护体，铁甲兵根本奈何不了它们。

　　从刚才起，铁甲兵一直赖以横行无阻的数量，顿时失去了作用，众人眼睁睁地看着这些银甲神将如入无人之境，不停地陷阵砍杀，铁甲兵在李晚的操控之下，也不甘示弱地展开了围攻，但是它们的反击落在神将身上的银甲，只听得一阵阵金玉交击的清脆响声，叮叮当当，不绝于耳，但却连一道白印都未曾留下。

　　“丁甲神将，遵吾法旨，速速停下！”

　　李晚奋力祭出了兵符，霎时间，五彩灵光如虹涌现，化作一张巨大的光幕，笼罩四面八方。

　　围攻过来的银甲神将齐齐一震，眼中细缝红芒飘摇，犹如风中残烛。

　　它们份属仙府护卫，按道理，同样要受到这枚兵符的节制，但在怔立一阵之后，却又继续砍杀起了靠近主楼的铁甲兵，直到登上台阶的所有铁甲兵都被格杀，一团团灰黑气雾蒸腾消散，方才持着兵刃，停了下来。

　　它们立在门前，列成一排，把进入主楼的大门团团保护起来。

　　众人见状，连忙后退了十多丈，严加戒备，见这些神将没有追上来的打算，方才暗暗松了一口气，余悸不止。

　　彭武衍急切问道：“李大师，这究竟是怎么回事？”

　　李晚面色阴沉道：“这座观星楼中，似乎有一个强横存在操控了它们，兵符并不起作用！”

　　彭武衍面色微变：“什么？”

　　眼看着都到了仙府中枢，却遇上这般变故，众人不由得暗暗焦急。

　　商量一番，无果之后，众人不得不暂且退回门口，准备打探清楚情况再说。


第0446章 埋伏，偷袭！

　　“彭道友，现在该怎么办？那些银甲神将守在门口，我们根本进不去。”

　　退回来之后，众人不由得看向彭武衍。

　　彭武衍却看向李晚：“李大师，依你之见，应该如何是好？”

　　李晚道：“我暂时也别无他法，要先弄清楚，那些银甲神将不受这兵符控制的原因，如果能够控制它们，那便好了。”

　　众人暗暗点头，如果能够控制那些银甲神将，那便再好不过了。虽然它们只有区区三十余个，价值却丝毫不亚于这里的八百铁甲。

　　有人道：“就算不能完全掌控，能让它们离开也足矣。”

　　李晚却道：“能让它们离开，自然也能控制它们，这在驱运兵符一事上并无区别。”

　　话虽如此，他也清楚，现在不是考虑这些的时候，于是对彭武衍道：“彭道友，我有一个建议。”

　　彭武衍道：“请讲。”

　　李晚道：“我们现在该做的，不是想办法闯进去，而是立刻部署兵力，封堵入口，甚至搜查府邸其他地方，找到那些灵剑山弟子！如果找到了他们，我们接下来便轻松多了，完全可以从长计议。”

　　彭武衍微怔，不由叫绝道：“李大师高明！”

　　众人也纷纷表示赞同。

　　与闯进去相比，对付那些灵剑山弟子，无疑简单多了。

　　“事不宜迟，我们先到各地安排一下，布置好了，再来商量如何解决当前难题！”

　　彭武衍说完，当即便雷厉风行，让李晚带着铁甲兵在各处巡弋一圈，在各段入口的附近都安置过百之数的铁甲兵，潜藏安置。

　　两名被俘虏的灵剑山弟子看得直皱眉头：“这些人，简直太无耻了，竟然到处埋伏重兵！”

　　这摆明了就是要对付他们的同门，此时灵剑山弟子们还没有出现，但也极有可能正在赶来，一旦突破了府中精怪的重重包围，立刻就要直面这些铁甲兵，到时候，必然又是一番恶战。

　　若单只是这些铁甲兵，力量分散，还有可能被他们解决，但铁甲兵后藏着李晚等人，辅以攻势，灵剑山诸弟子肯定无法抵挡，等解决了这些潜在的隐患之后，他们就可以慢慢再想办法，直到取得里面的仙府秘藏为止。

　　“你们这是什么意思，不服？”

　　易鸣等人也发现了两名俘虏的异样表情，不禁笑骂几声，但却不甚在意。

　　现在他们已经胜券在握，完全没有必要担心对手了。

　　两名俘虏无法反驳，只得沉默不语。

　　彭武衍制止了易鸣等人无谓的举动：“不必管他们，我们探寻这座仙府已久，还不如趁此机会稍微休整，然后再到各处地方找找。”

　　……

　　此时，仙府的另一边，一群剑修装束的灵剑山弟子，正在小心翼翼地探寻着。

　　他们身上还带着些许激战的痕迹，有人甚至身负重伤，行动不便，不得不在其他同门搀扶之下向前。

　　与李晚等人相比，他们同行的修士，多了几名气机或深邃缥缈，或圆满醇厚的高手，但却少了器道大师，阵道大师，仙医高手等人物。

　　这一路闯来，他们也大多都是凭借着强横的实力屡破难关，并没有依仗其他的手段。

　　这也正是灵剑山的特点，毕竟是十大宗门排名最末的一位，虽然比起其他宗门，势力要大上许多，但论底蕴，甚至还未必比得上一些古老宗门。

　　灵剑山偏重剑道，也使得他们在除了此道之外，并无其他建树，宗门招揽的客卿，供奉，大多也是与炼剑，品剑有关，在这仙府秘境，派不上用场，索性没有带着。

　　这一行探寻仙府的修士，除了少数几位兼修各道的修士，其他大多专精于剑道，堪称纯粹。

　　“涂师兄，好像有些不对！”

　　突然之间，灵剑山众人看到了前面一片打斗过后的痕迹，不约而同地停了下来，持剑戒备。

　　一名修士看向为首的涂青锋。

　　此人白面无须，相貌周正，头上竖着高髻古冠，身着青衣，脚踏芒履，颇有清逸俊朗的古风。

　　这次奉命而行的诸多剑修弟子，大半以上，都是在同一个道场出来的师兄弟，彼此之间都认识，考虑到此行的重要性，灵剑山的高人们，同样指认了负责发号施令的首领，涂青锋无论是修为实力，还是头脑，威望，在众人当中都是最高的，也非常适合担当这个重任。

　　涂青锋挽剑凝望，沉声道：“是有些不对。”

　　那修士道：“难道，是那些天南宗门的修士？”

　　涂青锋道：“我们时运不济，一进这座仙府，就遇到了虚空乱流，被吹得失散，好不容易集合起来，还是弄丢了几位师兄弟，等到重整旗鼓，开始探寻，已经落后大半截了，如果那些天南修士不像我们一般背运，走在前头，也理所当然。”

　　另一名修士道：“师兄所言有理，那，我们快一点赶过去？”

　　涂青锋略微沉思，道：“不急，先看清楚再说。探寻仙府，绝非易事，刚才我们好不容易才甩掉的那几十个银甲怪物，也往正苑的方向去了，太快的话，还会再碰上的。”

　　“师兄的意思是，让他们在前面打头阵，我们缓步跟上，坐享其成？此计果然高明，只是我们也不能落后太多，还得抓住最好的时机才行。”

　　涂青锋笑道：“那是自然。”

　　众人商定，于是不徐不疾，仍旧按照正常的速度继续前行。

　　涂青锋等人并不知道，他们的猜测出了大错，天南宗门一行人当中，有李晚这般的异数存在，竟然收服了白虎堂中的八百铁甲，然后利用它们横扫仙府，一路涤荡群魔，毫无阻碍地赶到观星楼前，若不是银甲神将阻拦在那里，早已经进去探寻了。

　　不过涂青锋等人看见沿途尽都是些激烈交战过后的痕迹，也渐渐怀疑。

　　众人神色凝重，多了几分警惕：“这些人竟然如此厉害？”

　　他们一路上所见，尽都是盘踞府中的精怪还来不及反抗，就被杀死，所有沿途遇到库房，宝物被搬空的景象。

　　能够做到这点，必然是从容不迫，留有余力。

　　不过，灵剑山的弟子们还是呵呵一笑，道：“师兄，若论法力强横，神通精妙，那些法道高手，或许不弱，但论力战，我们剑道修士何曾又怕过谁了？”

　　自信之意尽显。

　　另外的弟子也附和道：“不错，不管他们有什么手段，我们只管以强横实力碾压过去就是了！更何况，我们手中，还有许长老亲自加持的法力气机，必要的时候，甚至可以召请他老人家亲自降临！那些个天南大宗门的长老们，各个惜命如金，都怕深入此间，遇上天地重劫，又怎么会想得到，我们灵剑山为了这次的行动，连元婴长老都不惜牺牲？”

　　他的语气之中，带着自豪与伤感俱有的复杂。

　　众人听到，不由也暗暗点头。

　　自从门中一位太上长老夜观星象，推演天机，察觉到这次的仙府降临蕴含着莫大机缘以来，灵剑山就为此事筹备奔走，几乎是带着以性命相搏的觉悟而行，所派之人，个个尽都是饱经生死历练的好手，必要的时候，甚至可以全部牺牲！

　　剑道修士，本就适合杀伐，号称诸道力战第一！身为灵剑山弟子，更是拥有十足的自信。

　　“不论那些天南修士有什么手段，在我们的奋力相搏之下，必然只有败亡一途！”

　　话虽如此，等到众人一路继续往前，再见到满地狼藉，以及被李晚等人一扫而空，清洁光溜的库房，庭院之时，还是忍不住感觉心惊肉跳。

　　“这帮人，莫非是土匪不成？”

　　“不行，我们得再加快几分才行！”

　　涂青锋不得不承认，之前的猜测似乎出了错，有些超出掌控之外。

　　他们加快几分，很快，又再穿堂过巷，来到了接近正苑所在的大门前。

　　“忽！”“忽！”“忽！”

　　突然之间，十几道粗大的黑影迎面飞来，带着无可抵御的气势，猛然刷落。

　　轰轰轰！

　　黑影直插而下，转眼间，就把几道遁光打落在地，三名没来得及防备的修士，被数根手臂粗，丈许长的长戟贯穿，死死地钉在了玉砖地面上！

　　十几道黑影从旁边的墙壁上扑了下来，如同蜂拥的蝗群，刀剑如雨，猛然斩落。

　　“六师弟！十五师弟！”

　　“不……”

　　转眼之间，两名被钉落在地剑修就被砍去了手脚，团团压住，一根金绳从天而降，把他们捆住。

　　另一名剑修反应疾快无比，突然口吐剑丸，一团金芒猛然从口中飞射而出，砰然一声，直接把扑上来的几个铁甲兵洞穿！随后，他身上喷涌出了如同烈阳般的刺目光芒，丝丝剑气如同旋风席卷，整个人分成十余道剑气飞射而出，在数丈之外重新显现了身形。

　　“我们被暗算了！”

　　其他众灵剑山弟子看着这一幕，不禁惊悸不已。

　　转眼之间，周围人影晃动，兵甲碰撞，团团重兵从四面八方飞快地涌现，里三层，外三层，团团地把他们围了起来！


第0447章 夺舍移魂（上）

　　这些铁甲兵们，在银甲神将手中走不了几合，被死死地克制，但在寻常修士面前，依然还是恐怖无比的存在。

　　它们不仅披坚执锐，刀枪不入，更没有恐惧怯懦，正是冲阵杀敌的好手，最适合用在这等乱战一团的局面，而在场的灵剑山弟子，几乎全部都是剑修，对上这等兵甲精怪并无便宜可占，反而一些不通神魂之道，没有修炼出剑意的弟子，还被克制住。

　　铁甲兵只是一具空壳，并无肉身弱点可言，修为没有达到一定层次之前，等闲刀剑，都是难以伤害的。

　　凭着手中这八百铁甲，以及埋伏偷袭之利，李晚把这些灵剑山弟子们打了个措手不及。

　　正当此时，正气门的左姓高手，清瑶宫的两名程姓修士，赤阳门的祁姓修士、烈姓修士、莫姓修士几人纷纷从铁甲兵阵冲了出来，刀剑罡煞连横成片，阵阵朝着这些灵剑山弟子袭去。

　　“剑动山河！”

　　涂青锋眼中厉芒一闪，眼看着众人联手围攻，一股沛然莫能御之的强横剑气冲天而起，数丈长的巨大剑影当空浮现。

　　他双手高高举起，在头顶合十，宛如搬动一柄浩瀚无垠的擎天巨剑，朝着黑影最为密集的地方猛然劈去。

　　轰隆！

　　深达丈许的巨大鸿沟划过庭院，一路劈碎沿途兵甲，如闪电般轰在了祁姓修士、烈姓修士两人身上，两人身躯应声而裂，竟是生生地被这股强横剑气劈开，身上宝器衣甲，也在这一瞬间彻底报废。

　　天南宗门众修士顿时大惊：“祁道友！烈道友！”

　　万万没有想到，这名灵剑山弟子竟然如此强横果决，转眼就是狠绝无比的杀招袭来，堂堂两名结丹后期高手，还没来得及反应，就被连串劈开。

　　万幸两人也非等闲，在剑气远去，众人纷纷退避之后，分开的身躯猛然往中间一合，阵阵血光浮现，血肉精元翻腾之中，便愈合在了一处。

　　他们在剑气临身的一刹那，运转法力护持住了自己的生机，并没有被剑气斩绝。

　　可在这时，又是两道剑光闪来，无声息间转眼即逝。

　　这一次，两人还来不及作出任何反应，就栽倒在地，再也没有了气息！

　　剑光悬停，两口一尺来长，闪动着冰寒银芒的飞剑小巧飞剑蕴含着无比凌厉的肃杀气机浮在空中，幽幽地打了一个转，又朝着阵中一名灵剑山弟子袖中飞去。

　　刚才正是他出手，趁着两人气机未稳，一下便斩断了他们的生机！连同神魂都一起绞杀了。

　　此人也是结丹圆满的大高手，而且性情杀伐果决，打了两人一个措手不及。

　　“摆七星剑阵！”

　　涂青锋大喝一声，余下弟子纷纷归位，气机连成一片，摆出了誓要与天南众人决死一战的架势。

　　“这些剑修，难不成都是疯子！竟然如此狠绝！我们也不必再留手了，一切后果，尽由灵剑山负责！”

　　彭武衍眼中闪过一抹沉痛与决绝，更有一种如释重负般的轻松。

　　事到如今，灵剑山弟子真的动手杀了人，他们也再也没有留情的必要了。

　　此事看来简单，只是一个先后问题，但却涉及到两方事后交涉，道义理据上能否站得住脚。

　　若真按照那位云长老的吩咐，一见面就大开杀戒，传出去之后，即便真有前辈高人担着，也免不了大义有亏，陷宗门于不义，更有可能被灵剑山弟子抓住把柄，反咬一口，反而不讨好。

　　身为宗门大派的弟子，总是要有棋子的觉悟，只是这么一来，牺牲了两名道友，他的心中，不免也有些愧疚。

　　如今这些灵剑山弟子自己找死，他也终于可以放手一搏了。

　　众人仓促之间，也来不及品味其中的深意，只是见到灵剑山弟子动手杀人，不由得群情激奋，纷纷赞同道：“杀了他们，为两位道友报仇！”

　　“不必留情了吗？”

　　此前李晚控制铁甲兵，一出手就擒下了两人，但却没有大开杀戒，而是砍断手足捆缚起来。

　　听到彭武衍传令的瞬间，顿时心念一动。

　　几名铁甲兵手起戟落，便把那两名被擒下的修士捅成了蜂窝。

　　云煞深处，突然之间两个人影飞了出去。

　　“八师弟！严师弟！”

　　这两个人影，正是最开始就被擒住的两人。

　　两人被天南一方的修士抛向灵剑山弟子结纳的剑阵，顿时便有人长袖一扬，想要去接，但在这时，被抛出的那两人却惊恐大叫起来：“千万不要！快躲开！”

　　“什么？”

　　伸手那人眼瞳猛然张大，千钧一发之际，身化剑光，飞快地逃了出去。

　　“轰隆！”

　　捆在一起飞向剑阵的八师弟，严师弟，化作漫天的血雾，炸成了碎片！竟然是被人用身躯掩住捆在其中的黑霹雳，当成了炸弹！

　　这些灵剑山弟子从来没有见过这等奇物，又察觉不到危险的气机，一时之间，竟然没有防备，一下就被炸飞了六人，残肢断臂乱飞，一个个黑影重重地扑倒在远处的玉砖地面。

　　剑阵不攻自破，更多的黑影，带着沉重的脚步，再次从四面八方涌了上来，趁着他们被爆炸的余波冲得四分五裂，发起了猛攻。

　　既然已经不必再留手，李晚也没有丝毫客气，指挥着铁甲兵围杀落单的剑修。这些灵剑山弟子，数量在三十上下，与他们一行人也相差不远，似乎是因为元婴高人对虚空带着忌惮，不敢带太多高手在此地游荡的缘故。这般数量的结丹修士，比起观星楼前那些银甲神将，可是容易对付太多了。

　　须臾间，又再有七八名灵剑山弟子殒命，天南宗门修士一旦不再留情，各位高手的实力，也一下展露无遗。

　　左姓高手叫做左龙泽，早年间也曾经多次游历中州，见识人杰地灵，无数天才高手，早已经有心见识一下中州十大宗门弟子的高招。

　　这一次，乱战之中，被他找上的，正是涂青锋。

　　左龙泽认得，刚才正是此人率先出手，似乎是对面的首领，冷冷笑道：“道友，接我幻阴玄冥掌！”

　　这是左龙泽主修的一门神通，乃是凝练一团玄冥真气于真丹，平日不断祭炼养育，对敌之时，以掌法打将出去，气机侵略之处，可以杀人神魂肉身，断人生机，厉害无比。等到修炼至高深之处，更可以参悟严寒天道，就连同等境界的结丹高手也能瞬息冻结，端的是厉害无比。

　　左龙泽掌中白芒浮现，巨大的掌罡，一下打在涂青锋身上，整个人身上泛起晶化的白霜。

　　可是下一刻，涂青锋疯狂催运法力，硬生生地将自己身上冰霜融化，手中剑光一闪，飞射而出。

　　这一刹那的斩杀，达到了近千倍音速，其势决然凛冽，无可抵挡。

　　左龙泽身前一面无形的罡气厚盾显化出来，转眼之间即被刺穿，下一刹那，突然跳过数尺虚空，径直朝着他的脖颈斩了过去。

　　“当！”

　　一阵醇厚，悠扬的钟声在空中荡响，左龙泽周身上下，被一个淡淡的钟形身影笼罩，险之又险地避过了这次身首分离的危机。

　　左龙泽冷然笑道：“果然不凡！”

　　他从乾坤囊掏出一口通体碧绿的玉葫芦，持在手中，张手一招，一股袅袅的白烟从中飞了出来，犹如白练，弹指向涂青锋反袭。

　　面对如此诡秘难测的神通手段，涂青锋也不敢轻易接下，于是变动身形，选择了与之游斗周旋。

　　一时间，两人谁也拿不下谁，局面僵持。

　　“涂师兄，不好了，大家快要顶不住了，这些天杀的，不知从哪里弄来那么多怪物，我们不是对手啊！”

　　正当涂青锋与左龙泽交战之时，突然之间，一个悲愤莫名的声音传入了涂青锋的脑海中，涂青锋心头巨震，连忙向周围看去，却见到云雾缭绕中，到处都是人影晃动，对方数十人围攻一人，完全把自己这方的师兄弟死死压制住。

　　虽然各人拼死一击，尚可有几分威胁，但也架不住那无穷无尽的轮番围攻，局面眼见着就要往一边倒去。

　　“再这样下去，一切都完了，看来，只好用那一招了！”

　　涂青锋眉头紧皱，顿时意识到，这些天南修士的实力远远超乎想象，自己这一方没有碾压成他们，反倒被碾压了！

　　不过他却出乎对面的左龙泽意料，没有丝毫焦急和颓然，只是眼中决死之意更甚，突然之间，剑锋急转，化作一道流虹，贯穿了自己的心脏。

　　血雾翻腾之中，涂青锋口中喃喃，犹如失魂一般呓语：

　　“夺舍移魂……”

　　“这……”

　　左龙泽看得一怔，很快回过神，却是突然想起，各种血祭，奉献的法门，可以在短时间内大大增强实力，作出临死之前的奋力反扑。

　　“不好，真要拼命了。”

　　左龙泽对自己的实力相当自信，可也并不鲁莽，嗅到一丝危险的苗头，连忙纵身后退。

　　轰！

　　一股苍茫而又庞大的气机，瞬息之间充斥满了方圆数里的天地，几乎整个仙府，都被撼动得轻轻震动起来。


第0448章 夺舍移魂（下）

　　无尽虚空中，到处都是一片昏暗，浑蒙的气机带着莫名的意蕴搅动奔涌，无比混乱。

　　突然之间，冥冥之中，出现了一道灵光。

　　这灵光先是只有一线，陡而，不断加强，渐渐光亮，竟致明亮如许。

　　仿佛小太阳一般的强烈白芒涌现，带着无尽的浩瀚，蜂拥而至。

　　……

　　此时，也正是仙府开始震荡的时刻。

　　正当涂青锋以飞剑贯心，精血祭炼，无尽的法力仿佛跨越了时空的阻隔，从茫茫的虚空涌了过来，众人看见，在他身影后面，出现了一座如同重剑耸立的灵峰，灵峰之上，白芒冲天，覆盖方圆数百里的乌云被冲得盘旋席卷。

　　白芒贯穿乌云之后，继续往天空高射，直至无边无际的漆黑星空。

　　看到这一幕，左龙泽不禁步步后退，面上带着几分惊悚。

　　“是小洞天！有元婴高人的小洞天降临了。”

　　“这是真正的洞天，看来，元婴高人真身也将降临！”

　　彭武衍等人都不乏面对元婴高人的机会，寻常人眼中神秘无比的元婴高人，在他们眼中，只是长辈，高手，但却也更多了几分真切的了解，深深明白，如此强横的气机降临，究竟意味着什么。

　　这位高人不简单！恐怕是修炼到了元婴后期，法相天地之境的绝顶高手，剑修当中，达到这一境界的，堪称恐怖。

　　果然，高人的真身还未降临，无形的罡气便笼罩四面八方，众人惊恐地看到，丝丝罡气，竟然在空中直接就化形，变成了充满锋锐之意的金煞剑罡，每一股剑罡都生具灵蕴，如同真正宝剑。

　　李晚也在其中感受到了犹如真正剑器的意蕴，不由暗暗吃惊。

　　法相天地，竟然拥有能够令元气化形，一念动间，生息造化的能力，这几乎便是相当于器道点化器灵的能力。

　　简直不可思议。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　仙府上空，阵阵闷雷响了起来。

　　涂青锋上空，一柄柄宝剑化形，剑气外溢，层层剑光笼罩方圆百丈，众人一退再退，竟然是空有数百强兵，也无一能够接近。

　　等到数息过后，这个正在降临的小洞天，终于渐渐安稳下来，众人之前所见到的高耸灵峰也消失不见，取而代之的，是浮现在空中的一柄柄剑锋。

　　长的，短的，宽的，细的，古朴大方，温婉秀气，沉重厚实，小巧玲珑，各式各样。

　　在这其中，也有木剑，金剑，铁剑，石剑，各种材质。

　　据传，元婴高人修炼到了后期，能够在自己的小洞天中生成法相，这些剑锋，并不是偶然出现，而是他的道之所在，承载着他对剑道一途的所有理解和感悟，是他一路走来，所有的经历。

　　看到这副场景，众人脑海之中，也仿佛浮现了无数混杂的画面。

　　时而，是一名三尺稚童提着木剑，在一名抱剑而立的中年监督下挥舞劈砍；

　　时而，是一名清秀少年挥舞长剑，脚踏罡步，在高耸入云的悬崖平台腾挪；

　　时而，又是一名剑修手掐法诀，飞剑腾挪，上下翻飞；

　　时而，又是白发高手盘坐石台，吞吐元气，剑丸旋转。

　　……

　　隐然之间，无尽的剑道意境流散，即便是对此一窍不通的李晚，也依稀浮现出了莫名的感悟，似乎只要自己手中执上了三尺青锋，也能够跟着领悟玄妙。

　　在这成千上万剑锋之间，一名身高六尺的矮瘦青袍老者双手负在身后，略驼着背，缓缓地从剑气纵横的小洞天里踏了出来。当他出现在这片仙府中的时候，莫姓修士，罗姓修士，易鸣，许平君，以及对面的涂青锋等人，俱都感觉到了手中长剑的阵阵颤动，尤其是易鸣手中“炎龙剑”，生具灵蕴，颤抖得极为厉害，几乎就要脱手而出！

　　易鸣面露惊骇之色，连忙按住了炎龙剑，好不容易，方才令它平息下来，可是他也明显感觉到，藏在宝剑中的灵蕴，似乎找了个地方藏了起来，一时竟然失色。

　　“这位前辈……怎么会是他？”

　　看到这位元婴高人出现的时候，彭武衍身躯一震，面上流露出了难以置信的神色。

　　左龙泽连忙追问道：“他是谁？彭道友，你认识他？”

　　“他的本名，我也不知，不过有一名号，‘三才老人’，相信道友也一定听说过。三才者，指的是这位前辈通晓三才剑道，人剑、地剑、天剑，三剑合一，几可证道，乃是灵剑山中有名的顶尖高手！”

　　“什么？他就是三才老人。”

　　“三才老人！”

　　身为天南各大宗门的精英，在场不少人，都已经开始接触元婴修士的世界，并不像李晚一般根基浅薄，所以，一些有名的前辈高人名号，还是知道。

　　这位三才老人，似乎是一位挺有名气的高手。

　　李晚强忍着心中的震惊，抬头向空中看去，果然见到，在万千剑形的中央，三把特别显眼的金色长剑指天而立，漂浮在这位老人身后，万千剑刃，隐隐指向它们，宛如朝拜。

　　而彭武衍等人更是心中清楚，三才老人，是五百年前就已经扬名的老一辈高手，早在他年仅半百，刚刚结丹不久的时候，就初入天南，挑战本地各大宗门高手，几乎纵横无敌，后来还是赤阳门中，一位已经涉足元神之道的烈姓修士，借用老祖所传灵宝，胜之不武，打败了他。

　　后来他人剑大成，二入天南，同等境界的高手，就再也没有一位能够在他剑下走上百招了，就连当初胜他一筹的烈姓修士，也只能彻底甘拜下风。

　　后来，他又闯东海，踏北荒，挑战各方高手，修炼地剑之道，期间斩杀强横妖王与邪道高手无数，闯下了赫赫的威名。

　　不过，若只是如此，他最多也就算是一位结丹境界的普通高手，远远无法入得前辈高人法眼，真正名动天下，长久流传。

　　他真正震惊世人的成就，还是在于领悟出了上古剑宗所传的天剑之道，修成了无上剑道的奥义，一经丹成化婴，便斩杀数位当时赫赫有名的元婴高人，而后步入中后期，为宗门大事闯荡奔走，经历大小战役数十，斩杀大小高手无算，从来无一落败，真正在元婴修士的圈子里闯出了名堂。

　　他的名声，是靠着诸多元婴高人的性命成就的！

　　“此人的实力，已经堪称是元婴高人当中的顶尖，即便是我家老祖前来，在他的手中，也未必就能讨得了好，单独对上了，甚至都有陨落的危险！”

　　“我也似曾听说过，此人堪称是剑道大宗师，一生心无旁骛，潜心剑道，能够稳赢他的，除了道境巨擘，世间再无几人了。”

　　“这位未必是普天之下最强的元婴高人，也未必是神通精妙，法术通神的大能，但是狭路相逢，却是最为可怕的，因为他一生所奉为剑，如痴如魔，生杀之间，已然纯粹。”

　　“这下真是不妙了，我们竟然会遇到这种人，灵剑山为了抢夺这座仙府，还真是不择手段，当真不怕我们五大宗门的道境巨擘出手？”

　　“他们一定是疯了！就算不怕我们五大宗门的道境巨擘出手，难道还不怕虚空重劫，无名古煞？还是觉得此人年事已高，就算陨落了也不要紧？简直是不可理喻！”

　　骚乱之中，彭武衍等人尽都是心慌意乱，几近失控。

　　这时，两片天地已经完全相接，仙府也终于完全停止了颤动，涂青锋面上露出一丝诡秘的微笑，然后便直挺挺地倒了下去，但不等他栽倒在地，又仿佛受到一股无形的气机牵引，手脚垂下，背囊弓起，整个浮了起来，向着天空飞去。

　　空中，“三才老人”的身影一晃，立时便化作一片清芒，灌入了涂青锋脑中，涂青锋身躯猛然一震，缓缓地自空中立起，背后长发无风自动，张扬地飘舞起来。

　　在这一刻，他的身体迅速地发生了惊人的变化，不但皮肤干枯，衰老，皴裂，就连身形，也仿佛被压缩了几分，硬生生地从一名高大俊逸的中年修士，变成了弯腰驼背的老者。

　　飘扬的长发随着干枯，苍白，五官面容，也在一阵莫名的扭曲中迅速发生变化，不久之后，就与刚才漂浮在空中的三才老人一模一样了。

　　“夺舍！”

　　“他们竟然牺牲一位潜力无穷的顶尖真传弟子，给行将就木的长老夺舍降临！原来如此，竟然是借用这办法，避开虚空重劫！”

　　“这……他们怎么会用到这办法……”

　　刚才彭武衍等人，尽都震惊于灵剑山的疯狂，可是等到这一切尘埃落定，灵剑山的计划真相大白的时候，反而有种无话可说的感觉了，一时之间，竟是头脑完全空白，怔立在那里，失去了所有的念想。

　　绝望，涌起在众人心头。

　　面对如此疯狂的灵剑山，还有什么能够阻止他们？

　　这时，已经模样大变的“涂青锋”缓缓地抬起了头，浑浊的眼球中，倒映出了已经退到远处的众人身影。

　　彭武衍见状，突然打了一个哆嗦，猛然大喝道：“大家快逃！”


第0449章 亡命奔逃

　　事已至此，他已经不再对夺得这座仙府抱有任何奢望，唯盼能够逃得出去。

　　众人听到，顿时也犹如惊弓之鸟，飞快往外逃去。

　　青衣老者“三才老人”身影不动，可是天空中，万千灵剑化作流光，狂风暴雨般地落了下来，纷乱的剑刃，透过了一个个铁甲兵的身体，这些不久前还围杀灵剑山弟子，威风凛凛的铁甲兵，顿时犹如倒伏的麦苗，连片地倒了下去。

　　它们盔甲齐全，拥有极强的防护效果，但本体却是古煞通灵，远古天兵执念寄托所化，历经多年，早已经变得孱弱不堪，根本无力抵抗这元婴高人的剑道意志。

　　瞬息之间，大群的铁甲兵外表完好无损，但是内里的精怪神魂却已死亡，一个个化作浓烟，从盔甲的缝隙间冒出，然后哗然溃散，倒了一地。

　　剑芒如洪流奔涌，又似是一道道飞驰在空中的箭矢，铺天盖地。

　　煌煌剑雨，漫漫无边，整个庭院，都变成了剑气纵横的死亡之地，落在众人后面的那名玉蟾宫弟子，成姓修士，仅仅只是慢了一步，就在门洞之中被剑气追上，漫天的血肉炸开，一瞬间就被绞成了碎片！

　　“成道友！”

　　众人察觉到了，不由心中悲切，可却连头都不敢回！

　　剑气漫漫，与仙府上空的护府大阵碰撞在一处。

　　霎时间，万千光华流转，剑芒大作，远古的法阵不容许这些异物伤及仙府的一草一木，天空地面，灵气夹杂着煞气汹涌奔流，激烈地抵挡着各式各样的罡气飞剑，可还是很快就被刺穿，透射，犹如不断扩大的光圈，继续向众人追去。

　　“快，快逃！”

　　李晚等人来不及查看后面的情况，但却也能察觉到，大群的铁甲兵，已经被击溃了。

　　与刚才那些一般，也是死于剑气的穿透，三才老人的剑，似乎连灵魂也能一击斩灭，厚实盔甲，根本不济事。

　　“啊！”

　　这时，又有几名落在后面的修士惨叫，是飞仙宫的木姓修士，南姓修士，黑礁岛的金岛主三人。

　　他们也同样被飞剑刺穿，转瞬之间，神形俱灭，化作毫无生息的皮囊栽倒在地。

　　众人惊惧愤怒，可却毫无办法，只能飞快掠过又一个庭院，继续向远处逃去。

　　飞射的剑光，再次遇到了仙府院墙的阻拦，守护仙府的大阵也仿佛察觉到了这个巨大的威胁，无穷元气愤怒地咆哮着，疯狂地反扑而去。

　　剑光却视之若无物，依旧漫漫洒洒，继续前进。

　　很快，清瑶宫的二程，玉蟾宫的付姓修士，赤阳门的莫姓修士，金玉双侣彭姓修士、秋姓道友相继罹难，依旧是稍慢一步，就被卷入剑阵之中，步了刚才几人后尘。

　　与此同时，后方危险的气机开始移动，三才老人，似乎跟了上来。

　　如芒在背！

　　在这一刻，众人都感觉到了无尽的锋锐之意在后方涌现，仿佛慢上一步，就要立刻被万剑齐飞，斫成肉泥，愈发感觉到了真正剑道高手的恐怖。

　　可是有一事，众人还是感觉不解，这三才老人，完全可以不理会众人，放任他们逃跑。灵剑山虽然与天南修士起了冲突，可也不是化解不开的深仇大恨，没有必要赶尽杀绝。

　　不过很快，众人也都明白了，他以秘法潜入这座仙府，天南地界的巨擘大能们未必知道，外面云长老，莫长老等人，更是与其他灵剑山长老对峙着，绝不愿意看到，众人发出讯号。

　　他这是要把众人灭绝在此，保证接下来有足够的余地，可以从容探寻！

　　想通了这一点，众人不由愈加苦涩。

　　这分明就是他们刚才对灵剑山弟子所用之策，不曾想到，风水轮流转，短短不到半个时辰，就变成自己一方被人追杀了。

　　彭武衍沉声道：“分开逃，逃得出去一个是一个，只要到了外面，祭出炼虚灵符，外面的几位长老就能感应到，定会来接应我们！”

　　来此之前，众人就早已经准备数道灵符，分配在各个宗门弟子手中保管，即便众人失散，也各自拥有离开的机会，而等到长时间过后，云长老等人在外等待无果，也会试着从外面向里探寻，视情况施以援手。

　　彭武衍的打算是，众人分开逃跑，也许逃得出去几人，三才老人见全灭他们事不可为，就会放弃，其他人也能暂时得以喘息。

　　“分开？那就是碰运气了，被追上的，必然凶多吉少，就算一时没有被追上，迷失在仙府中，也难免一死。”

　　“不过，总比大家聚在一起，轻易就被一网打尽要好。”

　　众人都非庸常之辈，如此危难之际，立刻分清其中利弊，下定了决心。

　　他们都知道，与其大家抱住一起死，还不如各自逃跑，就算那三才老人再厉害，总也要受到这座仙府中云煞和大阵的影响，说不定便疏漏过去了。

　　众人在这时候，甚至连一丝回头与三才老人拼命的念头也没有生起，刚才彭武衍等人便已经传音告诉大家，这位元婴高人之所以声名远扬，就是靠着多位元婴高手性命换来的，这般的顶尖高手，他们绝不可能对付，甚至连舍命相搏的资格都没有！

　　由于众人在进入仙府之前，已经预先分好了小队，方便探路之时首尾相顾，彼此照应，此刻一下决定分开逃跑，立刻便各自散开，但在仓促中，也来不及细分，也有些散乱了。

　　李晚，叶秀颀，易鸣，许平君，弥烟弥罗几人朝着南边而去，彭武衍看到李晚身边有其他人了，也拉过龙大师，朝着另一边而去。他们的原则，是尽可能保证每一位没有战力的道友身边，都有法道修士保护，以求能够顺利逃出仙府，其他的，就只能靠大家自求多福了。

　　此时，叶秀颀跟着李晚等人，完全是下意识的举动，而易鸣、许平君，同为清瑶宫修士，又与李晚相识，也没有多想，就跟着了。

　　很快，他们几人身边，便再也没有了其他人。

　　又再快速穿过几座庭院，终于，后方的空中，剑芒重新被浓厚的云煞掩盖起来，渐渐消失不见，然而，依稀间仍还传来几阵惊天动地的剧震，朦胧之中，白芒炽烈，几乎穿透云煞而来。

　　众人无法可想，继续亡命奔逃。

　　他们这一边的运气不错，并没有被三才老人选中追来，沿途又是他们之前查探过的地方，一路上都全无精怪阻拦。

　　不过看这情形，怕是也轻松不久了，以三才老人的实力，完全可以很快就杀死其他人，再次追上来。

　　李晚也心中惶惶，颇有一种回到当初弱小之时，任人宰割的屈愤之感，只恨自己不是高手修士，能够与之一战。

　　但渐渐地，他突然想起一事，不禁变慢下来。

　　“李大师，还不快点？再迟一步，三才老人就要追来了。”易鸣和许平君大急道。

　　李晚却道：“不，我们这样是逃不出去的，后果必定是死路一条！”

　　“为什么？”易鸣和许平君惊讶问道。

　　一旁的叶秀颀，不禁也惶惑不安地看向李晚。

　　“元婴高人参修神魂之道，神识强横，远远不是我们能够相比，在我们看来浑蒙一片的云煞，他们就能看透，另外，他也未必就真是分身无术，只要施展身外化身或者法相神通一类的法门，完全可以分头追击，更有麾下的其他灵剑山弟子，虽然不是我们对手，但若趁势掩杀，也足以置我们于死地！”

　　“这……这可该如何是好？”易鸣和许平君听到，不由剧震。

　　他们一时倒是没有想到，这个分头逃跑的办法，也存在如此漏洞。

　　不过细想一层，李晚之言也不无道理。

　　那些剩下的灵剑山弟子，的确可以分成数股，各自追击，三才老人本身，乃是元婴高人，拥有结丹修士难以想像的神通法术，短时间内击杀追上的人，也是轻而易举。

　　这样逃下去，最好的结果，就是再拖延一时半刻而已，最后还是任人宰割。

　　这个结果，几乎在刚才三才老人出现的一刻，就已经注定了，在绝对的实力面前，一切聪明才智，周密安排，都仿佛成了无用功，众人一时竟是生起了无可奈何的颓然之感。

　　李晚渐渐冷静下来了之后，飞快地思索着出路，寻找那绝处逢生的一线生机，但却一无所获，不禁一边飞掠，一边暗叹道：“难不成，我们只能指望死去之后，能够复活了？”

　　易鸣和许平君听到，不由苦涩万分：“复活？那得是道境巨擘出手，才能做到，哪有那么容易？而且，据传复活过后，神魂亏欠，将来得道成仙的根基，便要从此毁了，我们好不容易进了这座仙府，什么好处也没有捞到，换来的就是这后果，实在是不甘心啊！”

　　复活之法，代价巨大，也存在一些明里暗里的隐患，这种前途命运操之于人手的局面，是谁也不愿意看到的。

　　可是，以眼下的情形，还有得选择吗？

　　众人想到此处，心头不禁蒙上了一层阴影，无比的绝望。


第0450章 山穷水尽

　　李晚略微沉思，若是选择复活重生，自己身怀《器宗大典》这一秘密，怕也是难以保住了，虽然自己已经把玉佩中的气机吸纳了大半，可以作为继续拥有它的筹码，天南的道境巨擘们，见自己大势已成，未必就会贪图法诀，出手篡夺，反而还有可能极力扶持自己，把自己作为天南器道的典范，但如此一来，所涉因果甚重，自己将会在一定程度失去自主，不再像过去一般有利。

　　就算这些是杞人忧天，复活所需付出的代价，也是沉重无比的，即便是现在的自己，也不是轻易就能承担得起，而且按照易鸣等人的说法，复活之后修为根基尽毁，极有可能需要从头修炼而起，虽然有过结丹的经验，再次重修并不困难，可是数十年间的努力修持，便相当于白费了。

　　若是有那万分之一的逃生可能，也还是抓住为好。

　　“早知道此行如此危险，就不该来，可是，晋升元婴的机缘，也不是闭门造车就能得到，实在是别无他法啊！”

　　与这相比，更让李晚难以释怀的，是被人追杀，毫无反抗之力，惶惶如丧家之犬的感受，这更加坚定了李晚想要丹成化婴的决心。

　　“若有机会，我也一定要修成元婴境界，我也要当元婴高人，甚至成道登仙，得证大道，这结丹修士，看似高高在上，真到了关键时刻，还真是窝囊地可以！”

　　李晚心中哀叹间，却是突然向右拐去：“大家跟上，我们到这边去。”

　　“李大师？”易鸣和许平君一怔。

　　这边好像不是出仙府的路，而是从另一边折返回去！

　　这是打算自投罗网吗？

　　“快！”李晚一边催促他们，一边急切解释道，“你们还记不记得，兵符在我手中，刚才我们想要进入观星楼的时候，那些银甲神将只把我们赶出门庭，并没有追击。”

　　“李大师，你的意思是，那些银甲神将，极有可能也受兵符节制？”

　　“不错，此事我最清楚，只是，它们似乎被观星楼中另一事物影响，不能调动，如果我猜得没错，应该就是这座钦天仙官府中的金甲神将！”

　　“金甲神将？”易鸣和许平君再次一怔，陡然想起，之前李晚和龙大师等人，的确提起过此事，他们对仙府的规制，远古仙人名位，天庭法度诸事，都有所了解，也曾经做出过这样的猜测。

　　叶秀颀在一旁听了，不由惊讶道：“银甲神将和金甲神将，都曾经是远古天庭战将，实力非比寻常，要是能控制它们，比铁甲兵可是厉害多了，但以它们的实力，能对付得了那位三才老人吗？”

　　三才老人乃是元婴境界当中的顶尖高手，即便是云长老，莫长老等人前来，也不敢轻言得胜，最多就是联手把人救走。

　　李晚道：“古籍有载，神将拥有天仙实力，只是屡次重生消逝，神魂念头远不如当初，不过金甲神将更加强横，保留的实力更多，也未可而知，既然银甲神将拥有结丹后期的实力，它拥有元婴后期，乃至于道境实力，也不足为奇。”

　　“元婴后期，道境……”

　　众人微怔，旋即也明白了李晚的意思。

　　若真如此，那还真是大有可为，这般的实力，即便不能胜过三才老人，也足以阻拦他一阵了，在外更有几位元婴高人守着，只要元婴高手交锋，更有可能引来道境巨擘关注，到时候，就不是看自己与三才老人如何，而是看天南五大宗门与灵剑山博弈了。

　　天南五大宗门，联合起来，肯定是完胜灵剑山的，那些灵剑山弟子也明白这一点，所以才要不惜代价，大开杀戒。

　　狭路相逢，争夺利益，比的就是狠绝，但盘面一大，就是大势更加重要了。

　　到时候，任那些灵剑山弟子如何杀伐果决，也不会再轻易动手。

　　李晚断然说道：“这恐怕，是我们唯一的生机！”

　　身为棋子，也要有尽全力营造好局的觉悟，至少，不能轻易成为弃子！

　　……

　　“道友，别再逃了，你们是逃不出去的。”

　　此时，仙府的另一边，众灵剑山弟子果然如同李晚等人所料，分成数拨追杀彭武衍等人。

　　这些灵剑山弟子，本就实力不凡，一旦得势，更加是如虎添翼，彭武衍几人个个带伤，气机孱弱，一路连招架之力都没有，形同丧家之犬。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　彭武衍本就已经用尽力量，身边的诸人，更加是死的死，伤的伤，几近山穷水尽，闻言不禁苦涩大笑起来。

　　笑声之中，似有无尽的自嘲之意。

　　“真是想不到，前一刻还是我们得意，后一刻，却又被杀得落荒而逃，真是人算不如天算啊！”

　　他突然转身，停了下来，朝着云煞深处朗声言道：“彭某虽然不才，可也毕竟是堂堂真传弟子，如何能够任你们宰割？也罢，既然逃不走，那就轰轰烈烈拼上一回吧。”

　　“彭道友！”

　　“彭道友？”

　　跟在彭武衍身边的，是荣姓修士，程姓修士，洪姓修士三名飞仙宫弟子和龙大师，见状不由得大为惊讶。

　　彭武衍却私下里跟他们传音道：“我来拖住他们，你们抓住时机先逃！”

　　还未等几人回过神，彭武衍突然握住了荣姓修士双手，一个小巧的宝囊，便到了他手中。

　　这是他的乾坤囊，装着此行的收获，以及联络外界的炼虚灵符等物。

　　他旋即抽出手，几名灵剑山弟子的身影，也正好从云煞深处走出来。

　　荣姓修士等人想要阻挡，却已经来不及了，彭武衍不退反进，朝着他们冲了过去。

　　“彭道友……”

　　“杀！”

　　灵剑山弟子纷纷祭出宝剑，剑光如虹，一下便贯穿了彭武衍的身躯。

　　彭武衍猛地一震，但却没有应声倒下，反而从身上喷射出无数的血雾，向几名灵剑山弟子泼去。

　　嗤嗤作响中，血雾飞舞，弥漫满了整个庭院。

　　几名灵剑山弟子挥舞宝剑，但是这血雾无形无质，不可捉摸，纵然是剑气万千，也抵御不了它们的侵袭，只得不停地后退。

　　这是彭武衍苦心修持的一门神通，名为冥河血炼大法，以自身精血催动法诀，可以销金熔铁，威力无穷，但因为这门大法是以自身精血为根本，极耗元气，寻常之时，也不会轻易施展出来。

　　荣姓修士也是飞仙宫之人，认得这门神通，不禁悲从中来。

　　“彭道友是真的要拼死一战了，我们不能辜负他苦心，快走。”

　　可在这时，另一边的院墙外，千百光剑，漫漫洒洒，如云似雾飘了过来。

　　荣姓修士等人心惊胆寒：“来了！”

　　三才老人并没有出现，可是在场众人都知道，剑在如人在，这些剑罡飞了过来，他的本尊，已然来到附近。

　　“左道友他们……凶多吉少了！”

　　“可恨啊！”

　　彭武衍也看到了，恸然一声怒吼，全力催动出了自己所有的精血，化作漫天血水，向着最近的三名灵剑山弟子扑去，在这些光剑出现的一刹那，他也意识到了不妙，决然用尽全力，想要拉上几人垫背。

　　可三才老人并没有让他如愿，当他身化血水，作出舍命一击的时候，一把漂浮在空中的金剑恍然一震，瞬间跨过仙府院墙，拦在了灵剑山弟子面前。

　　令得这些弟子忌惮无比的血水，顿时如同撞上一堵无形的坚壁，砰然一声，激荡而起。

　　“铮！”

　　金剑震鸣，飒然浮空！

　　万千锐芒宛如烈阳高照，彭武衍的整个身躯，顿时便如雪捏的人塑，整个彻底消融。

　　空中的血雾，也仿佛浓雾被驱散，转眼之间，消弭于无形。

　　三才老人一生所修唯剑，这并非是什么高深神通，而是在短短刹那之间，突破了时空与距离的限制，祭出这把金剑，刺出了千百万次。

　　每刺一下，仙府天地，便被剜去一分，彭武衍的身躯和所化血水也消失一分，等到千百万剑之后，一切已然消失无踪。

　　“彭道友……”

　　荣姓修士等人依然在亡命奔逃，似有所感，心头都不由自主地猛抽了一下。

　　依稀之间，身后一个苍老的叹息传来：

　　“地剑道，剑流星！”

　　破空之声不断传来，每一下，都是天上的光剑坠落，长的，短的，粗的，细的，各式各样不同的光剑如同流星暴雨，猛然侵袭，荣姓修士等人心头警讯大作，奋力全力向外奔逃，可是终究实力差距太大了，不多时，同样被煌煌光剑形成的暴雨吞没，步了其他同伴的后尘。

　　庭院中，光剑如林，插满了地面，犹如埋葬死人的墓碑。

　　几名灵剑山弟子追了上来，看到这一幕，也便停下了脚步。

　　他们除了简单拾起众人行囊，并没有仔细检查，因为他们知道，这些天南修士已经彻底死去了，神魂肉身，都被一同斩杀，绝无幸存之理。

　　三才老人手执一把长剑，佝偻着身躯，不紧不慢地从出现在庭院的拱门中。

　　众灵剑山弟子连忙回过头，拱手参拜。

　　有弟子禀报道：“罗长老，只剩下最后一拨人了，杀了他们，这些天南宗门修士，就全灭了。”

　　三才老人默然看了一阵光剑剑林，苍老的眼眸中，一抹精光闪现：“把他们找出来。”

　　“谨遵长老法旨！”众灵剑山弟子振奋应道。


第0451章 死中求活

　　“李大师，这样真能行吗？”

　　返回正苑的路上，几个人影飞掠，谨慎而又匆忙。

　　这些正是去而复返的李晚等人，他们没有贸然逃往离开仙府的方向，而是沿着之前走过的长廊和庭院，弯弯绕绕，又再一次折了回来！

　　期间，叶秀颀禁不住再次传音询问，她听了李晚路上所说的理由之后，不禁被他的大胆深深震惊了。

　　易鸣与许平君两人也感觉有些不可思议，但却不是对李晚所谓的死中求活之计，而是对自己恍恍惚惚，竟然听信了他所言，跟着一起回来。

　　“这样真的很危险，一不小心，就不是死中求活，而是自投罗网了，希望他们真如预料那般，分头追击去了。”两人心中暗想道。虽然这么想有些对不住彭武衍和左龙泽他们，但只有这般，自己这一伙人，才能顺利折返回去。

　　李晚安慰他们道：“放心吧，他们的人也被我们杀了不少，三才老人虽强，但毕竟还要受到护府大阵限制，我们总有机会的。”

　　话虽如此，他心中也知道，这次真的只能放手一搏了。

　　所幸一路过来，都是众人之前利用铁甲兵开路，荡清了盘踞精怪的地方，并没有遇到阻拦，于是，不久之后，众人无惊无险地，再一次回到了之前来过，靠近正苑的地方。

　　见到门洞背后，前后左右俱皆无人，众人不由得心中一喜：“真的赌对了，他们果然追出去了！”

　　或许是对自己的实力太有自信，或许，是感觉此间有银甲神将守护，并无派人看守的必要，又或许，是因为人手不足，那些灵剑山弟子们，竟然全都离开了，只留下空荡荡的庭院，之前被杀的几人尸身，以及满地剑痕的狼藉。

　　朦胧的云雾中，银甲神将的身影依然在屋檐下挺立，生人勿近。

　　“李大师，现在该怎么办？”

　　眼见得自己这一行人，竟然真的顺利折返回来，易鸣和许平君都不由得心中狂喜，可是此间格局不大，以灵剑山弟子的头脑，在外围搜索一阵无果，必定也会存疑，想到要回来看看。

　　“我们的时间不多，只能如此了！”

　　李晚一挥手，五块古朴浑青的木牌浮现在空中，每一块木牌上面，都有扭曲的符文浮现，散发着浓郁的灵光。

　　“这是什么？”几人心中一惊。

　　“这是我刚才特别炼制的律令符，虽然简陋，但却有改造气机，瞒天过海的特别功效，相当于是这枚兵符的赝品，等下你们把自身法力注入其中，然后跟随我一起冲进去，只要能进得观星楼中，我们便暂时安全了！”

　　留在正苑，极容易被灵剑山弟子发现，李晚这次也是豁出去了。

　　此物的原理，乃是利用他对器道一途的理解，模仿手中兵符里起到关键作用的律令道纹，并不奢求能够控制这些银甲神将，只要让银甲神将误以为众人是发号施令的首领，不敢加害便足矣。

　　李晚之前便注意到，在他们带着铁甲兵冲击观星楼的时候，那些银甲神将虽然出手阻拦，但却没有追击出来，赶尽杀绝，可见兵符还是起到了一定的作用。

　　如此律令符木牌，虽然简陋，但却也是李晚利用建木所炼制，带着一定的功用。

　　本来李晚还可以跟在孚元洞天中的时候一般，炼制匿息符，利用妖魔精怪灵智不高，难以分辨细微之处特异变化的弱点，借助改换气机的方法，瞒天过海。

　　但这等法宝，远远避开精怪时，尚还可堪一用，正面冲击敌阵，效果便差了许多，还不如这律令符有效。

　　李晚心中想着这些，沉声提醒众人道：“不过，我不确保此物有用。”

　　如果有足够的时间，或许把握会更大一些，但是仓促之间炼制，实在是连自己心里都没有底。

　　若此法当真能够确保有用，之前大家还在，早也如此做了，哪里还用得着歼灭灵剑山弟子那么麻烦？

　　“律令符？”众人恍然大悟，不曾想，李晚一路上显得有些心不在焉，竟然就是在炼制此物，而且还真叫他炼成了。

　　不过听到李晚自己都承认，此物简陋，并不确保有用，众人心中也禁不住一阵苦楚。

　　只是，如今时间紧迫，也容不得再拖延，只好硬着头皮上了。

　　“没有用也不要紧，反正左右都是一死，就拼了这一回又如何？”

　　易鸣和许平君对望一眼，微微点头，伸手抓住悬浮在身前的木牌，法力灌输进去。

　　弥烟弥罗和叶秀颀也连忙照做。

　　不久之后，众人依照李晚所言，全身上下都布满了莫名的气机，已然与原来大相径庭。

　　李晚沉喝一声道：“冲！”

　　胜负成败，在此一举。

　　众人一起纵身而起，以最快的速度朝着观星楼大门直冲过去。

　　几十尺距离，转眼即逝。

　　哗啦啦！

　　这时，众银甲神将齐齐一震，看着这几人冲过来，举起了手中的刀枪剑戟。

　　兵甲如林，一下便拦住了众人去路。

　　“当真没用？”

　　众人心头剧震。

　　易鸣和许平君更是心中暗暗发苦，虽然他们已经做好了此物无用的准备，但还是没有想到，攻击会来得这么干脆。

　　“不要犹豫，继续冲！”

　　危急关头，李晚猛然传音道。

　　银甲神将手起戟落，刀剑也齐齐斩来，易鸣和许平君来不及多想，只能硬着头皮略一偏开，绕过攻击自己的神将，继续往门里冲去。

　　观星楼的大门并没有关上，很快，众人便到了里面大堂。

　　但在这时，更多的刀枪剑戟迎面袭来。

　　原来里面也有神将！

　　“这下可真完了！”

　　易鸣和许平君只来得生起这样的念头，便感觉心头一寒，身体被刺成刺猬。

　　银甲神将的攻击中，似乎蕴含着玄奥的洞天之力，哪怕是修炼了血肉衍生之法的高人，也禁不住如此的威力。

　　很快，他们身上凭空少了几块血肉，虚无的黑影笼罩半边身躯，犹如披了一件黑色的披风，无比的诡异。

　　但在生死一瞬，两人终于还是展现出了结丹后期高手的强横实力，只见易鸣身上宝光绽放，一面圆形镶金宝镜凭空浮现，照映出了身边银甲神将的身影，宝光之中，更多的攻击呼啸而至，但却宛如刺在虚无的水波上，阵阵涟漪，荡漾而起，易鸣的身影也摇晃不止，即便是吞噬万物的黑色裂缝，一时也难以伤他分毫。

　　许平君乃是剑修，并没有他这般的法宝和手段，但却忍住剧痛，张口一吐，一枚银色的澄实剑丸，宛如光球飞了出来。他的身躯一颤，整个人如烟似雾，飞快地附在了这枚银光闪闪的剑丸之上，然后以一种诡秘难测的飞纵之法左右腾挪，带出数十幻影，几乎不分先后，同时出现在前后左右，不同的地方，等到诸多银甲神将的攻击降临，只来得及屡次从剑丸身边擦过，但却被它灵活地避了开去。

　　只是银甲神将的实力，终究远胜于众人，此前彭武衍等人围攻一个落单的银甲神将，都还要费一番功夫才能把对方打倒，现在是众人被围攻，边打边进，只坚持了片刻功夫，便开始显露出了颓势。

　　易鸣身边，散发着宝光的镜面似乎被人打破，一道道细密的漆黑裂痕出现，宝光开始暗淡。

　　许平君喷出的剑丸也开始减少了幻影，每一次险被击中，便不可避免地被神将兵刃带出的虚影掠过，气机减弱几分。

　　眼见着，两人都很快就要坚持不住。

　　“啊！”

　　叶秀颀一声惊叫，却原来，她也被数个银甲神将围上了。

　　弥烟弥罗奋勇上前，想要救下她，但却转眼间便被围攻而至，仓促闪避几下，终于再也无法躲开，被数支长戟贯穿了身躯。

　　她们身上穿着李晚特别炼制的天罗宝衣，拥有“呉字纹”入虚特效，对这等洞穿空间的虚境攻击，似乎带着特别的防护效果，但也仅仅只限于抵御神将手中兵刃带起的黑色罡风，对攻击本身，还是无能为力。

　　于是，贯穿之处，大块的血肉一起消失。

　　千钧一发之际，一直被众人护在中间的李晚身前，兵符闪耀出了灵动的光芒，威严，浩瀚的气息，笼罩在周身。

　　“丁甲神将，遵吾法旨，退！”

　　灵光猛然扩散，化作一阵无形的力量冲刷，所有的银甲神将，动作齐齐僵直。

　　“快走！”

　　李晚上前，挥手一笼，庞盛的法力笼罩了重伤虚弱的数人。他虽然不修法道，但也毕竟是上等中品真丹的绝佳根骨，更有结丹后期顶尖修为，轻而易举就摄拿住众人，手中飞神戒闪耀，连同几人从原地消失。

　　下一刹那，众人的身影出现在十几丈外的大堂深处，然后，急速向着前面的楼梯飞奔而去。

　　十几个银甲神将身影如同鬼魅，带着一连串的残影追了上去。

　　但很快，这些银甲神将踏上楼梯的时候，尽皆都是一震。

　　它们仿佛收到了莫名的指令，毫无征兆地停了下来，然后，再次如潮退回到了门口。


第0452章 观星楼中

　　“总算得救了！”

　　易鸣艰难地睁开眼睛看了看，长长地松了一口气，连忙又再闭上。

　　许平君此时也现出了身形，他见到这一幕，同样知道，李晚的猜测果然成真了，这些银甲神将有其镇守的范围，并不会轻易越界过来。

　　古仙府邸法阵繁多，层层禁制，森严无比，这使得众人神识被封禁之余，古煞兵甲精怪，也有各自的势力，一旦越过界，就安全了许多。

　　“别多说话，护住心脉，凝稳真丹！”

　　李晚一手提一个，把易鸣和许平君两人放下，让他们盘坐地面，然后掌心抵在他们后背，雄浑醇厚的法力犹如甘泉，滋润着他们断裂枯死的血肉，但他们身上伤口处，一层黑影犹如附骨之疽，阴魂不散，始终不曾消退，纵然是全力运转，也无法回复丝毫。

　　过了一阵，两人终于缓过气来，艰难说道：“李……李大师……不要再浪费法力了，我们死不了！”

　　他们的伤势暂时压制住了，但一时半会也好不了，索性不要治疗为好。

　　现在李晚毫发无伤，他们也不想浪费他的力气。

　　李晚面色阴沉地点点头，又再看向一旁的叶秀颀。

　　叶秀颀倒也没事，只是受了不小的惊吓，到现在，犹自还面色苍白，气机紊乱。

　　“叶姑娘，你没有事吧？”

　　李晚一边问她，一边查看弥烟弥罗两人的伤势。

　　她们为了救下叶秀颀，也受了重伤，好在有天罗宝衣防护，伤势比易鸣和许平君还轻一些。

　　不过，她们同样无力再战了。

　　叶秀颀面色微红，嚅嚅道：“我没事，多谢李大师。”

　　李晚叹了一声，道：“各位道友，我们现在的处境，仍还极不安全，必须尽快登上去，寻找出路才行，若是此间没有镇府仙令一类的东西，我们便算是笼中之鸟，无路可逃了。”

　　易鸣和许平君都在闭着眼睛疗伤，闻言也不禁神色一滞。

　　他们知道，李晚此言不虚。

　　“进入这座观星楼中，的确并不意味我们就已经安全，却反而是没有其他选择，只能够继续往里探寻了。”

　　李晚道：“不错，如果那些灵剑山弟子在外面搜寻未果，也会立刻猜到，折返回来，到时候，大家同样难逃一死。”

　　两人略带歉意说道：“此时危急，按道理，我们该出更多力才行，但现在我们自身难保，只能仰仗李大师了。”

　　李晚道：“两位道友，哪里的话，现在没有谁出力多少的说法，都是为了求生，真要有什么不测的话，我等也只能一起赴难，死在那些灵剑山弟子的剑下了。”

　　两人苦笑：“这倒也是，我们现在都得同生共死了。”

　　李晚安慰了两人一番，便起身观察四周。

　　这是一个三条玉阶高高耸立，通向上方楼层的格局，李晚见到，顿时便想起了《器宗大典》当中，一位器宗前辈探寻遗迹之时的记载。

　　“这应该是仙国末期的风格。”

　　当时，古仙兴建府邸，开辟洞天，已经蔚然成风，各方修士，无论古今仙凡，都喜欢在自己的精舍里面营建书房，宝库，静室于一体，大有规律可循。

　　以寻常修士的见识，自然是不知道这些的，在李晚看来，却是大喜过望。

　　“运气还不错。”

　　他一拂袖，法力带起众人，飞快地来到了观星楼的第二层。

　　这一次，他并没有像之前那般到处搜寻，而是径直往旁边的楼梯而去，并在这同时，细心观察。

　　“观星楼，一般都只有五到八层，毕竟这位钦天仙官，只是普通仙官，并不是神通大能。”

　　传闻中，仙国之中有大能，营建宝塔仙府，既是自己的府邸，又是洞天世界，又是一件强横无比的后天法宝！这一般都是在十八层以上，多者达到二十三，二十七层，甚至曾经有传闻，一位仙帝巨擘，拥有三十三天玲珑宝塔，每一层，都堪为一座洞天，无比的广大。

　　此时自己所在的观星楼，自然不是那般的重宝可比，不过，如果所料不错，最顶层也应该会有一座洞天。

　　那里，便是整座仙府的核心所在！

　　李晚速度飞快，第三层，第四层，第五层……很快就到了上方。

　　果然，正当李晚来到第六层的时候，突然之间，眼前景物大变，一座富丽堂皇的云中仙殿，散发着无尽灵光，出现在众人面前。

　　这座云中仙殿，仿佛漂浮在一个无边无际的碧蓝天空中，漫漫云海，奔腾翻涌，到处都弥漫着一股轻灵缥缈的气机，淡淡的清香，令人心旷神怡。

　　“这是仙灵之气！”

　　一来到这处地方，本来身负重伤，气息奄奄的易鸣和许平君，就不由得睁开了眼睛，震惊过后，却是激动莫名地惊呼起来。

　　他们都是大宗门的真传弟子，曾经有过机会，进入宗门专门开辟的洞天福地修炼，都享用过这等珍贵的灵气。

　　“真的是仙灵之气。”李晚为了寻获晋升结丹的宝材，甚至得到过仙灵之气的泉眼，当然也认出了，同样感觉不可思议，“这里竟然还没有被虚空之气侵蚀？”

　　这里定然有一个灵气泉眼，源源不断地供应着灵气，而且，还有法阵将这里与外界禁断。

　　不过现在并不是探究这些的时候，李晚动作没停，很快就越过虚空，落到了看到的云中仙殿里面。

　　这是一座通体都由天蓝仙玉炼制而成的大殿，吞吐元气，散发着浓厚的灵蕴，倒映在澄明的虚空中，仿佛天上宫阙。

　　在大殿的深处，一个金色的魁梧身影若隐若现，立在尽头。

　　李晚等人看到这身影，眼瞳不禁骤然一缩。

　　“金甲神将！”

　　果然，那是一个披坚执锐的金甲神将，身上散发着浩瀚的气息，弥漫在整个虚空洞天，与仙玉所炼的大殿散发出的仙灵之气交织在一起。

　　李晚的目光越过这金甲神将，投向它身后的一张案台上，只见到，一尊金灿灿的大印，就这么摆放在上面。

　　“镇府仙令！”

　　虽然李晚从来没有探寻过这般的远古遗迹，也没有见识过真正的镇府仙令是何等模样，但见到此物的瞬间，还是立刻就辨认了出来。

　　原因无他，此物的气息，实在太特殊了，而且，与整个虚空洞天和云中仙殿融合在一起，无比的和谐，隐然之间，似有统摄掌管之意。

　　这就是法宝器物所具备的灵蕴特性，也是器道修士们极为看重的气机。

　　正如刀枪剑戟有肃杀气机，甲胄盾牌有厚实之意，金袍仙绶有雍容大气，各种各样不同的法宝，散发的气机，带给人的感受，都是各不相同的。

　　道行还不够高深的器道中人，或许只能大致区分各个种类的法宝器物用法，并不能鉴定出其具体的功用，不过李晚是何等人物，在器道一途，已经接近宗师之境，如今所差，也不过是修为实力而已，一眼就把此物的本质看穿。

　　易鸣和许平君喜忧参半：“那就是镇府仙令？真的在这里？”

　　他们喜的，自然是这里真的有镇府仙令存在，若果掌控此物，便能够把整座仙府的大阵都掌控，甚至能够随时出入，不消说，这一次的危机，便算是解除了。

　　然而他们同样担忧，这仙令，并不是那么容易掌控的，平常的做法，都是先把此物带出去，然后集合多方器道高手共同参研，破解其奥秘；再者，就算李晚此前祭炼过兵符，表现出了超乎寻常大师的能力，也肯定需要足够时间，方才能够做到。

　　外面那些灵剑山弟子，还有那位三才老人，正在步步紧逼，还来得及吗？

　　更何况……

　　易鸣和许平君的目光，不由自主地向着站立在那里，铁塔一般的魁梧身影看去，面上不禁浮现出了无奈的苦笑。

　　易鸣幽然长叹：“看来，我们要功亏一篑了。”

　　许平君也不禁赞同：“天不遂人愿，这金甲神将，竟然守护在此！”

　　对众人而言，最好的局面，当然是这金甲神将在外面，正好与三才老人他们碰上，而他们趁机潜入此地，李晚有足够的时间探寻其奥秘，找出祭炼之法……

　　但偏偏，这金甲神将就在这里，守护着对众人而言，极为重要的镇府仙令。

　　“这便是谋事在人，成事在天！我们已经做得够好了，实在是不能奢求啊。”

　　“人算不如天算……”

　　两人看得很开，颇有认命的意思。

　　“这里还真的有金甲神将！完了，这下可该如何是好？”

　　看到这个身影，叶秀颀也不由得深深担忧起来，甚至生起了几分绝望之意。

　　她虽然不清楚这些神将的实力，但见之前一群银甲神将都差点要了大家的命，这金甲神将，肯定更加厉害。

　　大家死的死，伤的伤，散的散，只有自己与李大师还完好无损，但自己与李大师，又不是什么实力高强的高手，如何能斗得过这般凶神恶煞的敌人？

　　正在叶秀颀胡思乱想的时候，仙殿深处那个金色的身影，突然动了起来。

　　它的身上，发出一阵铠甲磨动的生涩声音，手中长戟高高地举起！


第0453章 镇府仙令（上）

　　“不好！”

　　看到这一幕，易鸣，许平君两人不由得心惊胆寒。

　　叶秀颀更是惊得捂住了嘴，眼睛圆瞪，秀丽的容颜上，满是惊恐绝望的神色。

　　虽然他们都是结丹修士，但结丹修士，也有七情六欲，同样会感觉惊恐。

　　这金甲神将，与那位三才老人一般，举手投足之间，调动天地的力量。

　　人的力量，怎能同天地相比？哪怕这天地，并不是整个诸天万界，而是自己修成的小洞天，也绝不是寻常修士所能抗衡。

　　众人甚至连一丝反抗的念头都生不起来，恐怖的气机，紧紧地压迫着他们的心灵。

　　“慢着！”李晚伸手掩住了就想要转身逃跑的众人，沉声言道，“先别轻举妄动。”

　　他紧紧注视着这个金色的身影：“我来对付它！”

　　“李大师？”

　　“你？”

　　众人不由得惊异地看向他。

　　弥烟弥罗两女，更是激动地站了起来：“主人，奴婢愿效死命，让奴婢来吧。”

　　她们自幼在天香楼成长，豆蔻之年，便被卖到李晚手中，一直相随至今，忠诚自不必说，早已经做好了为主人献出一切的准备。

　　她们伤势惨重，就连站立都有些艰难，单薄的身躯无法控制地震颤着，但却还是紧咬牙关，勉力支撑着挡在了李晚的面前。

　　“你们不要胡闹。”李晚叹了一声，按住了她们，“现在不是论谁效死的时候，我也不会那么轻易就死的。”

　　“更何况，这金甲神将，未必就能伤得了我们。”

　　众人闻言大奇，却见远处，金甲神将身躯轻轻震颤起来，手中长戟仿佛变得沉重无比。

　　看它姿势，似乎想要将手中长戟抛出，击杀众人，但到最后，却又僵立在那里，久久没有动弹。

　　易鸣和许平君迷茫了，眼睛里面，充满了不解：“这，这到底……”

　　“这金甲神将，好像出问题了。”李晚眼中流露出一丝庆幸，解释道，“各位还记不记得，最初之时，府中有银甲神将落单？”

　　“我们初次遇见，追杀那两名灵剑山弟子的便是，那又如何？”易鸣和许平君不解地传音道。

　　李晚道：“此事绝不寻常，具体如何造成，我也不敢轻易下结论，但这至少证明，那银甲神将，其实已经脱离它掌控了，而后，我们被更多银甲神将追杀，那些银甲神将明明受到它节制，但却依然如同无智，轻而易举就被我们戏弄，欺骗……”

　　“李大师，你这么一说，我倒还真觉得，的确有些不对劲，别的不说，单只看那些铁甲兵，既然连银甲神将都能控制，为何不干脆也把它们收归麾下，而要任那些鼠妖精怪猖獗？”

　　“不错，所以我认为，这金甲神将出了问题。我以前便曾听说，远古神将逝去之后，兵甲通灵，仍要受到以前主人神念的影响，一应行动，仍同往常，这副金甲，以前便是仙府的神将都统，更加注重天庭法度和上下尊卑，对我手中兵符，愈加忌惮……更有可能，这兵符，本就是它前生主人之物，通灵的精怪，把我们当成这座仙府里面的幸存者了！”

　　李晚这一番猜测，看似简单，实则是对仙国时代的深刻了解，以及探寻诸多仙府之后，才能获得的宝贵经验。

　　他知道，远古的时候，这般的仙府中，神将都统是一个武职，本身便可以节制所有神将和兵卒，而兵符令牌一类事物，通常都是在文职的仙吏手中掌管，这同样也可以解释，为何它会在白虎堂中那些鼠妖身上，并不是在这个金甲神将手中。

　　毫无疑问，兵符是有效果的，金甲神将，也已经诞出了初生的灵智，但却仍然难以分辨彼此之间的关系，行止之间，极为生疏。

　　李晚实在不得不庆幸，自己这一行人来的正是时候，假如这金甲神将不是因故要在这里守护镇府仙令，而是出到外面，恐怕那些鼠妖早已经被杀干净，它也能够融合兵符，得以晋升！

　　到时候，整座仙府，也必然落入它的手中。

　　正当在李晚等人密语交谈的时候，金甲神将仿佛经过艰难的思索，又再一次举起了手中的长戟。

　　这一次，它的动作似乎少了几分生涩，多了几分果决！

　　李晚一直盯着它，也注意到了这个微妙的变化，不由暗暗皱眉。

　　“你们在这大殿外沿别动，千万不要引起它注意。”

　　他一边提醒着众人，一边令兵符悬浮在空中，迎着它走了过去。

　　叶秀颀一惊：“李大师！”

　　易鸣连忙道：“别动，听李大师的。”

　　叶秀颀焦急道：“易道友，李大师他……”

　　许平君轻轻叹了一口气，道：“叶姑娘，冷静一点，让李大师去冒险取印，的确不妥，但以眼下的情形，我们也没有更好的办法了，至于李大师的安危……呵呵，我说句难听的，你不要介意，如果这次李大师被杀，取不回来那镇府仙令，你觉得，我们还会有机会活下去吗？现在只能看李大师的了。”

　　易鸣暗自赞同。在这般的金甲神将面前，他们伤势严重与否，实力是否强横，反倒没有任何区别了，反正大家联起手来，都不可能是这金甲神将的对手，倒不如，把希望寄托在李大师手中的兵符上。

　　这物对府中神将兵甲一系的精怪而言，意义非凡，就算不能控制它们，多少也能起到一些作用。而且在这时候，易鸣突然也有些明白了，这兵符越是接近，起到的作用便越大，金甲神将刚才之所以迟疑，与这也不无关系。

　　之前那些银甲神将要阻止自己一行人进入，恐怕，也是这神将有灵，担心被控制！

　　“一切都交给天命吧！”

　　易鸣压下了心头的不安，默默想道。

　　这时，李晚也渐渐靠近那金甲神将。

　　金甲神将手中长戟直指，摆出了攻击的架势，终于，金色身影一动，长戟如同一道金色的闪电，带着恐怕的裂空之声，猛然朝着李晚击出。

　　易鸣，许平君，叶秀颀等人面色一变，几颗心全都悬了起来。

　　受命在原地等待的弥烟弥罗，也不禁流露出恐慌的神色，急欲纵身，拦下这一击。

　　直面长戟的李晚，更是感觉到了一股浩瀚的气机扑面而来，长戟带着漆黑的长尾划开虚空，转瞬穿透了身躯。

　　在这一刻，李晚身上的天罗宝衣，起到了至关重要的防护效果，此物同样拥有入虚之效，使得他并没有如同寻常修士，被余风带起的黑色漩涡吞没，而是身体出现一个碗口大小的黑洞，径直穿透过去。

　　但很快，他的身上血肉蠕动，身影一闪，便从原地消失。

　　李晚的身影出现在大殿上空，杨枝妙宝握在手中，当头就是一刷。

　　“轰！”

　　五色光华大作，万千元气如同滔滔洪流奔涌，把金甲神将淹没在其中。

　　此宝乃是地煞榜排名十一的绝品宝器，拥有无物不刷的强大威能，即便强悍如金甲神将，在这一刷之下也站立不稳，身躯飞起，重重地朝着身后的仙玉墙壁撞了过去。

　　砰！

　　沉重的金甲，应声陷入其中。

　　李晚眼中精光一闪，身影再次消失，出现在放置着镇府仙令的案台前。

　　在这时，他才看到，在这张案底下，伏着一具宛如玉雕，晶莹剔透的枯骨遗骸，遗骸穿着一袭月白华衣，犹如玉简的高长古冠跌落一旁。

　　李晚微怔，却是认得，这是远古时期的天庭仙衣，此人也许就是这座府邸的主人，但却不知何故，死在了这里。

　　因为此地与外界隔绝，并没有如同其他古物腐朽消失，而是保留了遗骨下来。

　　怪不得，这金甲神将一直守护在此，不曾踏出过一步。

　　电光火石之间，李晚心念如电，已经把事情的前因后果梳理清楚，不过这些都只是猜测，这古仙为何会死在自己的府邸中，以往的时代，究竟发生了什么，他还是不解，只能留待将来慢慢探寻了。

　　李晚手指并拢，积蕴元气，一团鸿蒙的紫光显现，带着神念气机，灌注进了这枚镇府仙令之中。

　　寻常修士探险仙府遗迹的做法，是在取得仙令之后，带回去慢慢参研，祭炼，获得随意进出仙府的权柄，再作其他打算，但是此刻，李晚等人陷入困境，前有金甲神将，后有三才老人和灵剑山弟子，无论如何，都是死路一条，也只有抢先祭炼这镇府仙令一途可走了。

　　他不顾金甲神将尽在咫尺，竟是要将此物强行祭炼，收在手中！

　　李晚也不强求其他，第一要务，乃是使得仙令认主，以免被这金甲神将击杀，然后，再慢慢试图掌控护府大阵，甚至自如挪移出入之法。

　　“轰轰！”

　　这时，金甲神将猛然从墙壁上跳了下来，手掌对着李晚，隔空一握。

　　“咔……咔咔咔……”

　　刹那之间，李晚全身上下筋骨尽断，整个身体，即便有天罗宝衣护体，也几乎变成肉酱。

　　他面上出现了一片可怕的扭曲挤压，但却依旧一口血箭喷出，猛然朝着身前金印激射而去。

　　“精血祭炼！”


第0454章 镇府仙令（中）

　　为了快速祭炼这一镇府仙令，李晚施展出了损耗元气的血祭秘法。

　　热血沸腾，仿佛一条红色的灵蛇，带着滚滚元气，剧烈地向着金印涌去。

　　当李晚的鲜血注入到金印中的时候，并没有如同浆液泼洒金石般被阻挡在外，而是迅速地浸润进去，金灿灿的大印上，顿时多了许多如同血纹一般的暗红印记。

　　在李晚的催运下，这些精血如同流动在生灵的血管中，飞快流动起来。

　　与此同时，一尊灰白色的身影，带着千百手臂，在他身后浮现。

　　这是李晚修炼的无上神通，千手灵尊诀！

　　此时，经过数十年的修炼，李晚修为渐渐高深，真丹品质，也从最初的中品中等，提升到了上品中等，这门法诀终于初见成效，已然达到第二重的高深境界，能够灵尊显化，千百气机，同时运作了。

　　这千手灵尊，渐渐显露出凝实的虚像，在它掌心，似乎带着诸多道纹印记和禁制法阵，仔细探究，竟似与各种法宝常用的样式一致。

　　幻光浮动，千手灵尊的千百手臂，一起舞动起来。

　　千百道李晚心念所化的元灵之气在鸿蒙宝气的催动之下，呼啸着向身前的金印涌去，短短一瞬的功夫，便灌注在里面，然后循着炼化法宝的气机，自行运转，每一道元灵之气，都带着李晚在这一瞬诞生出来的神念，不停地尝试破解这枚金印的秘密，不停地消融其中禁制，寻找薄弱节点，法阵中枢。

　　这般祭炼法宝的速度，比之寻常功夫，快了何止百倍？简直将他在器道一途的所有本领发挥到了极致。

　　“小心……”

　　在这时，金甲神将再一次陷入莫名的僵直中，李晚祭炼镇府仙令的时候，身上不断散发着令它似曾相识的府主气机，本能的服从，不可抑制地从心底涌了起来。

　　可是，李晚身上的另一股气机，却又在诱惑着它，那是对它至关重要的兵符令信。

　　两股彼此冲突的念头激烈地交锋，使得金甲神将停滞在那里，久久无法动弹，然而，这些交锋终于重新归于无形，还是试图击杀李晚等人的敌意占了上风。

　　“咔……咔……轰！”

　　猛然间，金甲神将手掌虚握的力量猛然加大数倍，李晚的身躯无法抵挡这一阵巨力，急速地内陷，整个被捏成一团肉糜！

　　喷涌的血浆，连同碎肉一起随着罡气喷涌而出，一下便炸将开来。

　　众人大骇：“李大师！”

　　不过，李晚并没有就此死去，却反而随着这股血浆喷发，更多精血喷涌，朝着金印而去。

　　一道血芒划过大殿，然后，飞快蠕动，迅速化成了一个衣衫凌乱，浑身血迹的男子身影。

　　这正是李晚，他早年曾在心脏中植入“血魄之心”，拥有血肉衍生的本领，刚才便是借着这一法门侥幸逃了出来。

　　这金甲神将的掌罡之中，蕴含着炼虚的力量，无穷的虚空之力，生生地把他的血肉吞噬不少，若非这里乃是整个仙府的核心，洞天极其稳固，恐怕整个人都已经被吞噬殆尽。

　　“为了祭炼镇府仙令，我的法力已经损耗不少，又被它捏爆一回，血肉精元大损，再受几次同样的攻击，就难以恢复过来了。”

　　李晚面色阴沉，心知自己此时的处境，已经危险到了极点。

　　“忽！”

　　金甲神将一伸手。

　　十几丈外，云中仙殿里面，直插地面的长戟忽地一声凭空飞起，落回到了它的手中。

　　浩瀚的力量，再次涌起。

　　李晚眼瞳猛然一震紧缩。

　　“轰！”

　　毫无察觉之间，他的身躯又再一次被洞穿！

　　这金甲神将凭着本能，猛然将手中长戟往他心脏掷去，李晚在危急万分的关头，毫不犹豫地祭出了飞神戒，施展玄星挪移，想要躲开，但他还是低估了这金甲神将攻击的诡秘之处，长戟竟然穿透虚空，毫无道理地继续穿胸而过，若不是最后关头，还是偏离了“血魄之心”稍许，恐怕这一次，便已经被当场格杀。

　　“太快了！以我神念，根本反应不及！”

　　这蕴含炼虚力量的攻击，已经成为它的本能，举手投足之间都能施展，以自己的修为，只要被正中一次血魄之心，断无幸存之理！

　　到底该怎么做，才能绝处逢生，逆转乾坤？

　　李晚冷汗涔涔，越发感受到了死亡的紧迫。

　　这时，金甲神将站立在原地不动，再次虚握一掌，李晚整个飞了起来，紧紧地贴在身旁的一根粗大玉柱上面，劈啪作响。

　　在众人惊骇欲绝的目光中，李晚整个身躯都渐渐扁平，又是砰的一声闷响，整个化成血雾，炸了开来。

　　哗啦……

　　哗啦……

　　金甲神将盔甲哗啦作响，迈着生涩古怪的步伐，一僵一颤地朝着他走去。

　　李晚仿佛化作了红色的蠕虫，身上血肉颤动，艰难地恢复着。

　　“锵！”

　　金甲神将路过斜插在地面的长戟，顺手一扯，便把这支旗杆般的兵刃拔了出来。

　　嗤啦！

　　锋利的戟尖拖在地上，拉出一条长长的黑影，深达数尺的裂痕凭空而现。

　　金甲神将来到李晚身前，僵硬但却坚定地举起了长戟。

　　仙殿中涌动的灵气，仿佛在这一瞬间凝滞。

　　易鸣和许平君紧紧注视着金甲神将的身影，神色凝重。

　　叶秀颀以手捧心，满面忧色。

　　弥烟弥罗两女更是再次挣扎着站起，法力向手中飞神戒涌去。

　　危急关头，李晚突然伸手，一道青芒朝着金甲神将飞射，竟是把手中的兵符丢了出去！

　　“李大师……”

　　易鸣和许平君禁不住再次惊叫了一声。

　　弥烟弥罗气机一滞，不禁也僵在了原地。

　　这怪物，没有得到兵符便如此厉害，若被它得到了兵符，完全祭炼，那还得了？

　　可是在惊叫过后，他们脑中灵光闪现，领会到了李晚的意图，禁不住神色激动，要为李晚的这一手拍案叫绝！

　　“有舍有得，这一招，绝妙啊！”

　　却原来，李晚此举并不是简单地放弃这兵符，而是要通过此法拖延时间，等到金甲神将全力祭炼兵符，他也全力祭炼镇府仙令，比的就是看谁更快！

　　论实力，几十个李晚也不是这金甲神将的对手，但论祭炼法宝器物，将之化为己用，就难说了。

　　赌的就是这金甲神将是要抢先击杀自己一行人，还是抢先祭炼兵符。

　　单单这一手，自己这一行人得以脱险的机会，便增加到了五成以上。

　　果然，金甲神将见李晚手中的兵符向着自己飞来，下意识地伸手一接，顿时便再次僵立。

　　李晚从戟下逃开，悄无声息地退了出去，再次绕回到那位古仙的遗骸旁。

　　金甲神将并没有理会他，金甲神将本来没有真正的灵智，但在得到了此物之后，一股难以言喻的满足与狂喜，还是不可控制地打从心底涌了起来。

　　兵符……到手了！

　　金甲神将眼缝之中，红芒急闪，显示着极不寻常的波动，久久地僵立在那里，没有了动作，此时，李晚祭炼镇府仙令的进度又再加快了几分，更是令得它犹豫起来。

　　先杀人……还是先炼化兵符？

　　金甲神将的本能，很快就倾向了炼化兵符，毕竟守护遗骸是处于使命的本能，炼化兵符，却是自身晋升，开启灵智的关键。

　　对晋升和开启灵智的渴望，立刻就战胜了一切。

　　金甲神将随手把长戟往身边地面一插，双手虚捧着兵符，再也没有了动作。

　　众人都看到，一团茫茫的金色火焰，不停地在兵符之上舔舐，试探。

　　它正不断地催运着自己的法力，注入其中，在它的催运下，灵光不断地从兵符中涌现，化作点点星芒，落入身躯。

　　此物蕴含着的莫名法则，正在补全它的神魂，金色的身影上，更多了几分威严的气度，甚至连金甲都变得更加锃亮。

　　“果然真如传言，这种精怪，得到兵符便要超脱了！”

　　众人长长地松了一口气，倘若这怪物的智慧再高一些，自然就该知道，随手杀了众人，再来祭炼此物，也是一样，但李晚赌的就是，它的本能先于灵智，依旧受到兵甲精怪的局限。

　　这种秉性，可以利用，这一赌，果然也赌对了。

　　不过众人也知道，现在大家已经彻底没有了退路，因为这兵符落到金甲神将手中，就不可能夺回来了，等到它祭炼了兵符，就会变成“他”，到时候，无论修为实力，还是灵智，都堪称是妖皇老怪，随手打发众人，抢夺仙令，统御整座仙府之中的一切精怪，并不在话下，若有机会的话，甚至有可能穿越重重虚空，到那地面的大千世界中去，成为一方巨擘。

　　大家想要平安脱困，唯一的机会，就是抢先祭炼镇府仙令。

　　想到这里，众人不由得看向李晚，却见他自金甲神将僵立原地，祭炼兵符之后，也立刻盘坐在案前，全力祭炼起了手中的镇府仙令。

　　他的身后，千手灵尊形象愈发凝实，千百手臂间，虚影乱舞，道纹禁制纷飞，令人眼花缭乱。


第0455章 镇府仙令（下）

　　正当云中仙殿的局面陷入僵持时，三才老人与灵剑山弟子已经把仙府各处扫荡一遍，无论是奇花异草，古煞精怪，还是其他石兽通灵，兵甲化形，统统都杀了个精光。

　　三才老人所至之处，光剑齐坠，势如流星，纵然是再强横的存在，也无法阻挡他们丝毫。

　　很快，他们就把整座仙府都探查了一遍，里里外外，全无放过，可让众灵剑山弟子感觉疑惑不解的是，李晚等人仿佛凭空消失了一般，一直不见踪影。

　　进入这座仙府中的灵剑山弟子，还剩下十多人，起先还分出了几人搜刮战利品，捡起彭武衍等人随身携带的乾坤囊等物，后来，沿路搜寻无果，全部都派了出去找。

　　“长老！”

　　仙府南边的一座庭院中，两名灵剑山弟子行色匆匆，飞快地奔了回来。

　　“禀长老，弟子们已经到各处找过，但却依然不见对方踪影……”

　　“没有找到？”三才老人依旧佝偻着身躯，驼背深弯，但眼睛里却骤然闪现出了令人不敢直视的锋芒。

　　“是弟子无用。”两名弟子嚅嚅说道，充满了愧疚之意。

　　不过，他们心底也禁不住暗叹晦气。

　　这事，实在太邪门了，整座仙府，虽然危机重重，但在三才老人的扫荡之下，其实已经跟一座空府无异，整座府邸的范围并不大，若不是到处都布满仍还运作的禁制，又有玉墙树立，甚至都可以在天空一眼看透。对面剩下的那几名修士想要逃出，必然要到大阵的边缘，找到合适的阵眼，祭出灵符才行，并不是随便任何地方都可以出入。

　　他们第一时间便封堵了出去的退路，还找到了对方进来时炸开的阵眼气脉，但却连个鬼影都没有看见。

　　然后，他们又派人守住长廊要道，其他同门从其他各处地方来回搜寻，为了防止有人漏网，甚至不怕危险，采取了两人一组的冒险之策，有几位修为稍高的师兄，还是单独行动。

　　但快要一刻时过去，依旧还是一无所获。

　　三才老人道：“不是你们无用，是他们太狡猾了，如果整个仙府都搜寻不到，必然是再次回到了之前的观星楼。”

　　“什么，观星楼？”两名弟子神色大变，旋即带着几分难以置信，道，“之前凌师兄曾去看过，并不像有人到过。”

　　最危险的地方，也是最安全的地方，这句话，灵剑山弟子当然也不会没有听说过，此前追杀彭武衍，左龙泽等几人之后，还特意派人回去看了一下，但见那处并无异常，也便没有仔细深究。

　　而另一边，两名弟子也注意到了李晚等人分开逃跑，沿着他们离开的方向一路追击，直到仙府外沿，就没有了踪迹。

　　这实在令人不解。

　　三才老人道：“若他们进入楼里，你们当然看不见。”

　　“进入楼里？”两名弟子面色大变，旋即，又不由得有些疑惑，“可是，凌师兄说，那里银甲神将依然还在……”

　　他们实在难以想像，李晚等人是如何进得其中的，观星楼的外面，那些银甲神将明明都还在。

　　除非，他们有什么办法，瞒天过海！

　　三才老人道：“不必费心再想了，我现在便到那楼中去，你们继续道别处找。”

　　“是，长老！”两名弟子连忙应道。

　　三才老人微微点头，身上突然绽放出强烈的白芒，身化剑光，倏然破空，朝着观星楼飞了过去。

　　这一次，让李晚等人暂时逃脱，的确有些出乎意料，不过，与其他弟子的焦急不同，三才老人从始至终，都没有丝毫担忧，因为他能肯定，李晚等人仍还在这座仙府中。

　　元婴修士，修炼神魂之道，甚至能够阴神出体，魂游天外，或是修成阳神之躯，法相天地等等神通道法，神识之强横，远远不是寻常结丹高手可比。

　　虽然他的神识也受到了这座仙府里面，古煞云气的影响，但却能够察觉到李晚等人还在。

　　无论他们是冒险回到观星楼也好，躲藏在仙府中某处，妄图逃生也罢，都无关大局，只要没有逃离出去便好，有麾下弟子尽心搜寻，迟早会找出来的。

　　很快，三才老人的身影便穿过重重禁制，天空中，到处都是罡煞激荡，光剑与之碰撞，摩擦，剧烈的光芒绽放出来。

　　剑光来到了观星楼前，开始下坠。

　　“哗啦……”

　　楼前，一群银甲神将似有所感，尽皆举起兵刃，如临大敌，但在这时，三才老人所化的剑光突然一分为二，二分为四，四分为八，不久之后，便已然增加到了近百之数，百剑齐出，飞快地朝着银甲神将攻了过去。

　　“丁丁丁丁……”

　　一阵金玉交击的声音从银甲神将身上传出。

　　这些光剑，似实还虚，每一把，都能轻易穿透银甲神将的身躯，银甲神将徒然格挡，只闻乱战之声，入手却无实感，转眼间，纷纷冒出浓烟，犹如被大风吹倒的麦苗，成片伏了下去。

　　“噗噗！”

　　大堂里，十几支长戟带着黑影飞掠，铺天盖地的气势，席卷而来。

　　光剑宛如幽灵，时左时右，时前时后，近百之数，又似合成了一体，突然之间，这些银甲神将身前各自出现一把光剑，径直地从头盔眼缝里面灌了进去。

　　腾腾的黑烟冒出，这些银甲神将哗然一声，全数倒下，变成了毫无生息的兵甲空壳。

　　剑影陡然一转，合归一处，三才老人佝偻的身影，在大堂深处的玉阶前显现出来。

　　他并没有看这些倒得满地都是的银甲神将，而是把目光投向了大堂中的一处地方。

　　那里，赫然还留着几滴洒落在地的血迹，在晶莹的玉砖地面上，尤其显眼。

　　三才老人收回目光，抬头看了看通往上方的玉阶，身体再次化作一道剑光，飞了上去。

　　……

　　“李大师，究竟还要多久？”

　　云中仙殿里，见得李晚与金甲神将分踞两边，各自祭炼兵符、仙令，易鸣和许平君，叶秀颀，弥烟弥罗几人不禁也走了上前，来到李晚身边。

　　但见李晚身后光影浮现，幻化成了千百手臂的奇异虚像，易鸣和许平君两人只好对视一眼，把这个问题深深压在了心底。

　　他们也知道，李晚现在正在全力破解这枚镇府仙令的秘密，试图掌控它。

　　李大师已经在竭尽全力了，不要打搅他。

　　“李大师能祭炼兵符，相信也应该能祭炼这仙令，道友且放心好了。”

　　“话虽如此，这种仙令，毕竟不凡，也不是那么容易祭炼的，所幸我们现在不是要完全掌控它，只需要得到自由进出仙府的权柄就足以。”

　　易鸣和许平君虽然对器道并无太多了解，但也知道基本的常识，倒是对李晚所为，有几分信心。

　　只是，眼见得对面的金甲神将，身上异象连连，气机也变得越来越缥缈，不由得又深深担忧起来。

　　这金甲神将炼化兵符的速度，可是比想像中快多了。

　　而且，外面的三才老人和灵剑山弟子，也不知道如何了。观星楼这边无险可守，等到他们醒悟过来，马上便可攻至，外面那些银甲神将，可阻拦不了三才老人。

　　易鸣和许平君心中焦急之时，李晚的全副心神，的确已经完全投入镇府仙令中，他甫一接触此物，便感觉到了里面蕴含的禁制和法阵极其浩瀚复杂，代表着掌控这座仙府的无数权柄。

　　若不是他这般通晓古今器道，又曾在《器宗大典》里面看过相似之物的高明器道大师，寻常之人，完全理不出头绪。

　　李晚便就着各种禁制的用途和掌控之法，一一探寻，等闲控制大阵的功效，他并不在意，想要的乃是能够出入这座仙府的权柄。

　　在这过程中，他亦是感受到了远古器道雏形的玄妙，这枚金印，分明是一整块的黄金炼制而成，却显现出了与仙府彼此呼应，存在莫名联系的特性，这等手段，也是以他如今修为实力难以接触到的，只能是记忆起来，留待以后修为高时，再行借鉴和模仿。

　　“……护府大阵，挪移法阵……终于找到了！”

　　突然，闭目参详中的李晚面上一喜。

　　他终于从诸多禁制中，发现了掌控仙府大阵和出入之途的部分，霎时间，金印之中，暗流涌动，全部法力元气，都循着它们所布下的脉络运转。

　　仙殿中，一股股仙灵之气如风潮涌动，盘旋起来。

　　“这……这是怎么了？”正在担忧中的易鸣和许平君惊讶道。

　　李晚哈哈大笑道：“道友莫慌，这是我操控大殿法阵，布下防护！”

　　在这一刻，李晚已然掌控部分的大阵权柄，利用这座仙殿的元气，形成了一堵凝实之极的罡墙。

　　顿时，金甲神将便被隔绝到了外面，案台附近，几丈见方的空间，完全分离开来。

　　“再给我片刻时间，挪移法阵也要祭炼了！到时候，我们就可以出去了！”

　　李晚的声音中，充满了喜意。

　　但在这时，他似乎察觉到了什么，突然朝着仙殿的入口看去。


第0456章 岌岌可危

　　众人见状，不禁也跟着转过了头，却只见，一个佝偻着背的干瘦老人，缓步登了上来。

　　老人身后，三把金剑飒然浮空，绽放光芒，整个身躯都渲染得如同黄金塑成。

　　三才老人！

　　“忽！忽！”

　　在这三才老人登上云中仙殿的时候，偌大的洞天中，仙灵之气狂乱涌动，一把把的灵光宝剑在空中凝现，大半个云中仙殿，成为了剑锋的殿堂。

　　易鸣和许平君心惊胆寒：“法相天地！”

　　这般的大能，已经远远不是神通法术能够说尽的了，这是神与道契，举手投足之间，显露道蕴，一念生而运造化，所到之处，即是灵剑天地，每一念头，都能凝化剑气，剑招，尤其是在这座云中仙殿里面，到处充斥仙灵之气，对他而言，更加是如虎添翼。

　　“不好！”众人看着身前的凝实罡墙忽然一暗，颜色似乎变浅了几分，“这三才老人，正在攫夺此间的灵气，再这样下去，整个大殿就要变成他的天地了！”

　　眼见着空中凝出的光剑越来越多，李晚心中警讯大作，不由自主地加快了几分破解禁制的速度。

　　三才老人的目光投了过来，见李晚正在祭炼一枚金色大印，顿时也明白了，那就是掌控此间仙府的镇府仙令。

　　“铮！”

　　三才老人目光一动，一把金剑光影摇曳，发出了清脆悦耳的震鸣，落在身前。

　　“哗啦！”

　　这时，一旁埋头炼化兵符的金甲神将，突然动了。

　　它似乎对三才老人的出现充满戒心，当漫天剑刃浮现，成千上万光剑笼罩大半仙殿之时，祭炼兵符的动作便停了下来，三才老人招出金剑，铮铮震鸣之时，更是伸出大手，握住了插在旁边的长戟，哧啦一声，拔了出来。

　　它面向三才老人，气机凌厉，流露出了极强的敌意。

　　李晚等人心中一喜。

　　不曾想到，这金甲神将，竟然把三才老人当成了侵犯仙府的敌人，不过三才老人一出现，这地方便气机大变，漫天的仙灵之气都被他凝成了剑气，如此大的阵仗，金甲神将若能泰然处之，安心祭炼兵符，反倒奇怪了。

　　易鸣和许平君喃喃自语道：“就是这般，快上！”

　　最好的局面，莫过于驱虎吞狼，这金甲神将的举动，倒是遂了他们的心意。

　　仿佛听到了众人内心的期盼，金甲神将手中长戟激射而出，直取三才老人！

　　在这一刹那，众人简直心花怒放。

　　这金甲神将一旦和三才老人打起来，得益的，只会是他们。

　　这下可真是天从人愿，上苍保佑。

　　叶秀颀面露欣喜，亦是暗暗期盼道：“最好斗个两败俱伤，让我们顺利逃出去。”

　　这地方太危险，她是一刻也不想再呆了。

　　三才老人见到长戟向着自己射来，眼中精芒一闪。

　　电光火石间，身前金剑倏然而动，化作迷幻的虚影，骤然闪现在长戟破空的轨迹之上。

　　轰！

　　一声沉闷雷鸣响起，两人之间的虚空，凭空凹陷了一块。

　　在这世间，众人所在，乃是无穷无尽的大世界，亦是整个诸天万界，但在诸天万界之外，还有无数小世界，亦称小洞天。

　　此间乃属虚空，寻常人等无法触及，无法游历，甚至无法感知，只有达到了虚境的元婴高人，才能凭借着神魂意念的引导，感受和触摸到这些世界，修为高深者，甚至能够在其中开辟出一个专属于自己的世界，用于营造意蕴，感悟天道，这即是小洞天。

　　每一小洞天中，修士便是这片天地中的主人，万物的主宰，拥有种种匪夷所思的能力，修为高深者，能够令自己的小洞天与大世界重合，神通大能展现出来，当两者完全融合，再无内外之别时，道境便成。

　　这三才老人，达到了元婴后期，法相天地的高深境界，出现之时，四方天地布满剑气，万剑齐飞，便是他的小洞天与诸天万界重合的迹象，显然，早已经超越寻常的洞天境界。

　　金剑与长戟碰撞，两方寄托在其上的虚空之力猛然激荡，绞杀，已堪能破碎虚空。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　声声闷雷，从中绽放。

　　三才老人与金甲神将的身影，同时僵立在原地。

　　“太好了，这金甲神将也是元婴境界的高手，一定可以阻挡三才老人的。”

　　“两败俱伤，定要两败俱伤！”

　　易鸣，许平君，甚至是叶秀颀，心中都不禁生起了这样的念头。

　　可在短短一息之后，形势大变。

　　三才老人身前，金剑绽放烈芒，耀眼无比的金光，充斥整座大殿。

　　“万剑式——剑流风！”

　　万千光剑，在同一刹那动了起来。

　　它们仿佛受到了招引的通灵精怪，化作流光，迅速朝着三才老人身躯飞去，在数丈之外，便绕着他的身躯盘旋，一把把飞剑斜掠而过，一层层光幕不停叠加。

　　空中，无数黑色裂纹如同雷芒闪现，乾坤易变，虚空破碎。

　　三才老人的身边，一场万剑齐飞的恐怖风暴正在形成，它们争相交织，光华大作，迅速演变成为席卷整座大殿的飓风，而后，仿佛蛟龙出海，一道由万千小剑凝练而成的粗大剑光腾飞而出，迅速掠过了正在对峙的金剑和长戟，穿透了宛如蜃景的漆黑虚空，猛然把金甲神将卷入其中。

　　轰！

　　整座云中仙殿都经不住这股庞大力量的冲击，猛然震动起来。

　　易鸣等人看见这场景，盼望希冀的神色，一下变成了愕然震惊。

　　他们见着，剑光盘旋绞动，瞬息之间，便穿透金甲神将的身躯。

　　每一把小剑穿透而过，金甲神将身上便冒出一丝黑烟，等到剑刃蛟龙席卷而过，金甲神将身上也仿佛着火一般，冒出了滚滚的浓烟，红芒笼罩在浓烟上空，仿佛受伤的野兽，愤怒咆哮，时而腾云起雾，时而幻化人影，挣扎不止，但却被更多的剑气淹没，丝毫没有反抗之力！

　　等到一切重归平静之后，金色神将身上，已然拉出了成百上千触手一般的浓厚黑影，一把把光剑如林插立，把它钉在地上。

　　锵！

　　长戟从半空掉落，深深插入玉石地板。

　　金甲神将身上，烟气翻腾，可却依然无法动弹丝毫。

　　那些穿透黑影的光剑，似乎直接透过虚空，插到了它的本体之中。

　　“怎会如此？”

　　易鸣和许平君难以置信，深深震惊道。

　　他们万万没有想到，刚才看似势均力敌的局面，一下却又变成了金甲神将完败。不过他们毕竟也是有见识的真传弟子，一下便想到了宗门之中，前辈高人对于元婴实力的诸多传言。

　　修士丹成化婴之后，即是元婴境界，此境需得经过丹成化婴，阴阳生息，法相天地三大层次，方才能够参悟天道，向着高深莫测的道境进发。

　　这三个境界，也是一个比一个艰深难测，其中差距最为巨大的，乃是在法相天地之后。有些修士刚刚领悟到法相天地的奥义，堪堪只能法力通玄，凝出法相，有些却已经掌控天道法则，神与道合，举手投足之间都拥有莫大的威力。

　　这种差距，在不知情的外人看来，无非便是同一境界的高低之分而已，但实质上，已然是各自道途的较量，实力有若云泥。

　　“难道，这三才老人已经摸索到了道境的门槛？”

　　“剑道，当真如此强横？”

　　三才老人在众人惊疑不定的注视之中，伸手一点，身前金剑剑锋陡转，便自空中飞起，高悬于空。

　　他口中发出了苍老但却摄人心魂的声音，锵锵作声：“地仙之剑，斩！”

　　“铮！”

　　众人还来不及看清金剑的飞纵，便见它直接穿透了金甲神将的身影。

　　金甲神将的头盔上，出现了一个手指大小，深邃无比的漆黑小洞，这小洞酝酿着无穷的吞噬之力，犹如黑色的漩涡，不停地把它身上散发出来的黑色烟气吞噬进去。

　　一丝丝烟气，在千百林立的光剑分割之下撕扯，破裂，长长的丝线乱舞，及至全数被这个手指大小的黑洞吞噬。

　　整副金甲，也在这一刻成为了真正的空壳，哗啦一声，就此瘫倒在地。

　　第一招，金甲神将败；

　　第二招，金甲神将死！

　　三才老人的强横，简直已经无法想像。

　　眼见着他击杀了金甲神将，向着自己这一行人看了过来，易鸣和许平君眼瞳猛然瞪大，几乎连心跳都要停止了。

　　叶秀颀面色苍白，喃喃道：“李大师，到底好了没有……”

　　李晚满头冷汗。

　　李晚虽然一直全力祭炼着手中镇府仙令，但自三才老人进来之后，也分出了几分心思在其身上，自然也看到了三才老人击杀金甲神将的一幕。

　　此事的确远远超出他的预计，本来还以为，就算金甲神将不是三才老人对手，多少也能抵挡一阵的，万万没有想到，竟然会如此轻易就被杀死。

　　“祭炼仙令，还要一阵才能好！可是这一阵，足够我们死上十回了！”

　　“如何是好？到底应该如何是好？”


第0457章 凶神恶煞

　　李晚此生，经历过的生死考验并不算太多，以前刚刚出道的时候，犹还跟着施皓光等人，到暾炎洞天冒险了一回，险些被那名炼气后期的赤阳门弟子杀死，但是此后，一直养尊处优，莫说遭遇危险，就是亲自动手的机会也不多。

　　被程臧暗杀，与安大师争斗，和洪大师了断……甚至火岩山城魔灾泛滥，遭遇围困各种险境之时，也都各自有所仰仗，从来没有生起过如今这般无比绝望的感受。

　　“想我李晚名动天下，更有百亿财富，无穷潜力，但在这三才老人面前，同样都是一剑了断。”

　　“何为天道？何为大势？”

　　死亡即将降临的刹那，李晚生起了一些莫名的感悟，过去所曾执着的兴家起业，出人头地，也渐渐地被一个更加强烈的心声所替代。

　　“不修成正果，终究还是蝼蚁！”

　　于绝死之境感悟生存之理，生死之间，无限恐怖，但却也同样怀着无限的机缘。

　　李晚的心灵，从未如此通透明亮，想要更进一步，丹成化婴的道心，也无由地愈发坚定。

　　他的身前，灵光喷发，千百手臂化成道纹交织的残影，每一个手臂，都似乎掐动着莫名的法诀。

　　“虚宝法印——呉字纹！”

　　千百呉字纹，带着雷霆般的白芒，加持到了身前的灵气罡墙中，霎时间，这股护府大阵所生成的罡墙更加坚固了。

　　此前李晚曾见三才老人剑光穿透庭院上空，但却遭遇了护府大阵的阻拦，虽然最后还是被穿透，但却终归比自己这一行人所能施展的手段更加高明。

　　更何况，这里涌动着仙灵之气，大阵威力更加可观，或能抵挡一阵。

　　这也是李晚如今能够想到的唯一求生手段，为了增加这大阵所凝罡墙的防护力，他甚至祭出了许久未曾动用的虚宝法印神通，呉字道纹瞬间倾注其中。

　　抵挡一阵！

　　只要抵挡一阵便好！

　　三才老人目光微凝，金剑一晃，便自金甲神将身后越起，化作一道金色的光芒，激射而出。

　　当金色光芒和元气罡墙碰撞的时候，空中泛起了水波般的涟漪，阵阵虚空之气无由涌现，不停地侵蚀着这股罡墙的力量，身处其中的李晚等人，只感觉自己如同惊涛骇浪之中的一叶扁舟，不停地震颤起伏，随时都有覆灭的危险。

　　在易鸣和许平君惊骇的注视中，一缕金芒透了过来，即将穿透这层道纹涌动的罡墙，大杀四方。

　　此情此景，他们全都束手无策！

　　“铮！”

　　一阵刀剑出鞘的声音在案台四周响起，转眼间，强烈的金芒吞没了一切。

　　它在这一刹那绽放出来的光芒，犹如万千飞剑齐射，细密的剑痕，布满了里面。

　　李晚，易鸣，许平君，叶秀颀，弥烟弥罗几人，全都感觉到了刀剑加身的锋锐和冰冷，剑气不断穿身而过。

　　但这剑芒稍纵即逝，过去之后，众人却惊讶发现，自己竟然还没有死！

　　三才老人毫无表情的面容中，也出现了一抹难掩的惊讶。

　　这些金芒连金甲神将的神魂都能斩杀，但落在他们身上，却像是普通的凡间刀剑，把他们刺杀得血肉模糊，却于性命无碍。

　　易鸣，许平君，叶秀颀都本能地运起了全身的法力，保护周身要害，勉力挺了过来，李晚，弥烟弥罗，更是单凭身上天罗宝衣便抵挡住了这些剑芒的威力，伤口更加狭小。

　　这是罡墙之上的呉字纹起到了关键的作用，危难之际，抵消了金剑穿透虚空的绝大部分威力，击穿众人身躯的，只不过是最后一抹余风。

　　不过随着这一击，凝实的罡墙也完成了最后的使命，砰然一声，带着狂乱的喷涌四散消失。

　　李晚一行人的身影再无阻滞，出现在了三才老人的面前。

　　三才老人微怔，旋即，伸手一招，金剑重新在身前凝聚成形。

　　他见李晚等人竟然能够挡下自己一击，颇感意外，但却没有浪费时间，立刻便再次祭起了金剑。

　　可是短短这一刹那的拖延，李晚手中全力祭炼的镇府仙令，终于被彻底掌握。

　　李晚顿时感觉到，整座大阵关乎挪移出入的禁制法阵，尽在自己脑海中出现，脑中神识通明，已然可以借着大阵的气机枢纽，感应到外界盘坐在荒地中的云长老等人。

　　李晚心中一喜：“终于成功了！”

　　他熟知各种炼器法门，通晓古今器道奥义，在这生死存亡的关头，终于超越平常的水平，比之预计，还更快了一息左右的时间完成祭炼，把这枚镇府仙令之中，关乎出入通行的挪移法阵掌控在手。

　　这一息，便是生死之别！

　　来不及多想，李晚马上驱运仙令，众人身影模糊，被一股流动的气机裹挟着升腾而起。

　　“轰隆！”

　　强烈的金光猛然轰落在原地，顿时，整个案台都被炸得四分五裂，李晚等人眼角余光，看到的最后景象便是，那位无名古仙的尸骨一下就被喷涌的金光绞杀，粉身碎骨。

　　“真是无妄之灾……”

　　不知怎的，李晚竟是生起几分替那古仙感到悲哀的念头。

　　但这已经与他们无关了，他们终于脱险，正要从仙府中脱困而出。

　　然而就在这时，另一道金色的光芒穿越虚空，竟然也循着大阵元气涌动的气机追溯而出。

　　众人神识感应到这股冰冷肃杀的剑气，不由大惊失色。

　　“不好！”

　　三才老人，竟然抓住挪移之际的最后时机，不由分说，祭剑便斩。

　　这一下若是被击中了，在场诸人没有了护府大阵的保护，绝不可能再幸存，全都只有死路一条。

　　众人的处境，顿时便又再次危急到了极点！

　　“难道，万事皆休？”

　　李晚等人心中的惊怒简直已经无以言表。

　　轰隆！

　　突然，一股强横的气机凭空涌了进来，在这莫名的虚空之中，迅速卷起他们，猛然一捞！

　　李晚等人只感觉到，自己成为了小小的鱼儿，在这狂乱汹涌的波涛之中左摇右摆，猛烈颠簸，突然被一张升起的兜网捞起，顿时腾在空中，无法自控。不过随着这一捞，他们也终于躲开了如影随形的可怕剑气，落入到一阵温和醇厚的法力之中。

　　李晚等人见四周景物扭曲，犹如蜃景，顿时便醒悟过来，这里是元婴高人的小洞天！

　　在刚才虚空挪移的瞬间，守候在外的云长老等人，察觉到了他们出现的气机，更察觉到了紧随其后的剑气，齐齐出手相助，终于在千钧一发之际，成功地施出了援手。

　　但很快，李晚等人便惊骇看到，出手阻挡那剑气的云长老，突然之间被无穷的金光吞没。

　　“三才老人！”

　　虚空中，一阵带着无穷惊惧与愤怒的怒吼荡响。

　　云长老，莫长老，吴长老，童长老，洪长老和那老妪，全都被来人的身份深深震惊了。

　　剑气幻化万千，把云长老的整个身影都削成了碎片，毫无征兆间，他便化作成百上千块，带着诡异的黑线，层层碎裂。

　　竟然连他也抵挡不住三才老人的一击，转眼之间，就被飞剑斩杀了肉身！

　　一团白芒从云长老身上飞了出来，带着难掩的惊恐，声音在众人脑海中震响：“怎么会是这个凶神！”

　　“事不豫，此地不宜久留！”

　　毫不犹豫地，六人身化遁光，立刻便带着李晚等人飞驰而出，仓皇无比地逃离这块承载着仙府的大陆。

　　轰隆！

　　虚空之中，仿佛有无尽的雷霆炸裂。

　　茫茫的漆黑背景里，一束金芒突兀地凭空浮现，果然是三才老人循着李晚等人挪移的气机钻出。

　　他并没有获得进出仙府的权柄，竟然是凭着自己强绝的力量，强行破碎虚空，跟着而出，这一刹那的决断，自信到了极点，也大胆到了极点！

　　三才老人来到外界，第一眼看见的，便是云长老等人毫不犹豫地逃离，遁去的地方，几道光芒已然远离，无穷无尽的虚空之气掩盖了他们的行踪，气机几乎微不可察。

　　三才老人并没有立刻追击，而是悬浮在原地，抬起了头，他两手虚张，缓慢但又坚定地在头顶合在了一起。

　　在这一刹那，他的身上涌现出了令人无法直视的强烈光芒，佝偻身躯，完全被身后两把金剑吞没。

　　另一把金剑也似有所感，飞快地转了回来，跟着一起绕着身躯盘旋转动。

　　一股沛然莫能御之的庞大剑气，贯穿虚空，搅动起了无尽的波涛。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　万千虚空之气，不断汹涌，宛如雷霆的声音不断炸响。

　　这可怕的动静，就连云长老等人也感受到了，不由暗暗叫苦：“简直疯了！”

　　李晚等人身处小洞天中，不禁亦是胆寒发竖。

　　本以为，逃出了仙府，这件事情便算了结，但现在看来，这灵剑山不单是要虎口夺食，还想虎口拔牙！他们恐怕是想就此把这仙府夺去，纵然天南五大宗门为此雷霆震怒，也只能在事后找他们晦气，这座仙府，却是无论如何也夺不回来了。

　　就在这三才老人蓄势待发，眼看着，惊天动地的强横一击就要发出的时候，突然之间，漆黑的虚空中，一只遮天蔽日的庞大手掌，悍然探了出来！


第0458章 神通不及天数

　　在这只擎天巨掌从虚空探出的一刹那，李晚等人都感觉到，自己身处的这个小洞天剧烈震颤起来，仿佛身处危楼，无比的凶险。

　　天摇地动中，无穷的虚空之气乱涌，无数的虚空破碎，愈合，生息不止。

　　这只巨掌离云长老一行人所在，尚还有数百里，便引发了如此浩大的声势，简直无法想像，若它直接轰击下来，身处其间的众人，会是何等处境。

　　在这一刹那，身处小洞天中的李晚等人，甚至都生起了窒息一般的错觉，整个神识也被彻底压制在洞天里面，无法探出外界丝毫。

　　云长老等人的身影，同样停滞在原地，仿佛被施了定身法。

　　三才老人的气势，也达到了最强盛的一刻，三把金剑凝成一体，化作一把长达数百丈的宽大巨剑。

　　此剑通体金黄，锋芒锐利，横亘于虚空，威势无俦，仿佛只需要轻轻一放，便能轻易撕裂天地。

　　无尽的剑气，不停地从中涌现出来，在三才老人的催动之下，遥指远去的云长老等人。

　　其势疾快，仿佛没有任何事物能够阻拦，陡然跨越时空，来到他们身后。

　　但在擎天巨掌出现时，这把通天彻地的巨剑，突然之间便像是混淆了目标，转而朝着掌心而去。

　　这巨掌，带着摄拿一切的意蕴，握了起来，这巨剑纵然拥有通天彻地的威力，也完全无法逃出它的掌控，转眼之间就被牢牢擒住。

　　四周虚空变得无比凝实，甚至连那喷发不止的金光也被凝固了，炽烈的剑芒飞快地黯淡下来，渐渐隐没。巨剑虽然已经极为庞大，但与擎天巨掌相比，却只有微不足道的一点，堪称鹪巢蚊睫，于是很快，整个虚空一暗，这把金剑便不知了去处。

　　“噗！”

　　远方，三才老人身躯剧震，猛然一声，大口的鲜血喷发出来。

　　他所修法诀，与这三把金剑息息相关，金剑被收走的瞬间，身体也受到了难以言喻的重创，甚至连修为都被废去了大半！

　　原本红润的面色，一下变得苍白无比，佝偻的身躯，仿佛驼得更加严重了。

　　“炼虚之力！敢问，是哪位化神前辈降临此间，可否告知尊号！”

　　他带着几分不甘，朝虚空大声喊道。

　　这外域虚空，似乎颇为奇特，寻常声音并不能传播到远处，只有通过神识才能感应到一切，于是，远方已经飞出有足足千里之远的云长老等人，也感应到了他的言语。

　　云长老等人，不禁心中一喜。

　　“化神前辈！”

　　“是我们天南宗门的前辈降临了！”

　　化神境，乃是元婴之上，更高一重的境界，在整个天下间，亦是所有大宗门，大势力的主宰，站在亿万修士之巅的巨擘大能。

　　其中的佼佼者，便是得证道果的修士，所以寻常修士，称之为道境巨擘，与元婴虚境相对。

　　李晚等人闻言，亦是心中一喜。

　　李晚此时修为尚浅，还不曾理清其中的分别，但却也曾听人说过，这等人物，在各大势力中，都是神龙见首不见尾的老祖，太上长老一类，大多都是在闭关清修，参悟天道，并不理会凡俗琐事，无论各大宗门势力之间如何纷争，各方子弟如何残杀，也不会轻易插手。

　　众人早前便曾听闻，这次探寻仙府，有各方巨擘在幕后推动，但却没有想过，这般的人物，竟然真的亲自插手了。

　　不过这也难怪，灵剑山一方，连元婴后期的三才老人都设法混进了仙府里，天南宗门若没有足够分量的大能出手，怕就要白白损失精英，浪费这一次探寻仙府的机会了，他们如此肆意妄为，天南宗门也不得不有所回应。

　　于是，天南宗门的大能出现，但灵剑山一方，却没有相应的高人出现。

　　看见此情此景，即便是对各方势力全无了解的叶秀颀，也大概明白了几分。

　　这时，一个幽幽的声音，从无尽虚空传了出来：“罗隐，我乃赤阳门太上长老烈玉衡，你可还认得我么？”

　　三才老人闻言，苍白的面容上，显露出一丝奇异的神色，眼中恍然生起一阵明悟。

　　“竟然是赤阳门的烈前辈！”

　　云长老等人听到这个名字，似乎也若有所悟。

　　“原来是烈前辈大驾光临！四百年前，烈前辈曾经亲入中州，追杀晚辈，那一次，是晚辈此生遭遇最为惊险的一场劫数，若不是得蒙奚长老打救，早已死在前辈掌下了。”

　　“不错，罗隐，你曾与我幼子齐名，号称隐南双杰，但后来，你却仗着自己天资过人，实力高强，肆意羞辱我幼子，令他郁结难解，竟致自戕，我恨不得把你挫骨扬灰，如若不是与奚道友有约在先，你这条性命，早已经葬在我手下！”

　　“烈南风……”

　　三才老人喃喃自语，似乎陷入了过往的回忆之中。

　　良久，他轻叹一声，说道：“晚辈当年一身锋芒，尚未懂得收敛，不但伤己，亦也伤人，才会闹得不可收拾，南风兄一事，的确是晚辈不对，但是倘若易地相处，南风兄害了其他的无名散修，相信前辈亦不会为之痛惜。”

　　回应他的，是虚空中的一声冷哼。

　　“人皆有爱子之心，虽为前辈，亦不可免，然天下之人皆为人子，爱惜彼此，莫杀其身，岂不变成圣贤所言的大爱无疆了？绝知此事虽美，却绝难可行，晚辈勘破人世之剑，杀人生人，尽在一念，终于转入地仙之剑，此皆拜南风兄所赐。”

　　三才老人轻叹一声，仿佛已经完全忘记自己想要争夺镇府仙令之事，陷入了回忆之中。

　　“其后，烈前辈追杀晚辈，晚辈上天入地无门，恨不得有神通大能，解此困厄，由是而慕道之心，道心始坚，此诚为晚辈领悟更高境界的机缘。”

　　“在此之后，领悟非凡，剑法通天，修成三才剑道，却又是由此二者而来了，晚辈一生所学，实在是与天南烈家纠缠不休，此时前辈驾临，看来，也是有意与我作一了断。”

　　虚空中，那赤阳门太上长老冷冷言道：“闲话休提，此番你等灵剑山弟子破坏盟约，不但越界抢夺遗迹，还肆意戕害我天南宗门真传弟子，堪称罪大恶极，经我五大宗门商议，特派我来此一趟，了结此事。”

　　三才老人面色平静：“不知前辈意欲如何？”

　　太上长老道：“我也不出手，免得有违当年之约，就请你这灵剑山高手，在我灵宝中走上一遭，此后生死存亡，悉从天命。”

　　话音刚落，轰隆一声，一件红芒闪动的法宝从天而降，在三才老人身前停了下来。

　　此时李晚等人已经在云长老等人的携带下往回飞了数百里，小洞天的光幕上，清楚地显现出了前方的景象。

　　众人都看见，这是一张八角玲珑，笼纱样式的法宝，通体红芒，炽烈的热意，不停地从中散发出来，当它缓缓张开的时候，方圆数百丈都被笼罩在一片浑蒙的红色火云之中，似乎连这冰冷的虚空寒意，都被驱散了几分。

　　它浑身上下散发着无尽的强横气机，竟似一位元婴高人般浩瀚缥缈，更似隐隐含着天道法则的意蕴，给李晚生起了一股类似杨枝妙宝的感觉，只不过，它蕴含的道纹和禁制皆然不同，看它模样，应该是与火行元气有关。

　　看到这一幕，云长老等人禁不住暗自惊呼道：“红云神火罩！这是赤阳门烈家传了多年，已成为绝品灵宝的火行重宝，三才老人以剑道神通见长，但却未必能抵御此宝威能，若真自己跳进去，必死无疑！”

　　“必死无疑？”

　　李晚等人心中莫名，竟是无来由地生起一股荒谬绝伦的感觉。

　　不久之前，他们还被这位三才老人痛打落水狗一般追得到处乱跑，几次险死，几次绝望，只感觉对方强横无比，乃是当今之世，行走于修真界的顶尖高手。

　　却不曾想，转眼之后，这名顶尖高手就要死了。

　　李晚等人听着云长老几个笃定的语气，都深深明白，这绝不是虚妄之言。

　　“罗道友，不要！”

　　这时，三才老人的身后，那几名灵剑山的长老也出现在附近。

　　他们本是察觉到了三才老人出手，过来探个究竟，但却没有想到，竟会出现如今这般局面。

　　三才老人没有理会他们，长叹道：“神通不及天数，我去也。”便自投罗网，跳入了那红云神火罩中。

　　轰！

　　虚空中，红芒一闪，就把跳入其中的三才老人身影吞噬。

　　众人眼前所见人影，渐渐变得模糊，然后消失在不断翻腾的红云中。

　　笼纱罩下，很快重归平静，又变成了平和的火云。

　　“罗道友……”

　　灵剑山几名长老怔怔地看着这一幕，久久无语。

　　云长老等人亦无语。

　　更加震撼的，当属李晚等人，万万没有想到，这位强绝一时的高手，竟然真的就这么轻易死在了里面。

　　这副场景，很容易让人想起飞蛾扑火的画面，渺小的飞蛾扑到了熊熊燃烧的篝火中，也是如此这般，转眼之间就被烧掉了羽翼，焚尽身躯，直到化成灰烬。


第0459章 大局已定

　　“你们都走吧！”

　　在三才老人死去之后，虚空之中，那个声音说道。

　　这句话是对几名灵剑山长老说的，他们神色一黯，但却不敢多言，尽皆躬身施了一礼：“多谢前辈不杀之恩。”

　　这些人施礼之后，便迅速身化剑光，飞离了这处虚空。

　　李晚等人见此，心情五味杂陈。

　　虚空中再次传来声音：“此间事了，你们可以回去处置仙府之事了。”说罢，红云神火罩光芒一闪，就此隐没，虚空之中，那股浩瀚幽深的气机也消失不见。

　　“恭送烈前辈。”

　　云长老等人向虚空致敬，而后方才问起：“李大师，易道友，许道友，叶姑娘，里面究竟怎么回事？彭道友他们怎么没有一起出来，难道他们已经被三才老人……”

　　李晚道：“此事说来话长，我们在里面遇到了不小的麻烦，彭道友他们，的确很有可能已经遇害。”

　　听到这话，几人一时俱是哑然。

　　李晚又道：“不过，李某幸不辱命，已经把镇府仙令收取了，而且现在已经初步祭炼，可以自由出入其中，不知接下来应该如何处置。”

　　云长老到：“既然可以出入，那便用仙令送我们进去，探寻一番吧。”

　　有了仙令，这些元婴高人也可以轻易出入其中，不受到虚空的限制了，他们并没有利用三才老人一般的方法蒙混过关，行的乃是控制仙府大阵的门路。

　　不久之后，云长老等几人，随着李晚来到仙府中的云中仙殿。

　　此间还没有别人进来，依旧是之前大战过后，一片狼藉的模样，李晚见了那散乱的古仙骸骨，不由得心中一动，道：“这位仙府主人，还是让他入土为安好了。”

　　云长老道：“此事稍后再议吧，李大师，你来看看，这副金甲，是否为金甲神将所有？”

　　与这古仙遗骸相比，这些元婴长老更加关注的，无疑还是金甲神将。

　　李晚无奈道：“正是。晚辈打算把它带回去，参研一番，不知各位长老意下如何？”

　　云长老道：“理当如此。”

　　李晚闻言，也不客气，把这具仙府之中唯一的金甲神将收了起来，这副金甲，虽然已经被三才老人击杀了神魂，但却仍然价值不菲，因为如此完整的金甲实属罕见，可以凭借此物，窥探不少远古神将甲胄的秘密，甚至进行仿造。

　　一直以来，各大宗门除了研究死士栽培秘法，对其他增强实力的法门也极感兴趣，这可以算作是一个门路。

　　李晚把此物收起来之后，众人下到观星楼下方，又再看到了被三才老人斩杀神魂的银甲神将。

　　“真是想不到，这三才老人如此强横，不过，一切都白白便宜了我们。”

　　“正是，若不是被他击杀了，我们对付起来，也要费一番功夫。”

　　几名长老倒也不是担心对付不了这些银甲神将，只是收服起来，难免损坏这倒也算是世事难料了。

　　众人略数了一下，发现散落地面的银甲，足足有四十八件之多。

　　“大家看着把它分了吧。李大师，此物我们只需要拿走部分即可，给你十八件如何？”

　　各大宗门分走三十件，一方就是六件，也可以分给数名大师参研了，对这等物件，他们倒是十分大方。

　　李晚思索了一番，这次探寻仙府，各大宗门世家出力不小，肯定是要掌控这座仙府的，这应该是对自己的补偿。

　　于是他也点点头，答应下来。

　　反正他也不奢望得到整座仙府，这些东西，不要白不要。

　　这时，一路上慢慢在各层探寻的其他长老和易鸣，许平君飞了下来，面带喜色道：“真是不错，这仙府里面，果然还保存着不少远古典籍！”

　　典籍这种东西，无疑是各大宗门世家看重的，因为这是底蕴和根基，远远不是普通的眼前利益可比。

　　而且各大宗门世家势力强盛，也有足够的实力，把它们带来的潜在好处消化吸收，并不需要像散修一般追求实实在在的好处。

　　李晚心中意动，不禁探问道：“都是些什么样的典籍？”

　　吴长老心情大好，哈哈大笑道：“李大师莫急，这类宝物，参与者人人有份，各家都不会少的。”

　　这就是各大宗门世家对古籍更感兴趣的原因了，此物不仅意义重大，还可以分发，转让，等于一份收获变成了多份，要是换成其他，就不好说了。

　　云长老也道：“稍后我们会派人整理，抄录一份给你们。”

　　说到此处，他面带笑意，对李晚说道：“刚才我们已经听说，李大师你在这次探寻中出力不小，我五大宗门向来赏罚分明，这次一定会有厚报的，我们几个长老，刚才就还在商议，看看是否能在这仙府中划拨一处庭院给你。”

　　向来仙府一类的地方，都是由各大宗门世家分配，能够给李晚这般的散修，堪称是优渥。

　　不过这事也不是几名长老说说便能决定，还得回去之后，各方商议才行。

　　李晚笑言道：“若真能如此，那就真是托各位长老洪福了。”

　　众人一边说话，一边分出吴长老和易鸣在此继续搜寻，其他人到各处地方看过。

　　正苑外，那些铁甲兵的残骸横七竖八，依旧躺满一地，李晚见状，不由得暗暗叹息，这些铁甲兵，真是浪费了。

　　它们已经通灵，而且可以被兵符控制，若在手中，必定是一股不小的力量。

　　不过想到这些铁甲兵在三才老人面前毫无用处，转眼就被击杀了大半，李晚心头的殷切，又不由得淡了下去。

　　“这些东西，倒也算是有用，只不过，与成就元婴比起来，还是差了许多。”

　　这种东西的作用，主要是在结丹境界层次，增强自己家族势力，兴家起业，但自己本来就是器道大师，又有百亿家财，在这方面并不是太欠缺，收取了，也只能算是锦上添花。

　　而论丹成化婴，此物的助力，又可以忽略不计，还是参详研究的用处更大一些。

　　而且真要论到对兴家起业的作用，招揽到一两名能干的得力门客，或许作用还更大，毕竟当世看重的是规矩，不是中古那种割据乱战的时代。

　　“只需要几个，就足够了。”

　　想到这里，李晚心中的遗憾也渐渐消失。

　　他经历这一次，更加能够分清，什么才是真正的宝贵。

　　不过李晚对这物兴趣不大，众长老却还是以他是器道大师为由，硬塞了整整三百铁甲给他，如果换做不明就里的人，见到五大宗门各自只分到一百铁甲，自己却有三百，恐怕还会沾沾自喜，自以为受到了多大的看重，但实际上，这也不过是五大宗门商议好的分润之策而已，他们对这等神魂已灭的铁甲兵，并不是太看重，给李晚，既是作为奖励，也是堵住世人悠悠之口。

　　只是李晚心中究竟感激涕零，还是无动于衷，就只有他自己才知道了。

　　这时，众人来到外面，突然瞥见，一群灵剑山弟子从西侧的回廊走了过来。

　　见到众人出现在这里，这些灵剑山弟子不由得流露出惊骇莫名的神情。

　　云长老等人已经从李晚口中知道，这座仙府中还有一群灵剑山弟子，不过他们失去了元婴长老的支持，早已经是瓮中之鳖，无法逃脱了，也没有刻意去抓捕，只等着这些人自投罗网。

　　果然不出所料，一下便遇到了。

　　灵剑山弟子并不知道这些，顿时大惊：“这些是什么人？刚才长老不是追杀那几个天南修士去了吗，怎会如此？”

　　他们从云长老几人身上，感受到了高深莫测的气机，顿时便反应过来，这是元婴高人。

　　云长老朝他们道：“你们的长老，已经授首了，不要再作无谓的挣扎，乖乖束手就擒吧。”

　　灵剑山弟子们根本不信，转眼便转身逃跑。

　　“他们想逃？往哪里逃？”

　　看见这些灵剑山弟子无谓的举动，李晚心中不由得生起一股莫名的感叹。

　　许平君没有想那么多，向几名长老提议道：“诸位长老，放任他们到处乱跑，恐怕不好吧？”

　　“这倒也是，虽然他们逃不出去，但也唯恐损坏府中事物，还是出手把他们擒下好了。”

　　几名元婴长老对视一眼，突然，身穿灰色道袍，手执拂尘的童道人和金袍玉带的洪道人身影飘忽，淡然隐去。

　　李晚等人见状，也没有过多担心。

　　现在大局已定，这座仙府，已然落到天南宗门的手中，无论那些人得到了什么，都无法带出去了。

　　所有的收获，还是落到了众人手中，接下来应该关心的，是如何从中攫取好处。

　　李晚甚至暗暗考虑，回去之后，如何与玉蟾宫换取功勋。

　　果然，短短几十息之后，两名元婴高人便飞了回来。

　　云长老问道：“他们呢？”

　　“在此。”

　　童道人掌中一枚光球浮现，里面有一个拳头大小，宛如水球的透明光球，里面几人身影浮动，或惊恐不安，或沉着冷静，或祭出法宝轰击，尝试破关，不一而足。


第0460章 收获（上）

　　若在不久之前，这些灵剑山弟子，还是一个巨大的威胁，不过此刻，已经没有人再把他们当回事了，童道人把他们收了起来，便丢在一旁，准备回去再作打算。

　　叶秀颀不禁好奇问道：“长老们会怎么处置他们？”

　　许平君道：“这些人杀了那么多的天南宗门真传弟子，若说轻言放过，那是绝无可能的，不过，如何严惩，只怕也未必，刚才赤阳门的太上长老，就轻轻放过了那几名灵剑山的元婴长老。”

　　易鸣道：“道友此言差矣，无论严惩这些人，还是轻巧放过，都是各大宗门长老出于大势考虑，慎重决定，并没有一定要如何的意思。”

　　许平君听到，不由微怔，随即点头称是。

　　李晚也暗自赞同。

　　这些人如何处置，的确要看各方博弈的需要。

　　这些弟子们的下场，大概也是带回去关押一阵，索取赎金，他们所获得的宝物，也必将一个不落，落在天南宗门手中，死难的彭武衍等人，有机会复活的复活，福泽不够，没有机会的，也得给其家人相应的补偿。

　　不过这一切善后事宜，已经轮不到大家操心了，李晚也不想多管，所以并没有就此有所表示。

　　不久之后，众人把整座仙府游历一遍，大致记住了它此刻的状态，于是便准备返回天南。为以示公正，各位长老和李晚，易鸣，许平君，甚至是东海来的叶秀颀，都留下了自己的法力印记在各处，充当封条。

　　他们把各处封禁起来，留待以后查验，也是作为重新启封此处仙府的凭证。

　　把各处庭院的大阵重新激活，封闭门洞，长廊之后，李晚一行人再度回到了观星楼中的仙殿，李晚犹自还记得给那位古仙入土为安，于是顺手把骸骨收了起来，装在一个空置的百宝囊中。

　　各位长老亲眼看着他这般举动，暗暗赞许，却也没有多少触动。

　　他们见惯生死，更看过不少类似的遗迹，并没有李晚这般感怀古人的闲心。

　　况且，一具古仙的遗骸而已，也没有什么值得注意的。

　　“忽！”

　　光影闪动，众人回到了外界。

　　……

　　“李大师，我们这次便就此回去了，不久之后，这座仙府所在的大陆，将会随着虚空之气漂流，外域虚空，无穷广大，没有镇府仙令，也将难以再找到它的方位，我们原是想邀请各方高手共同参与破解此令，等到完全掌控它的一刻，便是我五大宗门入驻此间的时刻，不过，正所谓一事不烦二主，既然你已经祭炼了部分法阵，剩下的事情，也就劳烦你多多费心了。”

　　“没有问题，祭炼此令的事情，就交给李某好了。”

　　李晚闻言，一口答应下来。

　　“事成之后，五大宗门都不会忘记道友的功劳。”

　　云长老等几位说道。

　　五大宗门在各事务上，都是彼此独立的势力，不过在某些事情上，还是非常团结一致的，这股力量，也堪称是天南地界真正的主宰，有此一言，甚至都不需要其他担保，就把这枚仙令交到了李晚手中，委托他去办。

　　李晚也心知，自己这般的器道大师，就是在这种场合对他们大有用处，当然也不介意卖力一点，展示自己的用处。

　　以前，各方宗门都是事到临头才到处招募大师，委托高手解决，但自己能够办成，而且花费的时间远比别人合力还少的话，以后各大宗门遇到同样的事情，也必定会优先找自己，一来二去，自己参与高层事务的机会也多了，接触到的远古秘辛，各种秘密更多。

　　有这个好处，甚至都不必提报酬，就算是白白给各大宗门做事，也是值得的，因为，这里面说不定便蕴含着修炼成道的机缘，远非其他好处能够相比。

　　见李晚领会到了，几位长老也很欣慰，又向易鸣和许平君等人许诺了一堆的好处，直让他们受宠若惊。

　　不过当众人回到飞仙宫，重新安定下来之后，几人的心思，不禁也淡了下来。

　　是时候该分别了。

　　“李大师，易道友，许道友，我要回东海去了，有机会的话，来我百花岛做客，小女子无任欢迎。”

　　叶秀颀准备跟着那金杖老妪离开，临别之际，对李晚等人作出了客套的邀请。

　　“叶姑娘，保重。”

　　“有机会的话，再到贵宝地叨扰。”

　　众人也客套告辞。

　　大家虽然认识不久，但是经历这一场，也算是患难之交了，对彼此的能力，品格，性情，都有了十足的了解，比起那些虽然交往已久，但却还没有经历过考验的交情还更加珍贵。

　　时间一晃就是数日过去，易鸣和许平君在飞仙宫门人的悉心照料下，伤势也恢复得差不多，便开始应云长老等人所请，各自去禀报探寻仙府一事的见闻。

　　他们是分别受召前去的，各方长老，也打算同时听取各人禀报，方才好为各人功过进行评判，并为此次事件定性。

　　另外，他们也还需要作为当事之人，参与到天南宗门与灵剑山的拉锯扯皮之中。

　　不过，这些俗务，都已经与李晚无关了，因为李晚身负祭炼镇府仙令的使命，乃是头等重要，没有人会中途打搅。

　　于是，回去之后的几日，飞仙宫的门人便贴心地帮他给空明谷去了一封急信，报个平安，然后安排人手，从各地召请人才，进行协助。

　　这里面有一明一暗，两种截然不同的意思，一是调派人手，任由差遣，显示出五大宗门对李晚的看重，也表示支持之意；二是各位能人异士彼此之间相互监视，督查，确保他们不会利用术业有专攻的便利糊弄五大宗门，或者隐瞒下什么前辈高人遗漏的秘密！

　　这倒也不是针对李晚，而是历来规矩如此。

　　五大宗门精英无数，断然是不会在这种小地方栽跟头的，这也足以让能人异士收起不必要的心思，顺顺服服地为其效力。

　　自然，顺之者昌，应得的好处，也绝不会少。

　　李晚还是在飞仙宫休养期间，就收到萧清宁来信，除了表示思念之意外，还提及玉蟾宫准备将此次探寻仙府列为甲等大功，准予琥山李家额外获得五十功勋之事。

　　除此之外，五大宗门还在商议给李晚额外的奖赏，毕竟，这一次等若是他在三才老人手中硬生生抢下了仙府，没有他的功劳，就算此后三才老人还是被暗中关注事态进展的道境巨擘杀死，这座仙府，也多半要不回来。

　　假如李晚等人全灭在里面，甚至委曲求全，投降受擒，天南宗门也绝无可能再得到各种宝物，获得足够与灵剑山交换的筹码。

　　现在天南宗门没有弟子落在灵剑山手中，也没有宝物在他们手中，反倒收获了几个俘虏，此外，还有人证物证，指认是灵剑山弟子寻衅在先，道义有亏……无论明里暗里，名声实利，一切都占据优势。

　　“这次五大宗门打算重赏我，除了表示赏罚分明，也未必就没有拉拢交好的意思，看来，这次是有机会得到足够的好处了，就是不知道，该要写什么才好？”

　　此时李晚已经在飞仙宫的别院中，被人好吃好住，奴婢服侍，当成最尊贵的贵宾招呼着，一大群天南本土的大师，器道名师在旁，祭炼之事在他的指引下稳中有进，也暂时不需要忧心，倒是有了足够的闲情，考虑自己应得的那份。

　　突然，他想起林静姝也一起托了信来，除了问安之外，还提及子女在玉蟾宫修炼之事，不由得心中一动。

　　“以前我晋升结丹，是靠了仙灵之气的泉眼，换取结丹三药，这次观星楼中的仙殿，似乎还遗留着一些品相不错的灵气泉眼，是否能弄到手中？”

　　其他宝物，生不带来，死不带去，对家族，对自己，帮助也不大，他倒是不甚看重。

　　但自己晋升元婴的机会，以及子女结丹的机会，还是非常宝贵的，若能靠着这次的功劳换取来，也是件好事。

　　有些出乎李晚意料，在他跟服侍自己的宗门执事提说了一下，让他们派人传话上去之后，飞仙宫功德院，便专门派了一位庶务长老专程处置此事。

　　这庶务长老似乎得了宗门许可，问明白了李晚的需求之后，痛快答应道：“李大师想要的是灵气泉眼，宗门自无不允，不过这么一来，为免其他各家提出异议，分润庭院之事，恐怕要另议了，您是准备要仙府庭院，还是灵气泉眼？”

　　对这说法，李晚倒是也早有准备。他知道，自己是功劳不小没错，但也没有达到可以独吞一切好处，占尽便宜的地步。

　　于是他便道：“还是灵气泉眼吧。”

　　仙府庭院，无非便是改造成为一处有益修炼的洞天福地而已，但若没有灵峰灵脉支持，没有大把撒下天材地宝，也不是那么完成的，更有可能，好处没有享受到，反而劳民伤财。

　　与之相比，那座仙殿中的灵气泉眼可能稍逊一筹，但却胜在足够实在。


第0461章 收获（下）

　　五大宗门此时对李晚，可说是颇为看重，那长老传话上去之后的不久，便予以了回应。

　　“想要灵气泉眼可以，到时候，在那座仙殿中找出，便先分配给你。你有五名子女，若足五数，则以品相上好优先，若不足五数，则由各大宗门补足。”

　　其实各大宗门，对李晚这样的散修也参与到仙府分配中，还是感觉颇为怪异的，不过见他想要实利，顿时又有了新的思路。

　　灵气泉眼这种东西，虽然也弥足珍贵，但毕竟还有足够储备，就算许李家一门多人结丹的前程，也不会影响到各方势力之间的平衡，所以，还是颇为痛快地答应了。

　　李晚见五大宗门大方，又委婉地表示，自己对仙府中发现的各种器物，仙玉，都有兴趣。

　　五大宗门同样满足他的要求，各自派人打包了不少送过来。

　　李晚比较看重的，是这些东西来历久远，灵蕴丰富，乃是难得的炼制灵宝材料！

　　比如那些曾经通灵的石兽，远古的仙玉，都是非常有益于灵体诞生和寄托的灵蕴宝材，这里一下便得到百份之多，亦是感觉心满意足。

　　这么多的灵蕴宝材，可以用在很多件灵宝上了，五大宗门，果然财大气粗！

　　……

　　又过了一段时日，古籍的整理和鉴定，也有了眉目。

　　经过五大宗门的前辈高人和请来的此道高手考证，在观星楼中发现的，保存完好的古籍，大多都是堪舆法术和星象神通，有大能在其中发掘出了《天人感应经》、《天宫神星法相》、《太阴星神诀》、《七杀元罡》、《紫微斗数》等几部可堪为今人所用的上乘法诀。

　　古今之道不同，各种仙术，法诀，也不是立刻拿来便能够通用，多半还需要道境巨擘参悟、理解之后，才能改编出来，李晚也不知道，在这其中，五大宗门的人有无隐瞒和篡改，只能自己暗中猜测。

　　“以五大宗门的立场，应该还不至于在这些东西上面做文章，他们真正看重的，也不是这些！”

　　此前在仙府中，李晚并没有足够的时间与精力思索，但此后也渐渐悟了。

　　这次探寻仙府，不仅事发突然，而且其过程的绝大多数凶险，竟然都是来自于灵剑山，而不是仙府本身。

　　如果单单只为争夺一座洞天福地和几部上乘功法，是绝不至于如此的。

　　“李大师，此事就连云长老等人，也只是略知皮毛，我也告诉你，我从别处打探到的风声，还请不要外传……”

　　祭炼镇府仙令的日子里，李晚又见到了回来的易鸣和许平君，他们两人跟着各位长老高人，前往中州转了一圈，似乎也知悉不少秘密。

　　易鸣神秘告诉他道：“这次探寻，缘起于飞仙宫中一位巨擘心血来潮，算到在此仙府中，有莫大的机缘存在，但具体是什么机缘，便无法探明了，还是检查观星楼中所得的时候，发现一份《诸天星斗图》，方才知道应了卦象所示。”

　　“什么？诸天星斗图？”

　　李晚听到这个名字，心中不禁一动。

　　顿时，许多事情，便通透无疑了。

　　“钦天仙官府……诸天星斗图……难怪，难怪！”

　　此事寻常修士了解不深，也就是李晚这般得到了前人遗泽，拥有《器宗大典》的修士，还有易鸣这般有祖上荫蔽的世家峰主，方才略有所知。

　　无论是各大世家故老相传，还是《器宗大典》的记载中，都曾提到过，远古的仙界，是一切的起源，远古，上古，中古，代代相承，但却不断消逝，千万年间，不知道多少奇异物种，仙灵宝物，神功秘法绝迹。

　　甚至就连上古器宗这般的道统，也是李晚偶然之间获得，方才知道，上古的时候存在过这样一个宗门。

　　建木这般的巨灵神木，也是机缘巧合，方才到手。

　　这时候天地环境大变，若不是他知道此间秘辛，费心栽培，根本不可能重见天日。

　　古时的诸天万界，亦是同样道理。

　　自从远古失落，诸天茫茫，不知其洞天何在，这漫天的诸天万界，也早已经成为传说，自中古之后，鲜少有人能够探寻到。

　　外域虚空，宇宙无垠，只有元婴虚境以上的高人，才有自由在其中穿梭移动的能力，但见各方长老和灵剑山高人都颇为忌惮那所谓“虚空重劫”，在其中胡乱探寻，显然也是一件危险之事。

　　倘若有这诸天星斗图在手，那么……

　　易鸣替李晚把心中的所想说了出来：“那么，更多的仙府遗迹，仙器，仙丹……甚至于，那传说中的仙界故地，都有望得到，这物堪称是修真界中最大的藏宝图！”

　　李晚心中一动：“果然，这物可比什么神通法诀，灵蕴宝材珍贵多了。”

　　易鸣颇带几分感慨道：“可这物，也的确是前辈高人才有资格享用的。”

　　李晚赞同道：“的确如此。”

　　这种东西，落在寻常修士手中，等同无用的废纸一张。

　　就算是一些元婴境界的高人，背后没有大势力支持，孤身一人的话，也断然难以成行。

　　探寻外域虚空，所需花费的时间与精力，完全足以摧毁一名寻常散修的道途，耗尽他的时间与精力，磨灭他的雄心。期间，可能潜在的种种危机，也不是寻常修士能够对付的，极有可能，宝藏还没有寻到，就先把自己的性命葬送，身死道消了。

　　藏宝图本身，可不是宝藏，只有实力足够之人，才能够通过此物，获得巨大的利益。

　　五大宗门甚至并不介意传出风声，令李晚等人知晓，反正他们没有达到元婴境界，断然无法参与到这场盛宴，而到了元婴境界，就算无人告知，也终究会有所耳闻。

　　五大宗门可以凭借此物，与同样牵挂它的其他宗门世家协商交换，获得更大利益。

　　换成一名散修持有此物，与那些势力打个商量试试？不出几年，肯定就被生吞活剥，吃得连骨头渣子都不剩！

　　这便是如今修真界的世道。

　　李晚等人都是结丹修士，对其中关节，自然也有几分深刻理解，不禁笑叹道：“算了，反正他们从各处地方找来远古宝物，镇府仙令这些东西，不也一样要找器道高手鉴定，祭炼？我想那么多没用的做什么，赶紧成为此间权威，首席高手，才是正经要事！”

　　他是决定了，要在此间努力，争取能分上一杯羹。

　　在器道方面的一技之长，就是他的凭依。

　　易鸣笑着赞同道：“那是，李大师，你总有机会参与其中的。”

　　他对李晚，倒是非常看好，闻言也不禁思索开来，自己的凭依会是什么？

　　……

　　从易鸣口中得知这个消息之后，李晚又再旁敲侧击，果然也确定，五大宗门的确得到了这样的一张星图。

　　听名字，倒是挺唬人的，只不过，那究竟是整个诸天的完整星图，还是某一二角落，都未可而知。

　　而且，古今环境大不相同，有了这张星图，也只能确定大体的方向，与辨认遗迹和种种危险，却是没有丝毫用处的。

　　所以，这物究竟拥有何等价值，还是成谜。

　　李晚见状也不得不暗叹一声，五大宗门没有选择公开此事，的确高明。

　　反正一切消息，明面上概不承认，没有就是没有，私底下，却又凡事都好商量，真真假假，虚虚实实，全凭道境巨擘裁断。

　　既然已经想通，李晚也索性不再寄望于那些虚无缥缈的好处了，结丹机会，灵蕴宝材，这些才是他真正看重的，再等到那些上乘功法典籍送来，可以大大增加自己家族的底蕴。

　　与此同时，李晚也试探着问了一下，关于自己丹成化婴之事。

　　不过问归问，他对此事，也没有抱有太大的期望，毕竟这更加看重各人机缘，难以强求。

　　就李晚所知，慕家上代家主，也是在冲击元婴境界的关口走火入魔，方才匆匆把慕宗源这一纨绔公子召回中州，接任家主，此事实在强求不得。

　　这件事情对五大宗门而言，似乎也颇为为难，一时之间没有回音，不过就在李晚等待并继续祭炼镇府仙令的日子里，另一个消息，却又传来。

　　飞仙宫的彭武衍，正气门的左龙泽，清瑶宫的程善平，玉蟾宫的江余厚，洪大师，赤阳门的伍修平，小叶峰的龙大师几人，在一位道境巨擘的亲自出手下，复活重生了！

　　得知这一消息，李晚心情复杂，一面是为他们能够死而复生而感到高兴，另一面，却又是为其他无法重生的道友感到遗憾。

　　道境巨擘施展逆乱阴阳的大能，令结丹高手死而复生，似乎也需要付出不小代价，而这代价，大过了寻常真传弟子的价值，于是很遗憾，寻常的真传弟子，哪怕预留手段，也无法复活了。

　　李晚细想了一层，更是恍然大悟。

　　三才老人之死，和他们的遭遇，怕是也颇有几分联系。

　　其中内幕之深沉黑暗，简直令人不忍探究。


第0462章 青云仙舆

　　不知怎的，李晚莫名想起了那三才老人的遗言。

　　“神通不及天数……”

　　此人看得很透，的确被他说中了。

　　不过看得再透又如何，还不是一样自己跳进别人灵宝里，白白送死？

　　而且他的死，远远超越了神魂层次，乃是真灵幻灭，身死道消，就算真有道境巨擘不惜代价全力施救，也无法令他死而复生了。

　　这段时日里，李晚也隐约听说，越是神魂强大的修士，便越难杀死，但复生起来也更加艰难，这是大道常衡，因果自明的缘故。

　　当年那位赤阳门太上长老痛失爱子，偏生错过时机，无力挽救，早已经恨他入骨，这下四百年过去，总算寻到了机会。

　　看那位太上长老出现得如此及时，完全可以推断背后许多内幕，可以肯定的是，自从三才老人踏足仙府的一刻起，无论成功与否，他都注定必死无疑。

　　想到此处，李晚也理解了他从容赴死的举动，此人并不在乎生死，唯一的遗憾，是未能成功抢到仙令。

　　李晚不禁深吸一口气，暗自皱眉道：“那些灵剑山门人，不会因此恨上我吧？”

　　因果缠身，当真不妙，看来，以后再遇到这种事情，还是少掺和为妙。

　　易道友，许道友那边，也要叫他们低调，可千万别把自己的“丰功伟绩”到处乱说。

　　李晚一边养伤，一边继续指导各方器道修士，破解镇府仙令，在这时候，死而复生的彭武衍，突然登门拜访。

　　他看起来一切如旧，但明显气机孱弱，实力下降了不少。不过修炼上进，对这等人而言并非难事，在仙灵福地里面闭关潜修几年，各种天材地宝用上，也能恢复到结丹圆满，是以看起来心情不错。

　　“彭道友，真是稀客呀，不知来此找我，有何贵干？”

　　李晚感觉有些奇怪，自己与这彭武衍，并不是太熟悉。

　　彭武衍笑道：“李大师，彭某此番前来，是专程给你送上一件宝物。”

　　“哦？是何宝物？”李晚疑惑道。

　　彭武衍道：“大师还记不记得，我们在仙府中发现的那架仙舆？”

　　他就在这会客的小厅中，把那架更好的鎏金雕龙青云舆招了出来，此仙舆黄华祥云顶蓬遮盖，青莲碧叶玉盘托身，垂着明珠五彩缫丝旒，显得华丽而又精致，一出现，便是灵光四溢，整个房间都因它而变得熠熠生辉。

　　李晚眼睛一亮：“彭道友这是何意，难道是各大宗门的长老们，同意把此物借与我参研了？”

　　他心中暗赞，这彭武衍，果真信人，自己在仙府中只是那么随口一提，他就记住了。

　　品质较高的仙舆，可以瞬息之间飞跃诸界，穿梭挪移，无所不至，并在这同时，拥有绝佳的防御之能，抵御刀枪剑戟，水火雷霆，诸般灾劫，乃是修真界中一等一的遁器法宝。

　　仙舆的价值，往往不是一件远古仙器那么简单，更重要的是，它所代表的身份地位。

　　比方说，仙府之中发现的另一件乌木舆，品相差于此物，但论穿梭挪移的速度和防御功用，未必就差太远，有修为精深的元婴高人亲自加持，更是足以抹平其中差距，但若有机会，所有高人前辈，都还是倾向于得到现在这架。

　　修真界中，从来没有规定说谁能用仙舆，谁不能用，完全祭炼了，就是寻常修士以法力驱动也未尝不可，但却又的确存在着一股无形的力量，把这能用与否区别开来。

　　就李晚所知，修真界中，极少有结丹修士能用得起如此奢遮之物，或许各方修士探寻遗迹之时，也曾得到过这种东西，但大多都用来换取丹药，功法了，他在仙府时提到过此物，也是希望能有机会就手近观，探索它的秘密，并没有抱着非分之想。

　　他知道，这等重宝，一般都是道境巨擘和元婴高人使用的。

　　却见彭武衍微笑道：“不是借与道友。”

　　李晚面色微变。

　　不是借给自己？那是想干什么？

　　彭武衍笑道：“彭某此次前来，是代表五大宗门，把此物赠予李大师，作为表彰功绩之用的，我天南宗门能得到星图，道友功不可没。”

　　其实这里面，也有他在鼓动，不过彭武衍对此只字不提，反而把李晚夸耀了一番。

　　李晚闻弦歌而知雅意，自然也知道，是他在背后帮了大忙。

　　另一件事，他更是意无意吐露了出来，五大宗门之所以要表彰李晚，可不是因为什么仙府，而是因为那星图。

　　李晚目光微动，道：“不意各位长老高人，竟然如此看重李某，李某何德何能，配得上用这重宝？”

　　彭武衍笑道：“李大师，千万莫要妄自菲薄，你是地煞榜名师，百年之内，更有可能成为器道宗师，你不配用它，谁还配用？”

　　李晚心中一动。

　　自己曾经问过丹成化婴之事，听彭武衍这么说……难道是有眉目了？

　　彭武衍又道：“为了驱御此物，还需自己耗费法力，或者祭炼大量玉晶，甚为不美，我家老祖特意命我赠送一个灵气泉眼给道友。”

　　仙舆也是需要灵气或者法力驱动的，彭武衍送来的是一个封印在小巧玉雕上的灵气泉眼，能够不停地从虚空之中汲取元气，供应驱运禁制法阵所需，有了此物，这架仙舆，也不再需要其他额外供养了。

　　这显然不是五大宗门的长老贴心考虑，而是彭武衍私人馈赠。

　　彭武衍作为此行探寻仙府的首领，也担了不小的因果，李晚抢到这镇府仙令，同样对他有好处，这是投桃报李。

　　李晚客套推辞一番，但还是盛情难却，接了下来。

　　见李晚收下了仙舆之后，彭武衍又笑道：“我还带了一些小小礼物给李大师。”

　　这些同样都是仙府中发现的古仙印玺，香炉，钟鼎等等宝物，这其中，最宝贵的，当属那件一开始发现的仙器宝琴，竟然也被一起带了过来。

　　不过这些东西用处不大，反倒是参研探索的价值更高一些，或许，各大宗门的长老们，也是考虑到这一点，才会如此大方。

　　李晚心知肚明，也不客气，一并收了下来。

　　彭武衍又跟李晚谈起灵剑山之事，他说道：“这次我们五大宗门占尽道理，他们也不想过多争执，已经服软了，每名弟子，都花了足够的代价赎回去，不幸死难的道友们，也有了安置，算是一件值得宽慰之事。”

　　李晚道：“那么，此事便告一段落，转为对仙府的开发利用？”

　　其实他想问的，还是那星图，不过也不好言明。

　　彭武衍含糊道：“此事我也不知，想必各位长老前辈，已经有所安排，我等身为真传弟子，只需要奉命行事便行了。”

　　“那倒也是。”

　　李晚顿时了然，也不再为难他，转而谈起灵剑山的赔偿，其他宝物的分配，仙府的处置等诸事。

　　期间彭武衍还问起李晚子女，这次李晚准备为他们求取结丹机缘，他也是清楚的。

　　得知李晚长子已经年过二十，正在玉蟾宫中当外院弟子，彭武衍不禁半开玩笑道：“我有一嫡女，正值双十年华，倒是与令郎相近，有机会的话，可以令外院分派任务，两大宗门的弟子共同历练一番，年轻人，就是应该跟同龄之人多多交流嘛。”

　　李晚若有所思道：“彭道友所言极是。”

　　没有聊多久，彭武衍便告辞离开了。

　　他的伤势，的确还没有好，需要回去闭关静养一段时间，另一方面，也是李晚还有重任在身，不方便打搅太久。

　　此时，祭炼镇府仙令之事，在李晚的主导下，已经完成大半了，一切尽皆顺利。

　　又再过了一个多月，终于正式宣告完成，李晚便把仙令送了上去，并附上细致的驱运之法。

　　各大宗门的长老，似乎颇为意外。

　　此事在往常，并没有那么简单，其他的各位大师，名家，往往都需要三年五载，查经引典，方才能够完成仙令的祭炼，然后启动对整座仙府的改造。

　　各方也早已经习惯了漫长时间的等待，但在李晚手下，调动的人手不多，需要的花销也不多，只是平常用度，以及借阅一些飞仙宫收藏的古籍，参考远古仙文经典，就解决了。

　　不过各大宗门的长老都是见识广博之辈，也都知道，此事是会者容易，不会者难，不是靠着人多就一定占优的，李晚能够做到这地步，必定是有所依仗。

　　于是，李晚其人，也渐渐进了更多高人的法眼。

　　了结此事之后，李晚也感觉身体恢复得差不多了，于是便告辞受命祭炼仙令诸人，以及前来相送的颜昊，花峰主等人，踏上了回程。

　　他在众人略带羡慕的注视下，带着弥烟弥罗坐进了到手不久的青云舆，便化作青芒，冲天而起。

　　以他此时祭炼此物的程度，还没有探索清楚挪移法阵和其他诸多仙法禁制，不过，等闲飞驰驱御，却是完全足够了，施展开来，也拥有超过寻常结丹修士十倍以上的速度，一下便远离了飞仙宫山门。


第0463章 遗骸中的秘密（上）

　　坐在青云舆中，铜炉焚香，清音缭绕，左右皆是温香软玉，李晚无比惬意。

　　这一次探寻仙府，虽然无意中卷入了大宗门纷争，险些遇难，但收获还是颇为丰厚的。

　　而且，自己这次入了五大宗门高人法眼，此后前程更加辉煌。

　　唯一遗憾的，就是晋升元婴之事，有没有宗门愿意传授修炼神魂之法，授予仙灵宝物，还未可而知，那些答应的灵气泉眼和古仙典籍，也没有送来，并不能确定，其中是否会有晋升元婴的机缘。

　　上古时代，晋升元婴似乎并不艰难，修士只需要修炼年月足够长，顺其自然即可，所以《器宗大典》对此事也语焉不详，不曾想到，这般简单之事，在后世就成为了仙凡殊途。

　　“无论如何，这条路总要靠自己去走，依赖五大宗门，还有前辈高人的提携，总不是办法，我也要另外再想办法，过些日子，那些典籍送来，仔细看看……”

　　“主人，我们就快到琥山原了。”

　　不久之后，弥烟的声音，令李晚从沉思中回过了神。

　　这架仙舆的速度，远远超越寻常修士，更加不是巨大的飞舟宝器可比，十多万里的行程，也只需要短短十来个时辰就到了。

　　回到琥山原，空明谷也近了，李晚吩咐道：“到了谷外便慢下来吧，告诉府里，我们回来了。”

　　弥烟听到，便从宝囊中掏出一件小巧的玉牌法宝，神识传音，给府里发去了消息。

　　闻讯而来的众人到空明谷上空迎接，只见到一架华丽的仙舆飞快从天而降，不由得都怔住了。

　　“夫君，这是什么宝物？”

　　林静姝从来没有见过仙舆，一眼便被吸引住。

　　“这好像……好像是仙舆？”萧清宁也有些不甚确信。

　　刑青天，刑友天，萧墨等几名弟子，同样惊叹不已。

　　李晚哈哈大笑道：“说来话长，回去再说。”

　　旋即便带着众人回到了府中。

　　……

　　不久之后，李晚在后院安坐，给萧清宁和林静姝讲述这次探寻仙府的经历。

　　两女听到李晚等人遭遇三才老人，险些被杀，不由都是担忧万分，深深感叹于灵剑山的狠绝，当听到巨擘出手，解除危机，又不由得甚为宽慰。

　　其实此时，两女早已经和李晚书信往来，知道了探寻仙府的经过，只余细节没有问清楚，李晚也是报喜不报忧，并没有提及太多惊险之事，着重讲了一番自己的收获。

　　他此行的收获，除了高人赏识看重，同行道友情谊等等无形之物外，还有这架仙舆，各种远古器物，镇宅石兽，仙灵宝玉，铁甲，银甲，金甲等物，甚至还有当初收取的那只六翅金蛴，可以留待祭炼法宝，或者与人交换宝物。

　　此物对李晚用处不大，不过，对一些修炼火行神通法诀的元婴高人，却是颇有用处，李晚已经托人跟赤阳门中一位修炼《赤阳真经》的长老联络，打算进行交换了，到时候，必定又是一件灵蕴宝材，或者价值不亚于灵宝的宝物。

　　这也是同行之人大多已经死去，李晚几乎凭借一己之力，夺取仙令应得的收获，易鸣等人，对他独得这么多好处毫无异议。

　　李晚说完之后，问萧清宁和林静姝：“我不在的日子里，这边有没有什么事情？”

　　萧清宁和林静姝对视一眼，带着几分好笑，道：“大事没有，小事倒有几件，还是先说说兴儿他们吧。”

　　李晚问道：“兴儿他们怎么了？”

　　萧清宁道：“兴儿，文儿和武儿三人，最近被同门师兄弟鼓动，跟着去买我新发的火器弹药，结果几番波折下来，赔了好几十万灵玉，结果全都跑去向筱月借贷，还是筱月跟姝妹提起，我们才知道这件事的。”

　　李晚听到，面色顿时便寒了下来：“好好地修炼，做这些瞎胡闹什么？”

　　别人不清楚这些火器弹药交易的内幕，他却心知肚明，是以甚为不悦。

　　萧清宁道：“夫君且放心，姝妹已经训斥过他们了，没有及时上报此事的伴当和随从，也责罚过了。我还特意带着他们到交易所转了一圈，让他们见识我们跟五大宗门是如何操纵市场的，他们见后，是如论如何也不敢自作聪明，以为自己能够玩转这些了，今后必定不会再犯糊涂的。”

　　李晚听到，面色才稍好一些。

　　萧清宁和林静姝发现这个苗头倒也及时，应对之法，也还算不错，并没有纵着他们。

　　“我送他们去玉蟾宫学艺，是希望他们学有所成，能成高手的，以后若再这般胡来，得好好教训他们一顿才行！”

　　萧清宁笑道：“他们只是一时贪玩而已，又不是真的顽劣不堪，夫君就尽管放心好了，而且，这次他们也算是认识到此物的本质，应该不会再沉迷其中了。”

　　李晚点点头：“若真如此便好。”

　　萧清宁又道：“说到交易所，现在除了火器弹药之外，一些商会和小世家看到了此间的好处，也要求把自己的大宗宝物交易纳入其中，所以，最近我正在准备开辟新的市场。”

　　李晚心中一动：“大宗宝物交易……”

　　他身为器道大师，自然也知道，这是指玄铁，精金一类经常用到的宝材，还有普通益气丹，灵玉原矿等物。

　　修真界中，这些东西的单价极其低廉，但是用量极大，各大势力，都需要长期大量收购。

　　一直以来，也是伽蓝门，邬山盟，云荡山等等势力把持着这些交易，如今萧清宁开办的交易所，终于也把它纳入到自己的经营范围，准备分一杯羹。

　　看样子，交易所的生意，是越做越大了，李晚不忍打击了妻子的兴致，但还是隐晦提醒道：“凡在商者，须当谨记，财货流通，交换有无才是正道，我们虽然不是大势力，担不得维持天南繁荣安稳的重责，但也要以周济世人为己任，有所为有所不为。”

　　李晚心中暗自盘算一番，感觉此事还是大有可为的，只是，步子要稳一些，攫取利益，也要量力而行，主要还是放眼长量，谋求千秋万代的好处，没必要跟那些已有的势力起冲突。

　　“百业无论如何繁荣兴旺，也只不过是小打小闹罢了，修真界，依然还是巨擘大能的天下，不过也正因为如此，各大宗门对此事的兴致并不是太大，就连参与其中的几位元婴高人，也是抱着给自己家族增加财源的想法参与其中，并没有插手太深，这才有了给我们攫取天下财货的机会。这个机会，非常难得，可千万不要一时急躁，把盘子弄砸了。”

　　萧清宁听到李晚这么说，也明白他的意思，笑道：“大宗交易不比我们的火器弹药，我会谨慎的。”

　　其实李晚的担心是多余的，她出身器道世家，涉足商贾，也不是一代两代，早已耳濡目染，学到不少东西。

　　以前她是没有机会操纵这些，现在有了机会，反而更加谨小慎微，也会自觉担当起平衡供需，稳定物价的作用。

　　她非常清楚，只要琥山李家能够起到这般的作用，那么，哪怕将来子孙不肖，也有了千秋万代，富贵安稳的保证。

　　天南的真正主宰，是非常乐意看到这种势力出现的，而相反，总是像火器弹药市场那般搅风搅雨，迟早得遭反噬。

　　在攫利自肥和泽被天南之间，她总是把握得很好，对此的感悟，也越来越深，甚至与李晚一般，隐隐约约，对气运之道有了几分自己的见解。

　　在这时她又提及一事，她明显感觉到，自己最近这几个月，修炼起来似乎格外顺利，不仅心境澄明，神识通透，似乎连智慧都增长了几分，以前感觉生涩难懂的法诀经文，也变得更加容易理解了，只是，修为并没有跟着突飞猛进，不免叫人困惑。

　　李晚叹道：“没想到，你也走到这一步了。”

　　萧清宁好奇道：“夫君知道这是什么？”

　　李晚道：“这是气运加身的征兆，我当初开办道场，广收门徒的时候，也曾有过这般的感受，但这种裨益多在神魂，所以修为法力方面，并不会有明显影响。不过这是好事，你无需担忧，慢慢到了结丹圆满就明白了。”

　　李晚对此了解也不是太深，不过，他也曾经在声名远扬，以及传播上古器宗道统的时候有过类似的感受，结合自己所知，有了几分认识。

　　显然，她最近所为，合乎天道，得到了回馈。

　　这时，林静姝也告诉了李晚一个好消息。

　　“我爹的回信，前些日子送到了，那批价值百亿的灵丹，宝物，已经顺利收购小半，正在陆续派人送来，算时间，也差不多该从中州各地出发了。”

　　这件事情本应该萧清宁去办，不过既然托的是中州慕家的关系，还是交给林静姝更加合适。

　　“哦？”

　　李晚听到，心中一喜。

　　中州人杰地灵，宝物都更加丰盛几分，这下可以大大增强家族的底蕴了。


第0464章 遗骸中的秘密（下）

　　庭院的一角，李晚凭栏闲坐。

　　他左手端着一个鎏金铭文瓷碗，右手抓着一把香饵，随意挥洒，香饵便如雨落在不远处的荷塘中。

　　一群色彩明艳的锦鲤浮了上来，大口大口地争食，时不时还跃上水面，似踏波而立，又似盘旋翻腾，做出各种讨好的动作。

　　这些是府里花了几十万灵玉，从各处搜罗而来的灵物，乃是一种相当宝贵的品种，虽然不像精怪一般通灵化形，但也绝非凡俗鱼类可比。

　　这些年，随着李晚兴家起业，家底渐趋雄厚，府邸中的各处气象，也越来越向真正世家看齐了。

　　现在李家也养得起这些珍禽异兽，就是李晚此刻撒下的香饵，也是用炼制丹药之法，采取各种材料炼制而成的，价值丝毫不亚于益气补元丹药，把这些家伙养得，一个个都生龙活虎。

　　豢养灵物尚且如此，招揽门人，栽培子弟，一应用度，更不消说，都远比过去提升许多。

　　只是有一件事情，仍还远远不及，那就是，李家还没有真正属于自己的灵峰基业。

　　没有灵峰，就不算是真正的门阀，这是修真界没有明文规定，但却所有人都认同的，门第高低，也由此而区分。

　　李晚略带好笑地看着这些谄媚讨食的鲤鱼，轻轻摇头，但还是继续把手中的香饵撒了出去。

　　他知道，现在家业是遇到瓶颈了，不是靠着兢业或者节俭就能解决的，也不反对萧清宁和林静姝大肆采买这些。

　　再者，以他此刻的境况，往来都是名门望族出身的强者高手，总不好再像以往一般，空空荡荡，清寒如许了，不然就成了一个无趣之人，也进入不到巨富豪强的圈子里。

　　对他这般的器道大师而言，孤僻无友是非常不好的，所以，他除了把握根本，积蓄实力之外，也在适时地调整自己的一些喜好和习惯。

　　“主人，萧墨来了。”

　　这时，弥烟的声音从后面传了过来。

　　“传。”

　　李晚撒完手中的香饵，拂了拂袖，把瓷碗放在一旁说道。

　　弥烟当即去把萧墨叫了进来。

　　此时，诸事已了，李晚的伤势也恢复得差不多，正在考虑重新做事。

　　他最近要忙的，自然是继续祭炼万魔幡一事。

　　这件是准备用来参加新一届天罡地煞神兵榜的重宝，事关名望地位，虽然没有人催促，但也马虎不得，之前没有什么好物可以用于祭炼它，但去了仙府一趟，得到不少极富灵蕴的宝材，他也有了全新的思路。

　　另外，就是吩咐弟子关注与飞仙宫联络之事，接手即将交纳的仙灵之气泉眼和几部古籍经典。

　　除此之外，就是他此刻吩咐萧墨去办的另一事。

　　萧墨走了上来，行礼道：“师尊。”

　　李晚问道：“事情办得如何了？”

　　萧墨道：“已经办妥了，弟子命人把勘探所得的几处地点都标在了地图上，还请师尊过目。”

　　李晚招了招手，示意她拿过来。

　　萧墨应其所言，面上也不禁浮现出了几分好奇。

　　这次李晚一回来，便吩咐她派人在附近寻找适合安葬的风水宝地，她不知道这是要做什么，不过既然师尊有令，也不好违背，纵然是再疑惑，也只好去办了。

　　萧墨知道李晚此行去探寻一处遗迹回来，心中免不了猜测，怕是中途有什么道友遇难，师尊要安葬他。

　　她并不知道，李晚此番却是要安葬那名在仙府中发现的古仙遗骸，其他的死难道友，各有亲友，也轮不到他操这份闲心。

　　李晚接过地图一看，果然见到，琥山原一带详细标注出了适合的地方，于是满意对她道：“你先回去吧。”

　　萧墨道：“那弟子告退了。”便离开了此处。

　　“今天就把那古仙安葬了。”

　　李晚也站了起来，招出仙舆，带着弥烟弥罗飞离了府邸。

　　……

　　不久之后，李晚来到三百里外，林海之中的一处山窝中。

　　这四周，山丘环抱，龙盘虎踞，果真是一个不错的风水宝地，李晚也便从宝囊中取出那古仙的遗骸，准备把他安葬。

　　李晚突发此心，却是一时心血来潮所致，感念这些古仙也不容易，无端端地被人抄了老家，占据府邸不说，还要落到无人理会的地步，甚是凄惨了些。

　　不过一般而言，古仙的遗骸，都是留不了如此漫长时间的，哪怕是传说中的仙人，经过千百万年的光阴流逝，遗骸也要被虚空之气侵蚀，腐朽，渐渐化作齑粉。

　　这古仙能够留下遗骸，正说明了那处地方封闭完好，所以在这些天，李晚也禁不住探究之心，顺带把那月白仙衣和古冠都研究了一番，大致了解其构成和禁制法阵施布之法。

　　“轰！”

　　李晚亲自动手，一道掌罡抓出深坑，然后，又在旁边取过巨石，轻而易举地用碎星宝剑削制成碑，上书“无名氏之墓”，便把承装遗骸的普通陶罐埋入了其中。

　　他并没有打算弄得太高调，毕竟只是小小心意，形式并不重要。

　　李晚并没有注意到，就在他隔空推出一掌，把遗骸掩埋的时候，一股不易察觉的黑烟升腾，而后，在三人头顶十几丈的空中凝成了形似眼瞳，黑白相间的奇异之物。

　　这仿佛一只莫名存在的眼睛，紧紧地注视着李晚做完这一切。

　　渐渐地，眼瞳深处，深邃无边的黑暗涌起，天地万物，都仿佛水面的虚幻倒影，轻轻震荡起来。

　　先是一抹白芒涌现，继而，无穷的雷光从中踊跃而起。

　　四周的山林，草木，天空，在这一刻，都仿佛跟随着扭曲变幻。

　　这只奇异之物的完整形状，在空中显露了出来。

　　它似是一只硬生生从莫名生灵身上扣下来的鲜活眼球，四周散溢的浓厚黑烟漂浮不定，犹如血迹。

　　等到李晚起身，准备离开之时，这只眼瞳猛然一缩！

　　一道幽白的雷光，毫无征兆地从眼仁中心激发，难以言喻的异芒弥漫四周，苍天白云，绿树红花，万千颜色一齐消失，全数都变作了毫无生机的灰暗。

　　李晚和身旁的弥烟弥罗陡然一惊，看见这死寂般的灰暗世界，一阵禁不住的寒意升起，毛骨悚然。

　　“这是什么？”

　　在这股灰暗蔓延到身上的时候，李晚立时便感觉到，全身上下都失去了知觉。

　　这是一种前所未见的奇异状态，在这之中，李晚神识所能感应到的，全部都是一片虚幻，空寂，渺茫无边，万物寂静，再也没有了一丝的波澜。

　　乾坤天地，都仿佛失去了意义，生与死也仿佛没有了界限。

　　李晚甚至察觉不到时光流逝了，似乎只过了一刹那，又似乎，千万年之久流逝，沧海桑田。

　　“主人！”弥烟和弥烟亲眼看着，李晚被一道从天而降的白色雷芒击中，连忙奋不顾身地往前扑去，想要救下他，但却同样感觉，一股无法言喻的凝滞之感传来。

　　在这一刻，眼前所见的白色雷芒，成为了天地之间唯一尚还鲜活的色彩，也是唯一能够如常运行的事物，她们两人，同时陷入到一片古怪的时空中，虽然能够看见李晚身上雷芒闪耀，但却连动弹一下都无法做到。

　　……

　　“这到底是什么？”

　　李晚心中警讯大作，清楚地察觉到，一股莫名的力量突然毫无阻滞地穿透了自己身躯，一切法力与神通，都无法抵挡。

　　这股雷霆的力量直击神魂，刹那之间，濒死的危机涌现。

　　可偏偏，什么也做不了！

　　就在这时，李晚自从得到之后就贴身收藏，从来没有离身的神识玉简玉佩，也像是活了过来，一股淡淡的紫色灵光从中涌现。

　　这股灵光出现得非常及时，转眼之间，就把弥漫周身的雷芒抵挡在外，李晚心念一动，终于恢复了几分知觉，身体也能动了。

　　他动作僵硬，缓缓抬头，仿佛被放慢了无数倍。

　　看见虚空之中，那道宛如巨兽，冰冷无情的眼眸，一股深深的惊栗之感油然而生，李晚下意识地祭出碎星宝剑，朝着它猛然斩了过去。

　　“嗤啦……”

　　随着漆黑的虚影在眼瞳上划开，刹那之间，一切的色彩又仿佛回到了人间，眼前所见万物，都重新变得鲜活过来。

　　虚空中，一阵似狂风嘶啸，又似巨兽哀嚎的声音传了出来，纵然是李晚已经拥有结丹后期的高深修为，也禁不住头皮发麻，心跳都忍不住漏了几拍。

　　很快，所有一切都归于无形，又似恢复到了正常。

　　“这东西，真是太可怕了！”

　　李晚四处张望，甚至把怀疑的目光看向自己刚刚埋下的古仙遗骸，但却依旧毫无所获。

　　“此地不宜久留，快快离开！”

　　突然，李晚猛地打了个激灵，想起一个非常久远的传说。

　　他突然意识到，刚才自己遇到的那东西是什么了，连忙招呼刚刚回过神，正在茫然张望的弥烟弥罗，匆匆离开。

　　“忽！”

　　在李晚等人离开了十几息之后，毫无征兆间，一只远比刚才更加巨大的眼瞳自虚空悄然浮现。

　　这只横亘数里的巨瞳往下扫视了一眼，没有发现任何异状，又悄然合上，缓缓地消失不见。


第0465章 虚空重劫

　　空明谷上空，一道青芒在飞驰。

　　很快，这道青芒便落入到了府中，因提前知道这是李晚座驾回府，镇守府邸的护卫们，只是远远望着，并没有惊动。

　　不过落到地面之后，府中奴仆看见弥烟弥罗搀扶着李晚出来，方才惊觉，连忙去通知夫人出来。

　　此时，萧清宁已经离开空明谷，到各处分舵巡视，留下林静姝在府中。

　　“夫君，你这到底是怎么了？”

　　当她看见李晚时，不由大吃一惊，还以为他在探寻仙府之时被金甲神将所伤，再度复发了。

　　此时的李晚，面色苍白，气机孱弱，整个人看起来死气沉沉，与行尸走肉没有两样，实在不妙。

　　李晚的回答，却是大出她所料。

　　“我可能是遭劫了！”

　　“遭劫？”

　　“没有错，虚空重劫！”

　　李晚语气中，带着几分心有余悸。

　　林静姝听了却是满头雾水，根本不明白他在说什么。

　　李晚问林静姝道：“你可曾听说过，远古之时，仙神漫天，仙凡两界，由仙人分治，时有天界五方帝尊掌控诸天，人皇统治万民，除了仙，人之外，还有神，魔，妖，鬼，畜，龙，诸般生灵？”

　　林静姝道：“好像听说过，不过，那不是神话故事吗？”

　　身为玄门中人，未成金丹皆属凡类，一样听信神话故事，不过与凡俗世间的凡人不同，他们大多知道，里面有许多夸张不实之处，对一些过于离奇的说法，也哂然不顾。

　　远古之时，民神杂糅，的确遗留下了许多传说，不过时人更加看重从远古遗迹获得的好处，比如得到仙器，仙丹一类的事物，获取长生不老的机缘，各种奇遇。

　　探究远古秘辛？又不是吃饱了撑的，谁有那么大的兴致！

　　“的确是神话，但也不仅仅只是神话那么简单。”李晚说道。

　　他从《器宗大典》当中得知，远古之时，的确曾经存在过一个非常辉煌的仙国时代，各种长生不老，法力通天的传说，也是真的，但后来不知何故，天地间爆发大战，无数生灵卷入其中，便把一切都毁灭了。

　　此后在废墟上重建，追溯远古道统，并由此而涌现诸多天才高手，道门林立，百家争鸣的时代，便是上古。

　　上古器宗，也是在那时候出现的，本质上，还是对过往一切与炼器有关的仙法，神通，各种宝材器物用法的总结，并作出顺应时代发展的改变。

　　“虚空重劫，乃是非常古老的一种莫名事物，据传闻，此物便是仙国破灭，仙道失落的罪魁祸首，更曾有古籍记载，此物‘以仙神为食’！‘三灾八难’，‘天人五衰’，皆由此而带来，没有它的存在，便不会引发如此巨大的浩劫。”

　　林静姝眉头紧蹙，问道：“它们怎会如此做？难道，是与混沌魔气一般？”

　　混沌魔气感染之后的妖魔，混乱，嗜杀，她也曾见过，猜测这物与它相似。

　　李晚却道：“无人知晓。”

　　这是当今修士的尴尬，根本没有人能说得清，它是一种何等样的事物。

　　“无人能知，这是一种生灵，还是其他事物，又有传闻，说它乃是天道意志所凝聚的业力，专为击杀大能修士而存在！”

　　李晚解释道。

　　此物神秘莫测，不可捉摸，修士畏之如虎，称为劫数。

　　但奇怪的是，等闲的精怪化形，招惹劫数，并不会引来李晚之前所遇那种雷霆法相现身，而是由天降劫雷进行考验，度过者成就道体，变化人身，度不过者，便只能灰飞烟灭。

　　这种雷霆，威力只相当于寻常结丹修士所修炼的雷法，根骨天资足够的筑基精怪，便能够承受，甚至在其中，蕴含莫名的生机灵气，帮助锤炼道体，渡劫之后，能够极快地修为大进，开启更多灵智。

　　听完李晚解释之后，林静姝不禁言道：“这么说来，好像也不是太可怕。”

　　李晚摇头道：“如果真有如此简单便好了，普通的化形天劫，与虚空重劫相比，只是小儿科，完全不值一提。”

　　与重劫相比，化形天劫，的确像是小儿科，如果说化形天劫，尚还给了修炼生灵一线生机，重劫以上品级的劫数，便像是以抹杀大能修士为己任，性质截然不同。

　　它似乎带着一种莫名的特性，即是修为越高，祭炼天道法则越多，便越容易被其感知，而且现存的各种神通法术，道器灵宝，甚少有能够对其起作用的，大多得凭一身修为硬抗。

　　也正因为如此，元婴高人，道境巨擘等人，前往外域虚空探险游历之时，往往都是都是万分谨慎，以免无缘无故遭了劫。

　　李晚此时说起，也终于醒悟，为何当初那位太上长老要杀三才老人，也是让他自行了断，事毕之后，又顾不上理会众人，匆匆离开。

　　起先以为他是自矜身份，不愿意在小辈们面前露面，现在看来，只怕未必。

　　《器宗大典》对此也略有记载，不过，这等奇物，上古之时反而甚少有人认识，对其的了解，也是直到中古以后才渐渐加深。

　　李晚对这的一切了解，都是由《器宗大典》而来，虽有一大宗门许多前辈高人收罗汇总，但实际上，也与寻常世家之人所知相差无几，想要更加深入细致，还得向五大宗门这种级数的当代势力讨教。

　　“幸好，我现在也没有必要知道太多，因为我并没有涉足神魂之道，并不是虚空重劫的目标，这次的遭遇，应该只是意外。”

　　李晚猜测，那古仙，很有可能就是被那虚空重劫杀死的，经历千百万年之久，流传下来，险些也击杀了自己。

　　不幸中的万幸，是此物的威力，已经大大减弱，并没有一下就成功，而且自己身上的玉佩，竟然也是一件隐秘的灵宝，能够在危险之时自动护主。

　　不过，其在金甲神将和三才老人动手之时，都没有被激发，而这虚空重劫显现，便立刻生效，也足可证明，当时自己的处境有多么危险。

　　李晚甚至隐约有一种预感，倘若自己被它击杀，哪怕道境巨擘前来，也无法令自己复生。

　　能够活下来，简直太幸运了。

　　“那你现在感觉如何？”

　　林静姝头一回听说如此诡秘之事，不禁有些手足无措，问李晚道。

　　李晚安慰她道：“不必担心，我斩杀此劫还算及时，它并没有伤到我的根本。”

　　他现在，只是被其击伤了神魂。

　　“而且，这次的遭遇，也并不仅仅只是吃亏，更有可能应了那句话，大难不死，必有后福！”

　　林静姝神情微动：“你是指……”

　　“没错，就是那个传说，修士历劫，神魂弥坚！”

　　李晚说到此处，眼中不由得流露出一丝激动之色，身上法力，变得更加缥缈灵动了。

　　虽然虚弱，但亦有一股无法掩盖的生机浮现，仿佛枯木逢春。

　　“传说中，元婴境界开始，便要开始历劫，每经历一次劫难，修为愈深，道境巨擘炼虚合道，度过九九重劫，更是能够与天地同寿，得证道果。我如今虽然没有元婴修为，但却机缘巧合，度过了这第一道重劫，神魂之中，已经带上了天劫神雷气息，等到完全恢复过来，必定对修为大为裨益，甚至就此丹成化婴，也不足为奇！”

　　李晚没有详细解释的是，就在不久之前，他坐上仙舆之后，突然发现，自己登临瓶颈的真丹品质，竟然跨过了上品中等，达到了上品上等！

　　这便意味着，他现在单论修炼资质，已然堪比五大宗门中都相当稀少的绝世天才了。

　　而且，经历过重劫之后的神魂，本质上与元婴高人，甚至道境巨擘没有两样，这是一种何等样的绝世天资？

　　哪怕自己现在的修为实力不值一提，也不容忽视，因为神魂本质的提升，乃是根本，关涉后续诸多境界。

　　更有传闻，成功度劫，一般都是道境巨擘才能做到。

　　“神魂孱弱的，不会引发重劫降临，神魂强横的，在重劫面前，同样不值一提，更有可能因为强横而引来更重的劫数，身死道消！”

　　“正所谓，天威难测，元婴境界的修士，一般都以避免历劫为主，一旦遇上，往往便是大难临头，只有到了道境之后，避让不过，方才需要迎难而上，逆天改命。”

　　“我李晚能够在结丹之时便经历劫数，堪称是得天之厚，由此可见，连天命也站在我这一边，有此天命庇佑，何愁修炼无果！”

　　“天命……”

　　林静姝轻轻叹息，她实在不懂，这究竟怎么回事。

　　不过见李晚后怕之中带着几许兴奋，她也看得出来，他这么说并不是为了安慰自己。

　　她也只好不管这些，叮嘱李晚要好好养伤，不要再让自己担心了。

　　李晚自然满口答应，不过也叮嘱她，这件事情不要传扬出去，还是关起门来，自家人知道便好。

　　反正对外，仍可宣称闭关炼器，等到下一届天罡地煞神兵榜揭晓，也差不多该恢复过来了。

　　到时候，是否真有后福，也可以更进一步揭晓。


第0466章 祭炼万魔幡

　　李晚受伤之事，身处外地的萧清宁，很快就知道了，特地让弥烟驾着仙舆把她接了回去，亲眼看着他并无大碍才放心。

　　此后一个多月时间，李晚前往虎丘灵谷，静心调养，花费府里囤积的一些珍贵灵药之后，果然也渐渐恢复如初。

　　恰巧这时，五大宗门终于派人把五个仙灵之气泉眼和观星楼中发现的典籍送到了，李晚让弟子好好招待使者之后，便取过典籍翻阅起来。

　　《天人感应经》、《紫微斗数》，都是堪舆卜算的典籍，他并不擅长此道，唯盼子弟当中出个有天分的，学习一番。

　　《天宫神星法相》，倒是一门元婴境界可以修炼的上乘法诀，只待家族中有人达到元婴境界，再作打算。

　　“五大宗门何其精明也，这些法诀，看似宝贵，但其实，甚少涉及普通子弟的栽培提升，对整个家族的意义，也不是太大！”

　　这种需要特定天分和一定修为基础的东西，看看也就算了，李晚心中是非常清楚它们价值的。

　　这个世界，从来没有什么得到一部功法秘籍就能立刻横扫天下的事情，就是自己得了《器宗大典》这样的重宝，也要花费数十年时间，方才积累起一些根基，其他的修士，哪有那么容易？

　　与之相比，见识，阅历，甚至是运气，都极为重要。

　　“个人修炼和家族发展，毕竟是不同的，剩下这两部秘籍，《太阴星神诀》、《七杀元罡》，似乎还更好一些，因为它们对修炼者的要求不高，就算炼气期修士，也可以修炼，其中，太阴星神诀，乃是修炼太阴星元之力的心法，七杀元罡，是配合此功克敌制胜的神通，两者合一，方能发挥最大的威力。”

　　“那要不要让兴儿他们修炼？”林静姝与李晚商量，“各大宗门教习弟子，都是通传中下乘功法，供给修炼条件，真正高深的法门，还得自备，或者得到前辈高人赏识，拜师学艺。”

　　“当然要，我辛辛苦苦探寻这一趟，不就是为了这个？不过此功法，需得有前辈高人指引，方才能够确保学有所成，我会亲自参研一番，看看到底怎么回事。”

　　“这样不会耽搁你的正事吗？”林静姝见李晚舐犊情深，也甚为欣慰，但也担心划不来。

　　李晚自信笑道：“我乃结丹修士，参研炼气、筑基境界修炼所需，能费什么功夫？至于此后境界，便得由他们自行探索了，毕竟我也不是法道修士，照顾不了他们太多。”

　　“这倒也是。”林静姝想了想，却是有些心动道，“我也来修炼这两部功法吧。”

　　李晚半开玩笑道：“这更好，若你修炼有成，我们家又可再添一位法道高手了。”

　　李晚是真心支持林静姝修炼这些功法的，单论修炼法道的时间精力，他还真比不上她，若有这兴致摸索通透了，也可以把宝贵的经验传授给子女。

　　……

　　妥善处置了此事之后，李晚也感觉，自己搬来虎丘灵谷休养的这段日子里，伤势渐渐痊愈了。

　　虚空重劫显现出的雷霆法相，似乎带着奇特的力量，生死幻灭，自然造化，尽在其中，他经历这一番，果然也发现，自己的神识比以往更加强横了，冥冥之中，可以感受到，一股莫名的力量充斥四周，与寻常灵气截然不同。

　　这便是元婴入虚的征兆，他的神识，已然达到可以初步感应虚空的境地。

　　再内视真丹，里面被一团浑蒙的玄光笼罩，万千灵蕴包含于其中，有着说不尽的奥妙。

　　丹成化婴，黄芽初开，此境阴阳混合，金丹有象，仍是孩儿面目，修士达到这一步，与远古之时的一些先天道体生灵，已然极为接近，最显著的特征，便是开始涉足神魂之道，脱离对凡胎肉身的依赖。

　　高明的元婴修士，有夺舍重生，阴神出体等等神通，都与神魂相关，不过最重要的，还是能够入虚，沟通和利用虚空之气！

　　不过至此，李晚一时之间，也没有其他丹成化婴的门路了，只能发动自己的关系，四处求取裨益神魂的宝物，再不然，就是靠着特殊功法和漫长时间的修炼，跨过这道关口。

　　此时他主修的功法，主要集中在鸿蒙宝气和千手灵尊诀，其他大多都是炼器相关，并不是突破境界之用，所以不必考虑在内。

　　其中，鸿蒙宝气主掌运化和炼制，于神魂修为的裨益功效，反倒还不如千手灵尊诀，不过千手灵尊诀，乃是祭炼一尊千手灵尊法相，李晚也正考虑，是否要依照此法继续修炼下去，炼成之后，丹成化婴，甚至凝练法相，又会是何等模样。

　　这些都决定着他今后的实力，甚至是道途前景，不得不慎重。

　　好在此事再紧迫，也不在一朝一夕，他在最近时日，还是花费更多精力在祭炼万魔幡一事。

　　为了确保能够再上天罡地煞神兵榜，再度增加自己的名望地位，李晚也颇为用心，炼成此宝之后，尚还不断加以强化。

　　另外，他心中也隐隐存着一个不便对他人言说的理由，那便是当初面对金甲神将与三才老人，竟然不敢把此物祭出，生怕白白折损。

　　虽然没有外人知道，但对他这等以炼制法宝为正业的器道大师而言，实在是与法道修士面对高手不敢出招一般耻辱。

　　既然是耻辱，那就非得洗刷不可！

　　“师尊，你要的兵煞凶灵，弟子们在这几个月间四处搜寻，终于弄到手了，您看够不够用？”

　　虎丘灵谷的府邸中，刑友天带着几名弟子觐见，奉上了一个贴满符咒的古旧陶罐。

　　几个月前，李晚从仙府中出来，就发函告知，命他们想办法收集一些凡间的凶灵阴煞之物。

　　这些东西，一般都可以在凡俗世间的战场，或者通过邪道手段，血祭生灵而得到。

　　以李晚此刻的名望，自然不宜采取后者，所以刑友天等人花费了很大功夫才顺利办成。

　　李晚问道：“这些都是善战军卒死后所化的兵煞吗？”

　　“师尊交代的事，自然无人敢鱼目混珠。”刑友天亲自督办此事，倒是非常自信，“弟子可作担保。”

　　李晚道：“你们办事，我自然是信得过的，不过，此物到底是何来历，我还没来得及了解？”

　　“说来也巧。”刑友天道，“就在三个月前，大偅国与大月国兴起兵戈，于铜陵关一带鏖战，大月国中一位将军，因被奸臣出卖，率领万余大军困守孤城，百战而死，因为生前孤绝悲愤，一口怨气不散，竟成阴煞，被闻讯赶去的伽蓝门人，暗中收罗起来，然后转辗落入到我们手中。”

　　刑友天说着的时候，心中也不免生起几分好奇，猜测李晚下令寻找这些东西的用处。

　　他在李晚门下修炼，自然也知道，炼器之人，会用到一些阴煞，残魂之类的东西，师尊有意采取这兵煞凶灵，多半是看重其生前乃是军中士卒，血战之后，煞气不灭，资质远远高于寻常阴魂。

　　“此物的存在，有伤天和，经历三灾八难，诸多波折，也有可能通灵化形，成为一方魔头，为师把它们收集起来，是为祭炼万魔幡，倒也防止了它们流散各地，祸害人间。不过在这同时，难免有心之人刻意栽培，也是善恶难分。”李晚轻叹一声，却是训诫起了弟子，“虽然当今之世，正邪之间并没有刻板界限，但你等尚还无力驾驭此间因果，万万不可贪图威力，擅自祭炼这类法宝，若被我发现了，一概废除修为，逐出师门。”

　　刑友天等人闻言，不禁心中一凛，连忙称道：“弟子谨记。”

　　“好，你们先下去吧。”李晚警告了一番弟子之后，便让他们先下去了。

　　刑友天等人告退后，李晚也起身离开府邸，来到灵谷深处的地下作场中。

　　他在大厅中招出万魔幡，插入中间祭台，又再揭开陶罐符咒，一股黑烟似的煞气，从中升腾起来。

　　顿时，魔影重重，充斥大厅，各种各样的血魔，阴魔，暴魔，厉魔，黑魔……从中冒了出来。

　　察觉到厅中存在的另外一股阴煞，这些魔头顿时飞向新加入的黑影，准备大快朵颐。

　　李晚冷笑一声，却是从囊中祭出另外一件玉牌形状的法宝，上面以仙文铭刻律令符，乃是他最近参阅仙府之中兵符，仿制而成的摄魂法器。顿时，各种魔头所化的烟气，仿佛被施了定身法，停滞在空中，而新加入的兵煞凶灵，渺渺茫茫，凭着本能融了进去。

　　一阵气雾翻腾中，越来越多鬼火般残缺人影出现，各个面目模糊，混沌不清。

　　“去！”

　　李晚手中一把光芒洒出，却是漫天甲片。

　　这些甲片，是从铁甲兵身上的盔甲拆卸下来的，每一片，都被他加持律令符，恰与万魔幡上统御这些魔头的法阵彼此呼应，每一只经过重新祭炼之后的魔头，都不由自主朝它飞了过去，渐渐把这些甲片包容。


第0467章 重宝

　　这一回，李晚却是想要利用这些铁甲兵的甲片为核心，炼制一种通灵宝物，极大地增强这万魔幡的灵蕴。

　　本来这万魔幡中，蕴养的都是阴魂魔头一类灵体，虽然有无形无迹，不惧刀剑等好处，但若遇到恰好克制它们的事物，也非常吃亏的，李晚此举，正是想要借助仙府之中兵甲通灵的特性，令它们拥有实体，甚至能够在虚实之间飞快转换，更具威力。

　　李晚此刻，当然没有为它们炼制肉身，点化通灵的本领，不过，随着他掏出另外的一个乾坤囊，成千上万玄铁打造的全身盔甲和铁戟兵刃显露出来，这些蕴含了魔头与兵煞阴魂的甲片便一一飞了上去，自动融入其中。

　　“哗啦！”

　　一阵铁甲碰撞，甲片摩擦的声音传出，所有的铁甲，都立了起来，手持刀、枪，剑，戟，盾，弓，各式兵刃法器，悬空而立。

　　“很好！”

　　李晚看到这一幕，暗暗点头。

　　眼前这些铁甲，是他让麾下势力和相关的盟友，在这几个月间加紧炼制的，自己门下记名弟子，天工坊，铜山，各位天南大师门下，一方赶制千百件，每件价值近万灵玉，都是上品品级的特制法器！

　　包括兵器的话，造价就要再多近万灵玉，足足一万二千套之多，统共耗费接近三千万。

　　自然，这些铁甲和兵刃的图谱，都是他提供给各方的，参考了那些仙府中的兵甲。

　　在这其中，军阵统御，也是大有讲究，都是按照“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震”真言法诀区分，各有特性，以方便对阵各种不同敌手。

　　“临，兵，斗，者……皆阵列在前！”

　　李晚口中轻念着口诀，驱驭这些重新祭炼过后，转为兵煞的魔魂，令它们层层飞动，布起阵来。

　　又在这时，十八道银光和一道金光，陡然投入了军阵之中，所有兵甲尽皆一震，威势如潮。

　　呼啦一声，万魔幡中黑影翻腾，大团的魔气从中涌出，疯狂注入这些兵甲之中。

　　这十八银甲，一金甲，是他取自仙府之中，远非散薄了的三百铁甲可比。

　　李晚不惜血本，这件万魔幡的潜力，也一下变得无穷远大起来，因为这些金甲银甲，本就极富灵蕴，虽然现在它们还是死物，不值一提，但若再度通灵，立刻便是结丹以上实力的强横精怪，整件法宝，也能够成为极其强横的灵宝。

　　假如李晚不惜代价，继续祭炼它，通灵成道，亦不无可能。

　　毕竟，这些兵甲原本的主人，在远古之时，也都是天仙高手，残魂神念寄托在其中，赋予了它们天生便比寻常法宝更高的起点。

　　“从今往后，你等便入驻此间，成为统帅。”

　　李晚满意地道了一声，然后便驱动万魔幡，以袖里乾坤之法，把金甲银甲都收了起来。

　　这些兵甲虽好，但毕竟没有了灵性，还得另行蕴养才行，不过，有了这十八银甲，一金甲当作统帅，通灵之后，调度指挥，必定更加顺手，也能够赋予它们更多对敌的手段。

　　接下来，就是令它们彼此磨合了。

　　“是时候另外再收一些残魂，阴煞，给它们喂食了，另外，也要弄一些妖魔，作为血食！”

　　李晚对这件法宝的前景，充满了信心。

　　……

　　时间在李晚闭关祭炼法宝的日子里，很快过去半年多。

　　李晚一直以来所做，乃是以器道见解，探究远古神将兵甲之中蕴含的秘密，运用到自己祭炼的魔魂中来，万魔幡根本的神通威能，乃是呼啸聚引，又兼有收纳，蓄养之效，已经不是一件单一的法宝。

　　寻常的法宝，一口飞剑是一口飞剑，一枚宝印是一枚宝印，了不起也就是各个部件彼此独立，抑或成套法宝彼此关联而已，但这件万魔幡，既可以看作是一支魔幡，又可看作是蓄养魔魂部属，以此法宝为号令，进行驱运，统帅的大军。

　　据李晚所知，此物与天罡榜排名第二的绝品灵宝，“白骨浮屠”相似。

　　相传白骨浮屠，也就是这般的一件法宝，它蕴含洞天，自成一界，里面蓄养万千白骨道人，蔚然成国，对敌之时，祭出法宝，便是千军万马呼啸而出，寻常人等莫能与之为敌！

　　祭炼这种类型的法宝，好处很多，坏处也同样不少，不过眼下最大的坏处，就是供养起来昂贵之极，需要耗费的心血和时间，精力，都远远不是寻常法宝能够相提并论的。

　　李晚这半年之间，三番五次催促和询问门下弟子，各方盟友，好不容易才弄到足够的残魂，阴煞，血食，以及各种灵物，在这方面的靡费，就足足有过亿之巨。

　　考虑到以后虽然消耗降低，但还需要大量采买类似的事物，甚至特意从府中挑选了萧姓，林姓世仆各一名，专门负责此事，保守估计，每年用在此物之上的花销，至少也在千万以上，跟供养一件珍品飞舟宝器，也差不离了。

　　好在他已经身家颇丰，也不在意这些代价了。

　　此时，虎丘灵谷外的荒地上，李晚带着刑友天等人，观看兵煞魔魂演练。

　　“忽！忽！”

　　山岭上，插在地面的魔幡上，气雾翻腾，血光流转。

　　一个个身披铁甲，手执武器的威武兵卒，化作一黑光从幡帜之中飞了出来，尽皆按照号令投射在空地上，列布军阵，蔚然成林。

　　李晚心念一动，一道法力注入其中。

　　顿时，号令变幻，这些兵煞魔魂祭起遁法，呼天啸地地飞掠，其疾如风。

　　“杀！”

　　浓烟滚滚之中，杀声震天。

　　紧接着，是层层铁盾立起，宛如铜墙铁壁。

　　又见空中，箭如雨下，瞬息之间便插满了方圆数里的空地。

　　一杆杆粗大的箭矢如同飞剑扫掠，每一支，都蕴含着破除罡气的神锋，轻而易举地便射穿了摆在远处，用作检验之用的真器铁甲。

　　这些东西，都是特别炼制的，威力远远超越寻常飞剑，千军万马齐发，简直势不可挡。

　　若不是考虑到兵煞魔魂对火烈之气抵触，李晚还打算全军装备火器。

　　不过，这般的传统冷兵，也已经完全足以横扫任何筑基修士了，对付结丹以上高手，又得依靠另外的神通手段，用不用火器，似乎也全无影响。

　　李晚号令再变，一具具铁甲沉寂下去，如同兵马俑静默整肃，浓厚的魔烟也在这一刻停止了翻腾，四周突然陷入令人心悸的死寂。

　　而后，一阵隐秘的阴风吹过，滚滚浓烟，化作无形魔头，从铁甲上飞出，直扑另一边铁笼。

　　转眼之间，几头精壮的筑基大妖，就犹如被蚂蚁爬满的青虫，惨叫翻滚不已，很快，便只剩下一具具白骨架子。

　　阴风再次吹过，浓烟回到铁甲身上，再度活了过来。

　　李晚继续一一演练这万魔幡的功效。

　　“好厉害的法宝！”

　　一旁观看的刑友天等人，也禁不住心中的敬畏激动，深深赞叹起来。

　　这万魔幡中祭炼的各种兵煞魔魂，大多都已经成长到炼气后期境界了，甚至还诞生了不少筑基实力的统领。

　　这等阴魂鬼祟之物，极其混乱，成长的捷径，也是不断吞噬，纳元，速度非常之快，远远胜过玄门正宗的修炼，至此，都已经拥有不俗的实力了。

　　“就是供养起来，太贵了一些。”

　　想到此处，刑友天等几人，也不禁低声叹息。

　　李晚心情不错，闻言轻笑起来，直言不讳道：“这是因为，我现在还没有足以施展点化之法的修为，倘若我神通广大一些，就可以点化魔幡，使其通灵，完全可以凭借这魔幡本身，从虚空之中汲取元气，又可令金甲神将和银甲神将重新通灵，镇守此间，其强横便利，简直无与伦比，就是对世家大族而言，也是一件不可多得的重宝！”

　　正如他所言，如此重宝，就是影响一个大家族兴衰存亡，也足够了。

　　刑友天等人知情识趣，连忙笑言道：“恭喜师尊，炼出重宝。”

　　有人小声道：“这次的神兵榜，有好戏瞧了，此宝一定能够登上十甲之列！”

　　“师尊炼制的法宝，岂止是十甲那么简单，上次杨枝妙宝，天诛地灭，都曾进过十甲，这件万魔幡，怎么的也得进前三。”

　　“什么前三，依我看，应该是名列榜首才对。”

　　“对对，名列榜首！”

　　……

　　李晚听着弟子们的议论，收起魔幡，却是不置可否。

　　天罡地煞神兵榜，自有其评判标准，不同类型的法宝，功用万千，也不能一概而论，能否争得榜首，还得另说。

　　不过话说回来，自打从仙府回来之后，他都用心培育这件法宝，在这半年之中，仍还不断祭炼幡杆，幡布，增设和改进统御，调度，收纳诸多功用。

　　在这过程中，仙府之中发现的兵符，起到了关键的作用，此番有小半禁制，法阵，都是自行从中摸索出来，结合自己器道理解，融入其中的。

　　寻常邪道凶兵难以驱御的缺陷，已经成功被他抹除，更新增了远古天庭神将的特性。

　　进入前十，应该是不成问题了。


第0468章 委以重任

　　这件万魔幡中，每一兵煞魔魂，都被祭炼成为单独法宝，但却又能协调统一，也用上了成套法宝的技艺，远古天庭神将甲胄等等诸多器道法门，这也使得，李晚的修为在不断的祭炼之中，得到提升。

　　如今，他已然达到结丹圆满的大成境界，更进一步，就是神魂之道，丹成化婴了。

　　他如今真丹之中玄光绽放，灵蕴显露的状态，修真界中也有说法，称为半步元婴，离突破，已经非常接近。

　　正当此时，李晚也逐渐下定决心，要以自己修炼的千手灵尊诀作为主修功法，进行突破。

　　鸿蒙宝气，毕竟是以炼器为主，虽然也可以提升修为，但却是内壮神力的心法，并非是运用的功法，而论最近得到的《天宫神星法相》、《太阴星神诀》等功法，慢说未必比得上千手灵尊诀，就算比得上，他花在后者之上的时间，足足四十有二年，也没有必要转换。

　　下定决心之后，李晚顿时便感觉轻松多了，越发感觉，自己丹成化婴的契机已经来临，成功的可能也不小。

　　只不过有另一事，还是犹如尖刺，横亘于心中。

　　这件事情，就是器道的出路，依旧迷茫。

　　好在他在炼制万魔幡的过程中，也依稀有了几分想法，正准备趁着这次突破的机会探寻一番。

　　“这件法宝，交给琥山盟中的葛道友吧。”

　　李晚心中默默思虑着这些，转身对刑友天道。

　　“葛道友。”刑友天想了一下，问道，“是葛南吗？”

　　“正是。”李晚点点头。这个葛南，是他成立琥山盟之后，经一位器道名师介绍而加入的散修，因为有人作保，其本身又忠厚兢业，屡次完成重大任务，在琥山盟中，已然成为一等上品客卿。

　　这也是琥山盟中，除了“北斗七星”卫龙飞等人之外，最受李晚器重的客卿，琥山盟草创数年，招揽到这样的得力人才，颇为不易。

　　“这件法宝，并不是赐给他，而是借予他使用，当可击杀妖魔，吞噬血肉，有裨益培养之功，等到我成就元婴之境后，再带回来点化通灵。”

　　“师尊打算以此法培育它？”

　　刑友天也知道，一些法宝注重后效，提升潜力是相当巨大的。

　　不过想起另一事，他也不由得略带担忧，提醒道：“现在神兵榜开榜在即，要不要缓一阵？”

　　李晚道：“不必了，法宝炼制出来，就是要对阵御敌，才能不断改进和提升，供奉起来闲置，并非我所愿。”

　　听到李晚这么说，刑友天也不再多嘴了。

　　至于那些散修是否会昧了这件重宝，或者发生其他意外，他也不担心，既然师尊这般安排，肯定已经做好万全的准备。

　　就拿这次祭炼万魔幡来说，古代修士，是绝不可能做到的。

　　古时器道，还没有如此兴盛，各家敝帚自珍，彼此往来交流也不多，因此，各位炼器师的技艺特点，都是全面而又精深，但毕竟人力有时穷，单打独斗，始终都难以办成大事。

　　想要炼制这件万魔幡，非得经历一个门派或者世家大族数代人之手，前辈积攒养魂布，收集阴魂，魔头，做好前期的准备，后人收集幡杆，开始炼制，穷尽心力，方始完成。

　　再如炼制这一万二千件法器，哪怕是器道大师亲自出手，一日炼制出一件，也需得接近三十年功夫，方才完成！

　　类似的水磨功夫还有许多，比如某种剑阵，千万飞针等法宝，动辄就是几十上百年的炼制时间。

　　但师尊，一声招呼打下去，就调动起各方势力，这样的势力可以用来炼器，自然，也可以用来做别的事情。

　　“就算真有什么意外发生，也足以把此物收回。”

　　刑友天心中，充满了信心。

　　……

　　离新一届的天罡地煞神兵榜开榜，只剩下短短不到两月了，按照往届的习惯，各方舆情，渐渐火热起来。

　　来自天南海北的修士们，再次把关注的目光投向了此榜，都在议论着，这些年间各方炼器师究竟又有何等大作。

　　琥山盟的葛南，也与其他修士一般，关注着此事的发展。

　　葛南原本是一名活跃于天南东部的结丹散修，曾为一个小世家的庶出子弟，从小立志兴旺家族，出人头地，但无奈命运弄人，在他还是一名小小炼气修士的时候，就目睹族人亲友为了争名夺利，自相残杀，闹得家道中落，后又被仇家寻隙血洗，什么雄心壮志也化作了过眼云烟。

　　后来，他偶得奇遇，好不容易修炼有成，报仇雪恨之后，也断绝了尘念，一面是躲避仇家背后有关联的势力关注，一面也是看透了世情，萌生出家之念，索性隐姓埋名，四处流浪，做了个草莽散修。

　　这般的日子，原本也逍遥自在，只是随着修为日益精深，磕磕绊绊，勉强结丹之后，方才尴尬地发现，这个天下，终究还是世家大族在把持，自己过往足可依仗的修为，功法，丹药，法宝，都难以支撑了，想要更进一步，非得依附一方势力不可，要不然，将来不是葬身于妖魔精怪之手，就是被其他草莽散修谋财害命，又或者，某次寻幽探秘之中，死于奇诡遗迹的种种危险之下。

　　就算得天之厚，侥幸善终，也只能平庸无奇地度过余生，结丹前期，大概就是自己迈不过去的那道坎。

　　可是葛南又知道，自己闲云野鹤惯了，就此去投世家大族，并不是个明智之选，而且在他看来，这些世家大族太过精挑，未必就能开得出让人满意的条件，有些不热衷于招揽门客的，甚至恨不得一枚灵玉掰成两半来使，平白地使唤和利用散修，更遑论支持自己修炼上进。

　　恰在这时，葛南听说了李晚的事，又亲见琥山李家崛起，深感此人和其家族前途光明，便果断托了一位器道中人的关系，进入盟中。

　　与其他单纯只为优渥条件而来的闲云野鹤不同，葛南想要通过此法修炼上进，甚至创一番事业，因此，表现得远比常人勤恳兢业，短短几年时间，便做到了一等上品客卿的地步，在盟中的地位，也丝毫不亚于卫龙飞等人。

　　现如今，他每年光是从盟中赚得的额外补助，便多达二十余万，超过了过去辛苦奔波所得，又凭着小世家出身的见识与眼光，奔走于云荡山与大胜国一带，巧妙经营手中的天材地宝，生生地赚出了足够自己修炼上进所需，手头也渐渐宽裕起来，与过去落魄之时相比，已经是意气风发，大为不同了。

　　凭着这个机会，他也顺利突破到了结丹中期，不免想要更进一步。

　　不过葛南关注神兵榜进展，却是与功利无关，与寻常修士一般，也是看热闹居多。

　　葛南隐隐感觉，李晚能有今时之显赫，根基在于器道，倘若能够连续在这一器道榜单扬名立万，则整个天南器道，莫不以之为尊，自己依附在其羽翼之下，势必也是鸡犬升天。

　　另外，他与许多人一样，是土生土长的天南修士，自然也希望，本土修士能够力压中州一头，免得世人提起那边，言必称人杰地灵，而这边，却成了穷乡僻壤。

　　这一天，葛南如常来到琥山盟设立在大胜国北方的新山分舵，查看近期需求宝材和物价行情，又打探了一番各方面的消息，喝了几杯小酒，便准备离开。

　　这般的联盟，由实力雄厚的势力创办，把各方面的散修招揽到一处，天然便是可以彼此照应的同僚，各地分舵，也是休息，疗养，打探消息的地方。

　　他已经渐渐习惯了奔走于坊市，分舵，秘境等地的生活。

　　分舵执事突然拦下他：“葛道友，请你稍等，有空明谷来人，想要与你一叙。”

　　葛南转头看了一眼，却见是大厅后面的小间中，一名年轻的筑基修士朝自己微笑，点头示意。

　　他乃结丹修士，虽然没有什么权势，但平常往来结交，也多为同等境界的高手，乍看这小辈如此，不禁略感惊诧，不过很快便又醒悟。

　　“空明谷来人，看来来头不小啊。”

　　葛南心中暗想着，走了进去。

　　年轻的筑基修士站了起来，正是奉命而行的刑友天。

　　“葛道友，在下刑友天，有礼了。”

　　葛南心中暗惊：“果然是李大师的弟子，而且还是那刑家兄弟之一。”

　　有心关注琥山李家的人都知道，在李晚身边的诸人当中，除了两位夫人，五名子女之外，最亲近的，就要数这两人了。刑家兄弟乃是李大师夫妻带大，相当于半子，两兄弟也很争气，虽然没有什么惊才绝艳的天资，但却用心肯学，功底非常扎实。

　　所有人都在说，他们必定是李大师亲传弟子人选之二，无论其他弟子如何，总少不了他们的位置。

　　葛南压下好奇之心，定了定神，问道：“不知刑道友找我葛某人，有何贵干？”

　　刑友天笑道：“在下是奉师尊之命，把一件重宝托付给葛道友的。”随即便传音入密，把李晚的意思告诉了葛南。

　　葛南听完，顿时便怔住了。


第0469章 高手的诞生（上）

　　地煞榜名器，镇家之宝！

　　葛南顿时感觉到了李晚对自己的信任，竟是莫名的生起了一股士为知己者死的冲动。

　　只是他毕竟也有几分阅历，不再是热血的毛头小子了，略作思索，便也明白，自己怕是被李大师选中作为棋子。

　　李大师真正在意的，还是这件重宝。

　　不过话又说回来，这世间的道理，岂不正是如此？

　　出身小世家的葛南，一下便看透了。

　　迷茫之心渐去，取而代之的，却是抓住机会的欣然。

　　葛南郑重保证道：“蒙李大师看重，葛某人定不负所托！”

　　不久之后，刑友天离去，留下了天罗宝衣，聆讯法牌，牵机仪等物给他，这些都是李晚特别炼制，远比盟中其他人所用更好的法宝，除此之外，便是收纳在百宝囊中的万魔幡。

　　葛南收起这些，离开了新山市。

　　葛南听闻附近的无名洞天中，有人看见雷霆震动，灵光闪耀，怀疑有重宝出世，也萌生了前去查探的念头。

　　他身为普通的结丹散修，在外人看来是前辈高人，其实也并无多少威风可言，就连一些大势力的筑基门客，也敢仗着人多势众，不把他放在眼里，而世家大族，高手强人辈出，修炼的神通法诀，也远非他一介散修能够相比，遇到冲突之时，往往讨不了便宜。

　　现在加入了琥山盟，尚且还好，总算背后有靠山，经常能遇到愿意给几分薄面的，但往往也把他排斥在争夺宝物的范围之外，只能捡些价值不大的残羹剩饭。

　　但即便如此，也已经算是不错了，倘若换做以前，那些大势力的高手，更是对他这等无根浮萍般的散修喊打喊杀，极不客气。

　　他之所以下定决心投效琥山盟，多少也与看清现实有关。

　　不过这一次，他乍得重宝，对寻幽探秘的前景，也空前自信起来，尤其是他趁着无人注意，偷偷跑到一处荒山野岭试验之后，对自己手中重宝的威能，更加是心中有数了。

　　……

　　数日之后，无名洞天中。

　　葛南沿着消息所传的方向，一路飞遁，中途遇见几名同去的修士，打探过后，方才知道，原来这次的重宝出世，疑似天材地宝通灵化形，吸引了不少的修士前来寻宝。

　　葛南心中一动。

　　天材地宝通灵化形，那可真是非同小可，倘若自己能够得宝，修为精进，自不在话下，也可以一扫过去霉运，大大地扬眉吐气。

　　他看那些仗势欺人的世家大族高手，纨绔恶少不顺眼，已经很久了，以往也没少受他们的气。

　　于是，越发用心寻找。

　　这一日，他来到传闻中重宝出世的大山中，没费多大功夫，便发现了一群人正在对峙，却原来，已经有两方人马守候在那里，准备夺宝了。

　　“那是千年灵芝，而且还是上品的三色彩芝！”

　　往对峙众人身下的山崖看去，葛南心中一震，顿时便全都明白了。

　　只见到，半山腰处，一顶巴掌大小，呈现红，褐，黄三色的灵芝散发着淡淡的灵光，一团似人非人的幻影，极富灵蕴地蜷缩在菌盖之下，似乎怕极了附近那些凶神恶煞的人族修士。

　　四周残余着一些天雷轰击的痕迹，果然不出所料，正是灵物精怪化形。

　　葛南加入琥山盟之后，看过一些盟里执事收集的天材地宝资料，里面就记载了好几种类似的通灵灵芝，品相还没有这株好，但却都卖出了近五千万灵玉的高价。

　　这株三色彩芝，怕是足以达到过亿价值，不亚于一件名师炼制的珍品宝器。

　　更加重要的是，像这等通灵化形的灵物，往往还有裨益修为，或者救人性命的功效，不缺灵玉的世家大族，是极其珍视的。

　　对峙的两方，显然也知道此物珍稀难得，都不肯放手。

　　“金道友，胡道友，你们何必苦苦相逼？”

　　“此物珍稀难得，你们罗家都那么富有，不妨就大方一点，把它让给我们如何？”

　　“呵呵，两位道友，还真是爱说笑……”

　　“喂，你们金家，罗家都在这里耗了五个时辰了，究竟打不打呀？老子还等着回去歇着呢！”

　　“就是，大伙儿索性都一起上，谁先抢到手，就归谁好了！”

　　“不错，天材地宝，有福德者居之！”

　　……

　　葛南扫视了一眼现场的情况，不禁暗暗冷笑。

　　这样的场面，他四处游历，可是见得多了。

　　所谓天材地宝，有福德者居之，说白了就是大家一拥而上，谁抢到了算谁的。

　　也真难为这些人，说得如此冠冕堂皇。

　　“这顶灵芝，正在度劫过后，化形的关键时期，已经到了采摘的时机，真是赶得早不如赶得巧！”

　　葛南暗叹幸运，自己虽然来迟一步，但也总算运气不错，没有错过。

　　葛南看了一下，除对峙的“金家”，“罗家”两方主力，各有一名结丹中期修士和一名结丹中期修士，一名结丹前期修士之外，还各自有七八名筑基后期好手，另外，一旁袖手旁观的，也存在三名结丹前期，一名结丹中期高手，以及十多名筑基修士，各自三五成群分开，泾渭分明。

　　他略作思索，很快便也理清了现在的形势。

　　刚才那人说话，看似粗鄙，实则用心险恶，想要挑动大家一起乱战，好浑水摸鱼，只是出来闯荡的散修，大多都是精明而又谨慎的性子，也没有人咋咋呼呼，轻易出这个头。

　　葛南的出现，也引起了众人的注意，但见他孤身一人而来，谨慎之余，也不免带上几分轻视。

　　这样的人，大概是一名散修，因为众所周知的原因，同等境界的修士，散修实力都是要弱于世家高手的，只有少数能够例外。

　　对峙的两方，继续把注意力投在了主要对手身上，谨防对方突然出手。

　　就在这时，远方的天空，突然飞来两道遁光。

　　众人转头看去，不由一惊。

　　结丹高手？

　　来人的气机非常强盛，果然是结丹高手。

　　那金姓修士，胡姓修士先是一惊，陡而转为大喜，因为前来的两人，正是他们这一方的强援。

　　世家大族，人丁兴旺，势力强盛之后，比的就是调度了，他们早在对峙之时，偷偷令人回去报讯，紧急从族里抽调高手过来。

　　“不好，是金家的人。”

　　罗家其实也暗中派人报讯，但却还是慢了一步。

　　不过罗家为首的修士，拥有结丹中期修为，修炼一身上乘神通，强横无比，亦是小有名气的高手。

　　他并不把寻常的对手放在眼内，见状索性把心一横，出手就要摄拿。

　　“道友何必心急。”金姓修士呵呵一笑，也出手了，一口飞剑从他修士陡然飞射，直取罗姓修士而去。

　　“动手了，上！”

　　其他各方的散修见状，一些胆小的尚还在踟蹰，胆大的，却已经祭起法宝，冲上去了。

　　他们的打算，是趁着混战的机会把宝物抢到手，逃之夭夭。

　　葛南也是经验丰富的散修，见状混在一群筑基修士之中，冲了过去。

　　几个起落之间，葛南身化遁光，从数口飞剑，几道神光的缝隙之间穿了过去，却是笃定各方高手面对宝物，难免投鼠忌器。

　　果然，被他抓住了机会。

　　“竖子敢尔！”

　　落后一步的那名结丹中期散修大怒，索性撕破面皮，擎出掌罡，化作幽深冰冷的巨大鬼爪。

　　他出手杀气腾腾，毫不留情，竟是要杀人夺宝。

　　四周一下便冰寒刺骨，方圆百尺，修为稍弱之人，都不禁深深地打了个冷战。

　　却见葛南身前，一杆暗红魔幡突然祭出，当空展开。

　　“呼！”

　　更加阴冷，冰寒的气机四散流溢，浓厚的黑烟铺天盖地，席卷起来。

　　数百铁甲兵从中飞出，刀剑当空劈出，强横的刀罡，剑罡，一下便把扑来的鬼爪粉碎。

　　“万魔降临，天地齐喑！”

　　更多的兵煞魔魂，不停地从中涌了出来。

　　葛南眼中流露出一丝杀机，面对着刚才想要对自己下狠手的结丹中期散修，手擎幡杆，用力一摇，千百黑色箭矢便如飞剑，穿透了他的躯体。

　　这些黑色箭矢上，带着无比锐利的神锋，而那人是散修，似乎也没有什么好的防护宝衣，转眼间便被射成了蜂窝，全身上下，血肉横飞，一下便被卷入黑烟之中，化作森然白骨。

　　葛南眼明手快，伸手摄住对方身上的宝囊，用力一招，便取了过来。

　　“天材地宝，有福德者居之，各位道友，告辞了！”

　　哈哈大笑中，葛南混在漫天的黑云里，朝着远方飞遁。

　　以前都是抢到宝物的世家大族，前辈高手，对他们这些失败者说这句话，终于也轮到他说一回了，滋味当真无与伦比。

　　罗姓修士大怒：“大胆狂徒，竟然敢如此嚣张！”

　　此时金家之人已经停了下来，毕竟都是世家，没有了天材地宝，也没有必要斗个你死我活，他便放开刚才交战的对手，奋力追击。

　　但是黑云之中，一道黑芒毫无征兆地射中了他。

　　罗姓修士身躯一僵，没有丝毫反抗之力，就径直朝着地面坠落。

　　其他各怀鬼胎的人看到这一幕，顿时如坠冰窟，全都悚然立在原地，不敢有所异动了。


第0470章 高手的诞生（下）

　　神秘高手半路杀出，抢夺灵芝重宝！

　　金家，罗家在无名洞天中的遭遇，经由目睹的散修言证，一下便传扬遍了新山，甚至于，连岐山原中各大小世家，散修高手，也开始有所耳闻。

　　新山此地，虽然往来游历的高手不少，但也绝少显露本领，这回葛南一出手就是两名中期修士一死一伤，在场诸高手，只能眼睁睁地看着他离开，莫敢阻拦，的确惊起了不小的波澜，尤其后来有人查证得知，那名死在葛南手中的结丹中期修士，也是一位小有名气的散修高手，人称“鬼厉骨爪”，死在他手下的结丹修士，结丹妖王，也不下一掌之数，是个非常强横的角色。

　　罗家的那位更不必说，乃是岐山原当地氏族，罗家的三房当家，人称罗三爷，早年曾经斩妖除魔，击杀高手，也是赫赫有名。

　　事情一旦传开，葛南的身份，也呼之欲出了，很快就被有心人查了出来。

　　此时，岐山罗家中。

　　众人围坐堂中，看着上首左边，面色苍白的罗三爷。

　　整个厅堂，人人皆神情严肃，气氛凝重，直到一名脾气火暴的族老啪的一声，重重地拍在桌上，方才打破了这沉默。

　　“好个胆大包天的狗东西！”

　　倘若这次，换作灵芝被金家抢走，众人虽然憋气，但也绝不会如此愤怒，因为修真界中，世家与散修对抗，通常都是散修吃亏，他们这回被一名散修当众打脸不说，还几乎废去一名支撑家业的大高手，是可忍孰不可忍。

　　一名气息精悍的结丹高手说道：“叔公说得对，若不好好教训此人一番，我们罗家的脸面，往哪里搁？不过我以为，报仇雪恨固然是要，但也不可轻举妄动。”

　　火暴族老不满道：“轻举妄动！被人打了脸便打回去，这叫什么轻举妄动。”

　　他虽然只有筑基后期修为，但辈分不小，倚老卖老起来，连气息精悍的结丹高手也不好顶撞，苦笑解释道：“叔公有所不知，据消息称，此人过往只是一名普通之极的散修，除了江湖中流传的通用功法，并没有修炼过其他，而他最近也不像是遭逢奇遇，导致修为大进，应该先弄清楚他一下变得厉害的原因。”

　　坐在上首的罗家家主问道：“老三，你倒是说说，当时到底怎么回事？”

　　众人闻言，也不禁看向他。

　　自抢救回来之后，老三的修为，几乎废了大半，浑身的气血，也几乎被吞噬殆尽，一副干尸般的模样。

　　这等伤势，他们见了，一时也无从判断，究竟是如何造成的。

　　罗三犹自带着几分悚然：“我也不甚清楚，应当是件法宝……”

　　“法宝？”众人一听，不由大感意外。

　　不过这倒也是个合理的解释，寻常修士，得到了相应层次的厉害法宝，的确有可能一下变得强横起来。

　　罗三把当日自己所见和亲身感受说了出来，他出身世家，也是有见识的，推测起来极其靠谱。

　　“法宝……他是从那里弄来这件厉害法宝？”

　　这是众人听完之后，心底最大的疑惑。

　　“他乃是琥山盟成员，琥山盟背后，可是那位李大师！”

　　这件事情，并不会太难猜测，罗家众人，几乎一下便想到了李晚。

　　李晚乃是地煞榜名师，又经六大宗师联手捧起，引以为天南器道年青一代领袖，江湖地位，绝对是高不可攀。

　　不说他们这样结丹修士不过十，加上结丹死士也不过三十的一隅土豪，就是大宗门里，拥有灵峰福地的真正大族，也不好得罪这般人物。

　　“此事应当与他无关，一个小小散修，有什么值得关注的？”

　　罗家另一位坐在厅中的族老说道，他们见惯世情，对修真界中大人物的心思和行为处事之法，也略有了解。

　　“除非，此人已经投靠李家，正式成为其门客。”

　　其他人也赞同道：“不错，所谓名正则言顺，既然此人还只是盟中成员，不是李家门客，就不算什么。”

　　想到此处，众人心底，不禁也有些炽热。

　　听起来，那葛南并没有什么特别的本领，只是依仗一件不知从哪里弄到的厉害法宝而已，此番若前去找他报仇雪恨，把这件厉害法宝抢夺过来，更有可能为自己所用。

　　师出有名，又兼有诱人利益，在场的诸位罗家族老，心里其实已经暗暗赞同报仇雪恨，于是便就此事商议起来。

　　……

　　“葛前辈，您要的伽蓝门分舵请帖。”

　　葛南此刻正在一处分舵休息，顺便托盟里执事帮自己办一件事。

　　这些执事，都是李晚托人从各处雇佣而来的修士，又有妻族里面出来投靠他的萧氏族人，林氏族人，领着府里发放的俸禄，本职就是盟中成员效劳。

　　葛南心知这些，接过看了看，满意地点点头。

　　都说大树底下好乘凉，自从加入琥山盟之后，各种琐碎杂事，都有人打理了。

　　虽然有不少事情，并非免费，但也终归是条门路。

　　“这次去伽蓝门一趟，就把灵芝卖掉，结丹后期有望了。”

　　想到自己马上就要大发一笔，葛南面上不由露出一丝满意的笑意。

　　他击杀“鬼厉骨爪”，得了一部残缺功法和百万灵玉，以及对方收集的宝物若干，也算是个不小的收获，不过跟即将到手的一亿灵玉比起来，简直不值一提。

　　“绝品宝器，果真不同凡响。”

　　葛南当然也知道，自己有这好运气，究竟是从何而来。

　　实力，果然才是闯荡江湖的根本。

　　葛南收起请帖，离开了新山市，准备前往伽蓝门设立在天南的一处分舵。

　　此时，他已经通过盟里关系，与伽蓝门的一位长老议定了收购灵芝事宜，因为李家乃是炼器家族，暂时又没有囤积这等宝物的需要，也不必上交。

　　葛南独自在空中飞遁，很快，便是一天过去。

　　当他来到荒野，一处连绵的林海上空之时，突然之间，数道遁光急速从数里外的山岭飞起，又见数十人影从下方林海升起，转眼之间，就把他团团包围起来。

　　葛南吓了一跳，连忙大喝道：“你们是什么人！”

　　这些人来势汹汹，为首者是一名结丹中期高手，两名结丹前期高手，另带五名家奴模样的结丹前期死士，三四十名筑基后期高手，俱都刀剑齐备，实力非凡，一看就绝非等闲散修组成的乌合之众。

　　“什么人？我们是要你命的人！”

　　“杀！”

　　对方来者不善，一见面就直接杀了上来。

　　葛南不禁大吃一惊。

　　以他过去的实力，遇到这等阵仗，绝对是凶多吉少，也真不知道，是谁跟自己有那么大冤仇，一见面就下死手。

　　不过他心念如电，很快便也猜到了几分，毫不客气地把万魔幡祭起。

　　“风火山林！”

　　呼天啸地的慑人阴风中，浓烟滚滚，风火山林四部兵煞魔魂各自从万魔幡中飞了出来，排兵布阵。

　　以葛南此刻的修为，尚还无法完全催动这件法宝，毕竟，此宝并非灵宝，驱运的法力，大多都是消耗他自己的，不过，毕竟也有中期修为，足以发挥出不俗的实力了。

　　数以千计的兵煞魔魂，一下就反过来把人多势众的对手淹没。

　　“啊！”

　　“这些是什么怪物！”

　　天空中，不时有惊呼传来，到处都是一片混战。

　　大群大群的兵煞魔魂，带着铺天盖地的气势，首先朝着那些筑基修士扑了过去，它们身上各自的铠甲，兵刃，都是特制的法器，哪怕对方身上穿戴真器，也难以抵挡，不一会儿，便轻易杀死了小半，更加摧毁士气。

　　结丹高手们，也大多都被缠住。

　　葛南按照自己所知的驱御之法，操控着山、林两部，不停地骚扰，游斗。

　　结丹高手实力不凡，时不时，有兵煞魔魂身上烟气弥漫，仿佛着了火一般不断冒出，然后被裹挟在阴风之中，卷回了魔幡里。

　　但这些无济于事，很快，便又有更多的兵煞魔魂涌出。

　　无穷无尽的兵势，淹没了对方。

　　“不好，我们不是对手，快逃！”

　　对方的果决，再度显现，竟然就想抛下带来的部属逃跑，只是葛南也看出了那三人是首领，尽往对方身上招呼而去，一阵惨烈的厮杀过后，其中一名结丹前期修士就被黑烟包裹，吸成了白骨，另一名也被吞噬大半身躯，惨叫着被淹没。

　　五名死士也逃不了，他们的身份，注定了实力有限，无非便是悍勇一些而已。

　　那名结丹中期的高手倒有几分实力，还祭出一面品相不凡的宝镜，寸寸金芒照射，犹如飞剑，发起了反击。这宝镜极其厉害，竟然能伤到兵煞魔魂，可是在击溃近百之后，便又有更多魔魂带着刚刚吸食的精血元气裨益自身，恢复原状。

　　缠斗中，葛南猛然寻准机会，一枚琥山盟特配的霹雳弹飞射。

　　震天的巨响过后，那修士直接就被炸飞。

　　魔魂翻涌，带着阵阵令人心悸的阴风离体而出，化作一场黑色狂风，把他彻底吞没。


第0471章 新榜公布

　　轻松解决了来犯之敌，葛南落在下方森林，怔怔地看着摔成碎片的森然白骨，不禁也是一阵恍惚。

　　“这宝贝，还真是厉害！”

　　他现在是越来越佩服李晚这般的器道大师了，一件法宝，竟然能够彻底改变修士的实力。

　　看来，拥有此宝，自己已经足以在结丹境界横着走路，只要不招惹那些背景深厚的世家大族高手就行。

　　寻常的修士，来个一杀一个，来两个杀一双，真不愧是地煞榜名器！

　　“这些人应该是罗家的，不过那又如何，藏头露尾来伏击我，必定不敢公之于众，这个苦果，就让他们自己吞下吧！”

　　葛南猜到了这些人的来历，索性把心一横，朝着他们坠落的方向飞去。

　　不久之后，葛南把众修士身上带着的宝囊和法宝扫了个精光，然后便扬长而去。

　　葛南所料并没有错，这些人，的确就是罗家的高手。

　　罗家之人在族里等了许久无果，又再派人去查探情况，结果搜寻几日几夜之后，方才在林海之中发现前去伏击之人的尸骨，不由得都惊呆了。

　　……

　　这时，时间渐渐到了六月。

　　葛南与罗家的纷争，在整个修真界毕竟只是小事，除了岐山原一带的修士闲暇之余关注一番，便没有人在意了。

　　甚至就连号称赏善罚恶的天道堂，也因此事与五大宗门无关，并没有用心。

　　大家的注意力，还是集中在即将到来的神兵榜揭晓之上。

　　与上次有余大师，商云等热门相比，这一次的神兵榜，无疑沉寂许多，各方的谈资，也变得很少。

　　不过许多修士都清楚，这才是神兵榜的常态，绝品宝器，毕竟不是那么容易炼制的，哪怕冶子高手，花费十二年时间，也未必能够确保炼出，更遑论有资格与其他高手的成名杰作相比。

　　能够上榜，那是天时地利人和，缺一不可。

　　因此，这一次，大家热衷于探究的，不再是谁家高手能够声名鹊起了，而是转变成了两件事情。

　　第一件事，天罡榜上，风无痕宗师，能否更进一步，达成震古烁今的成就；

　　第二件事，地煞榜上，李晚大师，能否再接再厉，出现第三件荣登地煞榜的杰作！

　　“皓月当空，群星黯淡啊！这次的神兵榜，与其说是各位大师、冶子、宗师的水平降低了，倒不如说是这两位太显眼，把别人的光芒都掩盖。”

　　天书山，一间别院中，几名风尘仆仆，似乎远道而来的散修围坐在一起，秉烛夜谈。

　　虽是六月，但天机门所在的地方，乃是冰雪高原，因此，外面也是寒风刺骨，风雪席卷，不过别院之中温暖如春，浓浓的酒香充斥整个房间。

　　众人来此，无非便是为了尽早得知神兵榜的情况，难免谈论。

　　其他人听了，虽然有些不以为然，但也不得不承认，此人说法，不无道理。

　　虽然李晚此刻还只有结丹修为，但前途却无可限量，期待有另外一件重宝能够上榜，与其他震古烁今的高手分庭抗礼，也是正常的。

　　“如果李大师能有三件宝器同时登榜，那就堪称是当世大师第一人了，结丹境界，还有谁能相比？”

　　“不错，就算是那些不出世的隐居冶子，前辈高人，也莫敢与之争锋。”

　　“其实此刻，还是有夏冶子，东冶子，欧冶子，江冶子几位，有资格争夺这第一名位的，他们在地煞榜上，常年占据前五，实力和底蕴都有了，不过，另外几件登榜的名器，并没有如愿登上前十。比如说欧冶子前辈，除了地煞榜第三的雷影流光剑，还有另一件金剡流光剑，排名二十七，本来他也可以两件并重，但为炼制其他珍品名器，绝品名器，难免花费许多精力。”

　　房中众人听到，暗自点头。

　　类似的说法，在其他地方，也同样流传着。

　　李晚自从荣获大师名位，首次现身地煞榜，就引起了轰动，后来炼制的火器法宝，天诛地灭与杨枝妙宝同时登榜，更加备受瞩目，眼下，已经没有人敢再把他当作一名寻常大师看待了。

　　这般的人物，注定是要成为宗师，引领一时潮流的。

　　用在别人身上，过于夸张的猜测，在他身上，也许就可能成为现实，所以此番神兵榜还没有开始，就有不少修士议论，他是否还有可能三件法宝同时登上地煞榜，假若真能做到，必定会引发轰动。

　　甚至就连那些古老世家，也会因此而被惊动，各方冶子高手，也都将要纷纷奋起反抗。

　　到时候，就真是风起云动了。

　　……

　　在这般的风潮下，正式揭榜的日子来临。

　　“吉时已到，开榜……”

　　依旧是数名天机门高人主持仪式，金光照耀中，题名崖上风雪凝滞，一个个金色大字，显露出来。

　　“天罡第一名，水月镜，炼制者，灵宝宗风无痕宗师……”

　　“天罡第二名，白骨浮屠，炼制者，灵宝宗雷鸣宗师！”

　　“天罡第三名，红莲托生……”

　　……

　　波澜不惊！

　　与前几届相比，这一届的天罡榜，显得更加波澜不惊了。

　　不要说没有新的宗师高手上位，就是一些名次调整，也仅仅只是限于相邻几位之间互换，实在无甚新意。

　　众人见到风无痕宗师并没有什么新作，感觉理所当然之余，又不禁生起几分奇怪的失望之感。

　　奇迹，没有发生！

　　“其实，这才合乎常理。”

　　人群之中，有一个结丹修士的身影默默仰望金榜，轻轻地给身边道侣模样的女子解释道。

　　“炼制绝品，并非易事，风宗师固然是绝世高手，但也并非那么容易做到。尤其是在多件法宝上榜之后，相应的评判标准也将提高，岂容有多件同时登榜，令天下英雄无地自容？”

　　修士旁边的女子轻笑一声，问道：“除此之外，怕是还有别的原因吧？”

　　这修士沉默一阵，默然点头，传音道：“的确如此。”

　　修真界中公认的一个不成文规则，就是自称器量，量力而行，有的时候，一个宗门，世族，不是由着某人性子一意孤行就可。

　　比方说，某冶子占据的资源过多，他的师弟或者子女，岂不就少了？

　　为了能够维持宗门和世家的长远发展，许多争锋，都是没有必要参与的，只有在必要的关键时刻，才会尽全力支持一人。

　　“说起来，我还真有些羡慕他，年纪轻轻，白手起家，就有偌大一个家业，又出生在器道匮乏的天南之地，千百器道名师高手，莫不以之为荣，就连宗师前辈，也以他为典范，大力扶持……”

　　修士抬起了头，在照耀的金光之中，风衣歪向一边，显露出了他的面容。

　　这人，正是如今吴氏一脉的当家，灵宝宗的商云大师。

　　他身边的女子，自然便是他的妻子姜氏，闻言温声安慰道：“也许他还羡慕夫君你呢，夫君身处中州，乃是人杰地灵之所，宗门大派，底蕴同样不是他可以相比，就算一时领先，那又如何？”

　　她对自己的夫君，倒是极有自信。

　　这同样是对整个灵宝宗底蕴的自信。

　　灵宝宗出来的天才高手，哪怕一时落后，在最终的成就上，也绝不会轻易输给他人。

　　“我曾经与他比肩，但现在……看看再说吧……”

　　商云苦笑一声，却是对妻子的安慰，感觉有些惭愧。

　　他们口中的那个“他”，自然便是李晚。

　　只有真正的器道中人，才会知道，他与李晚的差距有多么巨大。

　　这已经不是一两件重宝荣登地煞榜的问题，而是整个修为实力，器道成就不如人，甚至于，手中拥有的功法，参悟器道的天资悟性，掌握的资源……都不如人。

　　商云心中其实也认清了事实，这次之所以要亲自来看开榜大典，就是为了看清楚，李晚此人，究竟能够做到什么样的地步，好好地鞭策自己。

　　不过自叹不如，也并非就是认输，吴氏一脉，与李晚因果不浅，也绝不可能轻易认输。

　　师尊斗不过他，还有自己，自己斗不过他，还有门徒，门徒斗不过他，还有宗门！

　　由此而看，姜氏的话，倒又也有几分道理。

　　灵宝宗，不会输给天下任何器道势力，永远都是器道圣地，名门正宗！

　　商云此刻，心情前所未有地平静，完全没有了上次炼制碧血晴空之时，患得患失的浮躁。

　　这时，在众人的热议之中，天罡榜渐渐播报完毕，该轮到地煞榜了。

　　“这次的地煞榜，真不知道会是何等模样。”

　　“几人称雄，几人沦落……”

　　周围隐约传来旁人的议论。

　　商云心中一动，整个人都仿佛陷入了一种莫名的空灵之中，突然间，他眼瞳紧缩，微微蹙起的眉头似是放下了什么一般，舒展开来，却是流露出一丝意味深长的苦笑。

　　似是释然，似是解脱，更似是自嘲。

　　旁人亦哗然，因为此刻，地煞榜才刚刚公布，就给他们来了个出其不意的大震撼。

　　“地煞榜第一名，万魔幡；炼制者，李晚大师！”


第0472章 例行公事

　　接下来公布的重宝名次，更加是令人惊愕无语：

　　地煞榜第二名，天门五雷幡，炼制者，灵宝宗夏耒冶子；

　　地煞榜第三名，金皇印，炼制者，灵宝宗东皓冶子；

　　地煞榜第四名，流光剑雷影，炼制者，灵宝宗欧天成冶子；

　　地煞榜第五名，天诛地灭，炼制者，李晚大师；

　　地煞榜第六名，神都雷狱罩，炼制者，灵宝宗江通冶子；

　　地煞榜第七名，千鸦流火罩，炼制者，大罗门姜华宇长老；

　　地煞榜第八名，黑魔戒，炼制者，灵宝宗南瑜冶子；

　　地煞榜第九名，五毒化魂葫芦，炼制者，灵宝宗北辰风冶子；

　　地煞榜第十名，杨枝妙宝，炼制者，李晚大师。

　　几位名师高手杰作，排名依旧如同往昔，只是原本占据过前十的黄罗伞、幽罗灭魂钉，都被挤到十甲之外去了，分别位列第十一，第十二。

　　“据传，在这十二年间，黄罗伞被一尊强横的妖王大能抓破，光是修补，都花了三年时间，幽罗灭魂钉，也在战斗之中被魔煞侵染，恰好掉了名次。”

　　有人暗中议论，道出了此间缘由。

　　法宝的保养，也干涉着各自的排名次序，本来这是正常不过的事情，但却巧之又巧地造就了一个令人惊叹不已的事实，那便是，李晚炼制的三件绝品宝器，竟然都名列十甲之内了！

　　这是何等的不可思议？

　　而在这时，一件令人意外的事情出现了。

　　紧接着公布出来的地煞榜第十三名，流光剑“神光”，也是灵宝宗的欧天成所炼制。

　　“欧冶子！”

　　众人看见，不由得目瞪口呆。

　　商云苦笑不已：“欧冶子这些年全无动静，敢情，也是躲起来憋绝品，好不容易炼制出了一件堪称杰作的‘神光’宝剑，竟然被挤到十三名去了！”

　　很显然，这位欧冶子，也是冲着十甲而来的，但是没有成功不说，原本的前三名，也被李晚炼制的那件“万魔幡”硬生生挤下去了。

　　接下来，众人也有了预料，果然，原本排名第二十七的流光剑“金剡”，名次下降了两位，到了第二十九名。

　　前面互换名次，比较稳定的重宝不提，明显就是因为李晚的“万魔幡”，以及自己的“神光”横空出世所致。

　　除了商云之外，还有不少人看穿了此事，也是苦笑，纳闷，遗憾，各种表现，不一而足。

　　不过有一件事却是肯定无疑的，那便是如今的李晚，当真已经拥有角逐结丹境界之中，最高明器道高手的实力了，以他的水准，获取冶子之位，也是绰绰有余的，而且还不是寻常冶子可比，直接就能称是冶子高手当中的佼佼者。

　　此时，离他获得大师名位，也仅仅只有二十四年而已。

　　“二十四年，真是不得了啊，这对凡人来说，固然是不算短，但对寻常大师，也就是刚刚巩固进境，器道技艺成熟而已，能这么快便成长到冶子地步，当真不可思议。”

　　“若单只如此，还显不出这李大师的强横之处，依我看，真正不可思议之处，还是他所炼制的‘杨枝妙宝’，当属拂尘一类，‘天诛地灭’，当属火器法宝，而这‘万魔幡’，看样子，却又是一件幡帜宝器。”

　　“这么说来，倒还真是，三件法宝，皆入十甲，而且都是不同种类，这至少也说明，李大师在这三类法宝上的造诣极高！”

　　“正是如此！听说，他还擅长刀剑一道！”

　　众人议论纷纷。

　　相比之下，欧冶子虽然也同样创下了三宝同登地煞榜的辉煌成就，但从“雷影”到“金剡”再到“神光”，名次稍低一些不说，尽皆都是同种类型的流光剑，相当于用同样的图谱，同样的宝材，同样的手法炼制了三次。

　　这手艺，肯定是越来越精湛了，可是，怎么与李大师的成就相比？

　　既是器道盛会，懂行的高手，自然不少，虽然欧冶子地位尊崇，没有人能苛责他什么，但对这种换汤不换药的出品之法，还是忍不住颇有几分微词。

　　不过，器道一途浩如烟海，炼器师精擅某一二类型的法宝，无比正常，扬长避短，也是天经地义，一些中州修士暗中抱怨他不得力，让外人摘取了荣誉之余，也无话可说。

　　“看完了，我们走吧。”

　　地煞榜播报到三十多名之后，商云对身边的妻子说道。

　　姜氏神情微动，似有不解，但最后还是依从了丈夫的话，跟着他一起下山。

　　不久之后，所有的榜单播报完毕，继续贴出副榜，不过此刻，众人的注意，都已经集中到了李晚和其所炼制的新法宝，“万魔幡”之上。

　　李晚厉害，自不必说，当务之急，应该尽快弄清楚的是，这件到底是件何等样的法宝，能够荣登地煞榜头名，靠的是什么理由，它的威能如何，能够给其他炼器师带来什么启发，给法道修士提升多少实力，假若这类法宝盛行起来，众多散修们，又应当如何搜罗宝材……

　　这些都是亟待解决的问题。

　　于是，随着神兵榜的发布，这些问题也流传到了整个天下，各方的世家大族，器道修士，散修，都就自己感兴趣的方面探究起来。

　　……

　　数日之后。

　　虎丘灵谷中，李晚正在闭关修炼。

　　“忽！”“忽！”“忽！”

　　阵阵阴风拂动，密室大厅中，烛火摇曳，烟气弥漫。

　　李晚盘坐于一块数尺见方的阴阳鱼图玉台上，双手盘扣，结纳法印。

　　紫气氤氲着，蒸腾不休，在他的身后，一尊灰白色的身影，带着淡淡的玄光，隐约浮现。

　　依稀可见，这尊身影，正是一个盘坐的人影，它面目模糊，仿佛腐朽木雕，但背后层层叠起的千百手掌，却是清晰可见。

　　一个个手掌，或结剑印，或捏兰花，四时五方，天干地支，不一而足。

　　更可见，许多时而清晰，时而模糊的道纹带着幽幽的光芒浮现在掌中。

　　李晚面上的神情异常肃穆，整个人灵光笼罩，气机也变得越发缥缈，好似要从这片天地中消失，而他背后的灵尊虚影，却是越来越清晰，越来越凝实，除了面目依旧模糊之外，几乎如同宝玉雕的实体。

　　但很快，李晚身上法力飞快流逝，像是打开了阀门的水池，一下便被吞噬殆尽。

　　虚空中，一阵阵元气激涌的澎湃潮声传来，如同闷雷。

　　许久之后。

　　“噗！”

　　李晚突然口吐鲜血，面色一下变得苍白无比。

　　身后，灵尊显化的异象飞快消失，所有的玄光消逝于无形。

　　“还是失败了。看来，想要以此举，作为器道前路，并不可行……”

　　李晚眼中掠过一丝心有余悸的后怕，但陡而，想起万千器道前辈的遗憾，想起器宗道统的失传，想起现今天下器道的格局，却又是坚定与狂热涌现，道心更加纯粹。

　　“我面临元婴，只有一步之遥，若能尽快找到出路，则道境可期，但若在元婴境界还没有找到这条出路，说不得，也只能跟其他前辈高人一般，尝试转修法道……”

　　“可是，法道一途，我除了一身根骨天资，其他地方，毫无优势啊。”

　　李晚幽幽地叹了一声。

　　十几年来，他都在努力探寻这条器道出路，但是收获甚微。

　　万幸的是，他现在还年轻，经过上次度劫奇遇，晋升元婴，希望更大几分。

　　有这些雄厚的本钱，他完全可以一边修炼一边寻找。

　　这将会是一条漫长的征途。

　　不久之后，李晚起身，离开这处密室，到了外面。

　　“师尊，您可终于出关了，嗯？师尊，您这是怎么了？”

　　此时，两名轮值的弟子正在外面等候，见李晚出来，连忙过来问安。

　　他们看见李晚面色不豫，不由微怔。

　　“没事。”李晚摆了摆手，示意弟子奉茶给他漱口。

　　“对了师尊，您一闭关就是半月之久，我们还没来得及给您贺喜呢。”

　　“哦？喜从何来。”李晚问道。

　　“师尊，您忘了？现在可是六月，天罡地煞神兵榜揭晓的大日子，中州那边的线人急报，当场就发了消息回来，要不是您特别吩咐过不可打搅，早就该禀报了。”

　　“没错，师尊，您炼制的万魔幡，荣获地煞榜第一了！各位宗师，大师前辈，各方宗门世家的贺信，都由墨师姐秉笔答复了，贺礼则由二师娘收起……”

　　提及此事，两名弟子也是一脸的兴奋与自豪。

　　他们原本都是自行前来空明谷进学，渐渐通过多番考核，拜入李晚门下的记名弟子，李晚能得这地煞榜第一殊荣，他们自然也是与有荣焉。

　　最近几日，附近游历的散修遇到了他们，那叫一个巴结讨好。虽然平日里，他们也没少因是大师弟子的身份受到别人尊重，但这种荣誉之感，才是真正回味无穷。

　　“唔，我知道了。”

　　与两名弟子不同，李晚的反应非常平淡，只是轻轻应了一声。

　　两名弟子也注意到了，不禁面面相觑，声音也变得越来越小，直到停了下来。

　　他们却是不知，李晚此刻，已经不甚看重此事了。

　　“地煞榜？我已经腻了，反正例行公事，炼器上榜就已足够，能得第一，算是个意外之喜吧。”

　　晋升元婴，以及寻找器道出路，才是真正的头等大事！


第0473章 灵尊金身

　　七月中旬。

　　葛南乐滋滋地去了一趟伽蓝商会的分舵，把那顶三色彩芝卖出，得到整整一亿灵玉的横财，又亲自启程前往铜山，准备找李晚门下的弟子，把自己到手的几件宝器进行鉴定。

　　他准备把这些法宝鉴定过后，再行祭炼一番，彻底改头换面，方便使用。

　　李晚名下的凌云飞舟，常年转辗于空明谷、大胜国、铜山、玉蟾宫一带，虽然联盟众人，可以免费托运，但毕竟花费时间太长，都是用来运送普通宝材，益气补元丹药等大宗货物的，这等贵重物品，还是自己亲自携带为好。

　　因为路途遥远，此刻，葛南方才来到半路，在其中一处小分舵歇息。

　　自从加入琥山盟中之后，他往来游历，都尽量选取有琥山盟分舵的地方落脚了，因为李晚家底雄厚，不吝钱财加大投入的缘故，各地分舵也多了起来，时至今日，天南许多修士聚集的坊市，灵谷，都已经有了着落，像那些大商会一般开满遍地。

　　联盟中人循着分舵落脚，既安全又便利，乃是上上之选。

　　“地煞榜，第一名！”

　　一来到这处地方，葛南就有些发怔，因为分舵大堂的显眼处，正张贴着最近公布的神兵榜。

　　最近最热门的事情，就要数这神兵榜，一传开，各地都知晓了。

　　“道友，你知不知道，李大师炼制的‘万魔幡’，荣获地煞榜第一之名位？这实在是我天南器道之幸事，也是我琥山盟之幸事啊！”

　　盟中执事兴高采烈地跟葛南搭讪。

　　葛南心不在焉地应和了几句，暗地里，却禁不住暗自抹了把冷汗。

　　天可怜见，地煞榜第一的重宝，就在自己身上！

　　葛南四下看人，个个都像是想要杀人夺宝的凶徒，连着眼前执事的笑容，也变得诡异起来。

　　好不容易强自镇定，向执事要了一间客房，然后便闭门盘坐，抓紧时间调息练功。

　　以眼下的情形，前往铜山，更有必要了。

　　时间到了八月，葛南一路风尘仆仆，经过漫长的旅途之后，终于来到铜山地界。

　　他一路都与刑友天保持着联系，所以铜山这边的乌宁等人，很是热情地接待了他。

　　此时，乌宁等人，都已经是独当一面的筑基名师了，若不是天资不济，就是在李晚的栽培下成为结丹名师，也有可能。

　　不过最近，空明谷和铜山方面都在传扬，李晚托人从中州购置了一批三元大药，相信门下弟子，但凡深得器重的，都将迎来人生之中的重大机会。

　　“乌道友，我想要把这些法宝鉴定过后，稍微改造一番，不知道可否能行。”

　　铜山的作场中，葛南把那几件从散修和罗家诸人身上搜刮出来的宝贝取了出来。

　　“没有问题，一切都交给我们。”

　　乌宁、萧铁、莫言惜皆是相视而笑。

　　身为李晚门下，又是多年的熟手名师，他们的技艺，自然不凡，虽是只有筑基后期修为，但于宝器一道，也已经开始有所涉猎，不亚于祁叶荣那般的高手。

　　他们的回答，给葛南吃了一个定心丸，于是放心把法宝托付给他们。

　　时间一晃就是两个多月过去。

　　葛南趁着在铜山休养的机会，好好地服食灵丹，闭关修炼，在这同时，更加熟悉了手中各件法宝的用法。

　　十月底，当他把这近半年时间以来的所有收获都消化吸收之后，实力与过去相比，已然一步登天。

　　他便就此进了铜山洞天，继续自己的游历之旅。

　　以及，继续办李晚交代的事情。

　　……

　　此时，虎丘灵谷中。

　　李晚在这边一待就是大半年，没有再回过空明谷，时不时还闭关潜修，少则一整日，多则十天半个月，每次出来，不是面色苍白，元气大虚，便是沉默寡言，若有所思。

　　林静姝见他如此废寝忘食，不由得出来劝导。

　　李晚却道：“我所为者，乃是千秋万代的基业。”

　　林静姝又是心疼又是担忧，禁不住抱怨道：“什么千秋万代，能有自己的身体重要？”

　　李晚微微一笑，道：“姝儿你不懂这些，还是好好修炼那两部功法吧，等摸索清楚了，就传给兴儿他们，我这边也已经摸索出了几分门道，不用担心。”

　　李晚于修炼一途，并无太高悟性，仅仅只有中上之姿，不过根骨在鸿蒙宝气的滋润下，已然绝顶，更有着充裕的财侣法地四宝相助，成效还是相当可观的。

　　这一番安慰之后，他又再次进入了密室，开始闭关。

　　林静姝见此，也只好不管他了。幸而李晚做事一向极有分寸，他自己也极有主张，倒是没有必要过于担忧。

　　林静姝并不知道，李晚对她说自己已经摸索出了几分门道，并非全然是托词。

　　此时，他就器道一途的出路，已经到了至关重要的时刻，也确确实实地整理出了两大法门。

　　实际上，从古至今，这两大法门，便是两条道路，都不乏修士尝试走过。

　　其中一条，便是他如今修炼的鸿蒙宝气，千手灵尊诀诸功法，都是意图通过法道修为，强行突破，等若是器法同修。

　　不过以他这些年的亲身经历，渐渐感受到，此法其实还是走了法道的老路，对器道修士而言，意义非常有限。

　　试想想，若一名器道修士，当真有那天资悟性，能够轻松修炼鸿蒙宝气这般的功法，然后进境迅速，早早结丹，化婴，拥有成道的光明前途——那还修炼器道做什么？

　　同样的聪明才智，同样的根骨天资，修炼法道，一样大有可为。

　　所以，此道再好，也只能是通过神识玉简代代单传的宗主秘法，并非是器道的出路，更遑论，此法在神魂之道中的作用，也已经大减，可以预见的是，到了元婴境界，甚至道境之后，效果将会变差，再难通向登天之途。

　　若李晚只为自己前程，几百年光阴随意度过便可，就是从现在开始吃老本，再无建树，也足以安然丹成化婴了，而天下间，道境巨擘稀少，无法成道者不计其数，元婴前期就已经是非常高的成就，根本无人能够苛责他。

　　不过李晚深感，自己兴衰荣辱，都已经跟上古器宗的道统紧密相连，多多少少，还是要为天下器道着想的。

　　更何况，在仙府之中历险一番，见识到了远古的瑰丽奇诡，以及强者高手的实力之后，他对巨擘大能们苦苦追寻的长生之秘，也有了极大的兴趣，更想跳脱这个身为棋子的大世界，成为博弈之人。

　　上进之心，李晚并不缺乏，因此，在近半年时间的犹豫和尝试之后，又转向了另一条道路，继续探寻。

　　“本命法宝……”

　　密室中，李晚盘坐在大厅中央，并没有立刻运功祭炼那些虚宝法印，而是面露凝重之色，陷入了沉思。

　　本命法宝，乃是一种借助天道法则，把自己的神魂命格，法力元气，都与之连接的特殊法宝，与自身的关系，是一损俱损，一荣俱荣！

　　“器道修士所长，是在炼制法宝，若在这一途有所成就，自然能够促进本命法宝的提升，而若本命法宝能够反馈己身，又可以反过来裨益修为，愈发精进。”

　　“这条道路，才是器道修士应该走的。”

　　李晚暗暗点头。

　　这其实并不是他自己原创，而是古人的构想。

　　古人也是有大智慧的，早在上古时代，就已经有器宗前辈提出了这一想法，不过限于自身造诣和时代局限，一开始进展并不顺利，只摸索出几张似是而非的法宝图谱，以及鸡肋之极的功法。

　　不过后来，随着其他器宗前辈的参与，渐渐有所收获，甚至从中得到一些改良之后的半成品。

　　就连李晚手中的鸿蒙宝气，也是在这探寻过程中提炼出来。

　　再后来，器宗不知何故，连道统都失落了，进展更无从谈起。

　　所幸李晚继承了前人的心血结晶，更有着总领全局的优势，继续改良的希望，还是非常大的，又恰好手头有了足以试验自己想法的极品宝材，便不管那么多，尝试起来。

　　反正，就算失败，也可以把经验流传给后人。

　　李晚心念一动，掌中突然一尊人头大小，长着千百手臂，面目朦胧的雕像浮现出来。

　　此物通体金黄，看起来犹如黄金铸成的材质，但靠近了细看，却依稀可以从中见到年轮一般的木纹，乃是他用取自于建木中心的珍贵宝材“龙髓”所炼制。

　　这里的龙之一字，并非是蛟龙，天龙，而是指气脉，所以这“龙髓”，便是建木内部气脉运行的核心，相当于整个木质的结晶。

　　李晚为了炼制此宝，一下就把生长十余年的建木采伐大半，还利用秘法，把它与建木本身紧密相连起来，用作以后的特殊用途。

　　有了这一尊建木龙髓雕成的灵尊金身，他便可以对前人没有深入的道路进行探寻了。

　　李晚依旧如常，把这尊金身供奉在了身前，然后盘坐运化。

　　经过这几个月时间的努力，这尊金身，已然被祭炼得非常成熟了，随着他的法力不断运化，隐然间，飞剑，宝刀，幡帜，罗伞，净瓶……诸多法宝的虚影，出现在灵尊手中，整个金身光华大作，似是被一股奇特难言的气机深深笼罩起来。


第0474章 灵宝宗的争论

　　一法通，则万法通！

　　诸道之间，也总是各有千秋，又彼此关联。

　　这些经验，早已经为修士所熟知，比方说，厉害的火行神通，既可以对阵御敌，又可以熔金锻铁，炼化宝材；强大的法宝，可以用来杀人，也可以润泽元气，洗练法力；再如，熟知道纹，既是器道的基础，又可以用来解读仙文，了解古籍……

　　李晚此刻所做，也是对自己全部器道造诣和经历的总结，甚至是对自己时代的总结！

　　李晚已是地煞榜名师，又交好天南六大宗师，对各方门派的法门，都有机会进行了解，早已博采众长，融会贯通，此刻，这些东西便派上了用场，全部用来推演自己结合前人经验，重新创造的功法，不断去芜存菁，精益求精。

　　在这些虚影凝成的法宝中，有一事物，尤其明亮，凝实得几乎如同实体，这便是灵尊其中一只手掌紧握的红黑魔幡。

　　此物与李晚前段时间祭炼过的万魔幡，几乎如出一辙，所不同的是，缩小了千百倍，但上面散溢出来的魔气浓郁之极，丝毫也不差于万魔幡本体。

　　这是李晚结合了鸿蒙宝气灵光反馈与洗练法力的法门所创，又掺揉最初修炼的虚宝法印秘法，以自身法力，构筑了一件虚实相间的法宝出来。

　　外人见了，除感叹此物巧夺天工之外，一时半会也难以看出其门道，只有李晚心里清楚，这灵尊金身，通体玄光绽放，已然是融合了自己真丹，法力，经过自己不断祭炼之后，达到元气合一的状态。

　　如果此法推广开来，寻常的炼器师，也能把自己的真气，法罡，法力，与自己选定的本命法宝结合一体了，达到洗练法力的目的了。

　　自然，其他修士选取的宝材，不如建木龙髓这般的至宝，器道造诣，也远不如李晚。

　　但没有关系，等到他们各自修为精深，拥有的宝材也多起来之后，自然可以采用更好的，或者以点石成金乃至点化之法进行加持精炼，总有改变的机会，而且，本命法宝的构造，也完全可以依循李晚所创的图谱，并不需要寻常修士费心。

　　这正是模仿了法道修炼：根骨天资，乃是修士宝材，法宝图谱，也等同于他们所修炼的内功心法！

　　除此之外，这一灵尊金身，蕴藏着另一秘密，那便是它其实并不是实体显现，而是以入虚法门蕴藏于虚空，法相投射于外。

　　李晚神魂经历虚空重劫，已然能够运用一些元婴虚境，乃至道境的神通法术了，真正应了半步元婴一说。

　　虽然以他如今的法力，在元婴高人看来仍还孱弱不堪，开创小洞天，也是痴人说梦，但收纳自己的灵尊金身，也不难做到。

　　“本命法宝，事关重大，应该尽量避免危险！”

　　李晚一边祭炼灵尊金身掌中的魔幡法宝，一边暗自沉思着。

　　之前他屡次大伤元气，也是试验这一关联时导致。

　　李晚正在结合神魂命元的奥妙，减少这方面的负面影响，但如此施为，难免损耗本命法宝功用，无法建立起足够提升修为的联系，所以，也只能取其一分生机，勉力维持。

　　……

　　不知不觉中，又是十余日时间过去。

　　李晚出了关，召见随侍在虎丘灵谷中的诸弟子。

　　李晚门下的记名弟子，越来越多了，而且李晚有时候要外出游历，或者心系炼器，创造功法等大事，并不能亲自教诲，便转由刑友天等人负责。

　　不知不觉中，刑友天也已经有三十有八，修为达到筑基后期，器道功底深厚扎实，完全担当得起李晚交给他的重任。

　　“最近这里和空明谷，有没有什么事？”

　　李晚召见众人，依例问了一番各人的功课和学艺，然后便让其他人退去，只留下他一人密谈。

　　刑友天说道：“平安无事。”

　　李晚又问道：“葛道友那边如何。”

　　刑友天道：“也很好。”

　　刑友天办事很用心，当即把近来与葛南通信的详情禀报。

　　李晚满意地点了点头，问完之后，便也准备让他退下了。

　　在这时，刑友天却突然显得有些扭捏，犹犹豫豫道：“师尊，弟子……弟子还有一件事禀报，恳请师尊恩准。”

　　李晚道：“什么事情？”

　　刑友天不敢看他，低着头小声道：“弟子想请师尊，把……把琳师姐许配给弟子……”

　　李晚微怔，随即哑然失笑，道：“你这小子，也终于开窍了？”

　　其实，这些年来，刑友天与萧晓琳暗生情愫，相互爱慕，李晚身为人师，又岂会不知？不过他见门徒小辈都没有提起，也不甚关注。

　　结果这一忽略，就是近十年。

　　李晚认真思索了一番，萧晓琳乃是邬山萧家的旁支，是清宁娘家的子侄，另外，她同样是自己弟子，三十余年来，跟刑友天等人彼此熟悉，知根知底。

　　这门亲事，靠谱。

　　李晚略带感慨道：“你们现在虽然已经筑基，是为玄门中人，但论年纪，也老大不小，是时候应该谈婚论嫁了，晓琳是个不错的女子，只要你跟她两情相悦，为师自无不允。”

　　“师尊，你准了？”刑友天听到，不禁抬起了头，满脸都是兴奋之色。

　　“准了，去把这件事，告诉你琳师姐吧。”李晚笑叹道。

　　“多谢师尊成全。”刑友天兴奋地退了下去。

　　李晚微微摇头，暗叹道：“这小子。”

　　刑友天突然提及此事，倒是也给他一个提醒，现在自己门下，不少人都已经达到成家立业的年龄，而论修为，也都顺利筑基，甚至达到后期圆满。

　　是时候，应该提拔一些，外放一些，确定纲纪，区分内外了。

　　“正好姝儿与中州慕家联络，也是时候把那批灵物宝材运来，栽培出一些结丹名师，然后，让他们自立门户了。”

　　“再有便是，我新开创的器道，也需要有人去继承。”

　　李晚心中隐然下定了决心。

　　之前广收门徒，培养那么多炼器、筑基弟子，也是时候应该各自妥善安排了。

　　……

　　正当在李晚考虑着自家门户之事时，远在中州的灵宝宗，却是在这一届天罡地煞神兵榜发布之后，兴起了一场关乎冶子名位的争论。

　　这一争论，就是大半年的时间，轰轰烈烈，热闹无比。

　　据传，此事源起于一位已经宣告退隐的灵宝宗元婴长老，一时兴起，亲自前往天书山，观看神兵榜公布。

　　这元婴长老的本意，是想要看看，这次的神兵榜中，有什么值得留意的本宗天才涌现，结果却见人人讨论天南李晚，而且这李晚，还轻而易举压制欧天成，成为当前风头最劲的器道高手。

　　深感大为扫兴的元婴长老，忍不住便发了几句牢骚，责怪欧天成等身居高位的冶子不得力，竟然让一黄口小儿夺取走地煞榜荣誉。

　　还有原本地煞榜第一、二的法宝炼制者，夏耒冶子和东皓冶子，也当真“没用”。

　　他是灵宝宗前辈，自然有资格发这样的牢骚，却不曾想，当时站在附近的，就是一位天南修士，见他收敛气机，白龙鱼服，只以为是寻常糟老头子，很是毒舌嘲讽，说这些冶子高手，灵宝宗修士，的确没用，还连带着把近二十多年以来，曾经与李晚较量过的年轻高手都损了一遍。

　　此事本是口舌之争，换做被损一通的当事之人前来，都未必会在意，但偏偏那位元婴长老，是个极其固执好面子自认，又自认位高权重，哪里容得下这一修为不过筑基后期的小辈胡言乱语，当场就动手，把他狠狠教训一番，还自报名号，意图震慑这可恶小辈。

　　结果，这一扮猪吃虎，痛快是痛快了，却也给自己惹了一身骚。

　　却原来，这小辈只有区区筑基修为，却能够远行数千万里，来此游历，也是个背景深厚的豪门公子，同行的同伴，死士，护卫高手报出来历，也是位天南大佬。

　　更巧的是，那位小辈家中的老祖，还与他有旧，是他认识的道友……

　　这下真是什么老脸都丢尽了，灵宝宗长老只得羞愧而逃。

　　虽然事后，当事的双方都有意避而不谈，但却架不住当时正是神兵榜公布时期，各方修士齐聚于此，舆论鼎盛，压都压不住。

　　更有居心叵测之人添油加醋一番，竟致都成为仅次于神兵榜的轰动事件了。

　　堂堂元婴长老，竟然跟一小辈计较，扮猪吃虎不成，反而在老友面前丢尽老脸，一时之间，也沦为笑柄。

　　不过嘲笑归嘲笑，此事也把有识之士惊了一个激灵。

　　不知不觉中，灵宝宗的天才们，竟然被李晚这个横空出世的天南天才，力压二十余年了。

　　这二十余年，就是整整三届神兵榜。

　　虽然事情还不算严重，但若继续下去，灵宝宗的冶子高手们，情何以堪，灵宝宗的年轻天才们，何以自强？

　　于是，各家教训子弟的教训子弟，埋头炼器的埋头炼器，一时奋发向上，积极无比。

　　另外，也有人开始商讨，是不是应该授予李晚冶子称号，不要让他继续顶着个大师名号招摇了。


第0475章 圣地气运

　　这个提议，最初是由周冶子等一众开明人士提出的。

　　灵宝宗内部，经过多年发展，不可避免地出现了一些道途和利益上的分歧，各世家大族，宗门长老，因着彼此对立，隐然分踞两派，在对待李晚这般的异地天才和外地器道方面，更是存着或开明，或保守，皆然不同的主张。

　　此刻，在灵宝宗内的一座灵峰上，群贤毕至，多方的大师、冶子们齐聚，甚至还有几位气机缥缈的元婴长老也高坐上方。

　　这是灵宝宗内的一次例常议事，似有两方，正在就此一事激烈争论。

　　“我灵宝宗，毕竟是器道圣地，神兵榜，也是一个公平较量的地方，李大师能够获取如此成就，完全足以证明，他已经有资格成为冶子，若我灵宝宗主动授予其名位，有两大好处，一是避免继续以大师身份上榜，提醒天下人，其身为后辈天才的事实，否则的话，哪怕此后能有本宗冶子击败他，也是索然无味。

　　另一大好处，各位道友，想必更加清楚，即是此事关系到我灵宝宗在天下器道的地位，只有我灵宝宗这般的圣地，才有资格授予各方高手冶子名位，其他任何宗门，世家，想要效仿，也不会有人承认。过去近万年，大师之名，已经渐渐被各方侵蚀，虽然认同程度，还远不如我灵宝宗大师，但也是个危险苗头，绝不容冶子名位再有失了。”

　　“道友所言有理，某再补充一点，我们还可以趁此机会，好好招纳一下李大师这般的人才，更显我灵宝宗大度。”

　　“所言甚是……”

　　这一番言论，引起了不少人的赞同。

　　自然，也有人激烈反对。

　　“简直一派胡言！”

　　一名面容奇古的白发修士站了起来，冷言讥讽道。

　　“我灵宝宗，什么时候沦落到要靠这些权谋手段收买别人了！”

　　这白发修士，自然是执闭阖之见的保守派。

　　他所言也不无道理。

　　灵宝宗，也是有骄傲的，总不可能明明白白地对李晚说，你过于张扬了，且歇着点吧？

　　而且此事，根源还是出在本宗天才技不如人，无法掩盖他的风头，以致在地煞榜上失利。

　　这实在不由得不让人想起，五百多年前，北方的那位澹台宗师。

　　这样的天才，多出一个，就多一分威胁，外地有太多的宗师高手，器道人才，那是会分薄本宗权威的。

　　“天下气运，有限之极，此兴则彼衰，此强则彼弱，不可不察，我灵宝宗，绝不可对一区区小辈投降认输！”

　　白发修士对此强硬之极，断然言道。

　　“而且此人必定会成为我灵宝宗大患，理应尽早钳制才是，你们不但不提，反而还主张助其成长，给他名望，是何道理？”

　　“鲁道友此言差矣，正所谓，海纳百川，有容乃大，想做圣地，就得有圣地的器量，这又怎会是投降认输？”

　　“鲁道友言重了，一名外地大师，你想要如何钳制？而且，名望是他自己争取，作为圣地，我们也只是主张公平公正而已。”

　　听到白发修士充满敌意的言辞，一些开明修士，不由得流露出了担忧的神色。

　　其中就有与李晚交好的周冶子周青云，还有李晚首次游方中州期间，结交的一些灵宝宗冶子，大师。李晚的为人与技艺水平，他们还是有所了解的，虽然承认此人所言不无道理，但也深觉，对待外界威胁，没有必要一味强硬，更加倾向于采用怀柔手段。

　　有人提问道：“问题在于，就算我灵宝宗不授予他冶子名位，他也仍然有冶子实力，方才蔡道友，周道友等人所言极有道理，授予名位，是我灵宝宗身为圣地的特殊权柄，若是因制约他而自损权威，如何是好？”

　　白发修士冷笑道：“既是权柄，不授就是不授，外人又岂敢置喙！与本宗损失的权威相比，他始终都不是冶子，更加符合本宗利益，此后我们再扶持天南高手上位，与他对台，岂不更好？

　　以我之见，若延及往后，应该重启朝圣仪典，除遥尊我灵宝宗为正宗的器道中人，其他一概不得授予名位才是！就连大师名位，也不该轻易授出！若有可能，就是闭关断流，也在所不惜！”

　　这倒又是一个办法。

　　得不到灵宝宗的名位，就得不到众人的一致承认，毕竟如今的修真界，还是承认灵宝宗更多。

　　以灵宝宗的实力，在天南等地扶植起天才高手，与李晚这样的领袖人物对立，也的确可行。

　　他口中提及的朝圣仪典，更是中古时代以来，灵宝宗作为器道圣地，拥有的一项特殊荣耀，因为当时诸多道统失落，天下修士，莫不从灵宝宗获取器道法门，大多数如今与之相关的势力，都曾是灵宝宗的记名弟子，或是曾到灵宝宗取经学艺的修士创建的。

　　是灵宝宗把器道的薪火传播，方才造就了当世的格局，也成就了圣地的地位，所以当时的修士，把各方器道修士前往灵宝宗，称作是朝圣，往往都是去拜师学艺，学成归来，才能收到当地势力的重视。

　　不过随着各方器道繁荣，甚至于，产生了宗师级数的人物，这项朝圣仪典，便无疾而终了，各大地界的修士都倾向于拜入本地的大师、宗师门下，从中学取技艺，而前来的高手们，也是以交流拜访的名义居多。

　　他们有了足够本钱，消化吸收自己势力从古迹中发现的器道经典，甚至创立出自己的独特法门，探寻道途。

　　这些现象，在近代尤其加剧，各方大势力，对本土器道的扶持力度也越来越大，更加令灵宝宗的有识之士担忧。

　　其实众人今日的争议，也是缘起于对这一现象的担忧，白发修士的强硬之言，引起了不少渴盼重拾器宗辉煌的弟子们共鸣。

　　不能再分薄本宗的权柄，削弱道统的气运了！

　　的确，冶子实力，那又如何？灵宝宗里，拥有冶子实力的高手多的是，甚至就算对方真正成就宗师，统领一方器道了，也不过是又一个澹台宗师而已。

　　哪怕再退一万步，本宗的宗师高人们都不如此人，也不过是一时黯然失色而已，宗师们的后人，肯定要胜过对方后人。

　　这是靠什么？靠底蕴！

　　他们没有灵宝宗这般屹立古今而不倒的底蕴，绝不可能对本宗造成致命威胁，倒不如，闭关断流，不要再以本宗经义润泽各方了。

　　只要忍着一时之痛，断绝各方器道的气运，便可凭借底蕴，再度奠定绝对的权威，各方器道，必定臣服！

　　……

　　眼见着例常的商议又变成了争吵，周冶子等人暗自摇头。

　　周冶子还想再说些什么，不过见身旁几人示意，便也只好闭口不提了。

　　不出众人所料，没过多久，主持大局的长老便宣布散会。

　　反正争来争去，也争不出个结论，还是先回去冷静冷静再说。

　　周冶子等人离开了大殿，各向别走。

　　“简直不可理喻！在他们看来，我们一直秉承开放共享理念，就是出卖宗门，却不曾想，我们从来也没把真正机密授出，开放的只不过是一些原本就外传的古典经义而已，就算我们不做这件事，其他各方也会撇下我们，自行交流，这才是真正的威胁！”

　　“这群食古不化的老顽固，当真还以为，当世还是中古那个门阀林立，一团乱战的年代！以为当今的各方宗师，当真离了灵宝宗便不行！”

　　“这才是我最担心的，都到了现在这年代，还有人重提什么闭关断流，殊不知，当今世道已变，名望与影响，才是真正深入人心的东西，不抓住这些，别人就抢先抓住了。”

　　“是啊，所谓圣地，不过只是一个虚名而已，想要保持本宗地位，不但不能闭关断流，反而还应更加积极主动才是，我等前辈，致力于促成神兵榜，大师评定会等诸事，都是为了什么，难不成是为了热闹？”

　　“江河与大海相融，究竟是江河吸纳大海，还是大海吸纳江河，这些人，连这都想不明白，真真可悲！”

　　不过周冶子等人抱怨归抱怨，心里也非常清楚，这种分歧，不是一时片刻能够消除。

　　唯今之计，只能尽量做好本分之事，让对方心服口服了。

　　说到底，还是要靠本身的实力说话，假如己方有天才后辈能够站出来，重新夺回地煞榜第一，底气也会更足一些。

　　“再这样下去不行。”

　　周冶子身边，一名冶子模样的结丹修士沉默了许久，直到各人抱怨完，方才言道：“周道友，你与李大师交好，不如给他写封信，试探一下。”

　　周冶子问道：“试探什么？”

　　“问问看，他对本宗冶子名位有意否，若能说动他主动请封，则我灵宝宗必有厚报！”

　　“主动请封？”

　　周冶子等人闻言，尽皆微怔。

　　那人郑重言道：“据传，此人年少天才，至今也不过才刚满甲子年寿而已，正是在结丹后期，遥望元婴的关口，我们可以抓住这个机会，尽量把他争取过来。”

　　周冶子沉吟片刻，默然点头。

　　“我明白了。”


第0476章 靠自己

　　“师尊，这里有灵宝宗周冶子前辈的来信。”

　　“哦？周道友？”

　　这一日，李晚依常出关，便见刑友天亲自带着值守的弟子前来，把一封金印封口的信函奉上。

　　李晚心中略感疑惑，因为他与周冶子虽然有书信往来，但也通常都是花费近年时间，把诸多器道问题整理，相互交流。

　　前两个多月，他才刚刚回了信，不料这么快便又有。

　　不过他打开读过，便也明白周冶子找自己所为何事了。

　　“冶子名位。”

　　李晚轻笑。

　　不过仔细思量一番之后，李晚面上的笑容渐渐消失。

　　他本以为，这只是单纯的邀请，但见周冶子在信中提出的诸多暗示，又可推断，并不像上次自己参加大师评定会那么简单。

　　李晚喃喃自问道：“他到底是什么意思？”

　　刑友天察言观色，问道：“师尊，周冶子前辈有什么事？”

　　李晚看了看他，把信递过去，坐下道：“你也看一看。”

　　又对一旁的几名弟子道：“你们先下去吧。”

　　几名炼气境界的记名弟子看了一眼留下来的刑友天，不禁流露出了羡慕的神情，在李晚面前，他们这般新进门不久的记名弟子，的确是远不如刑师兄，也只有真正的心腹，才有留下来议事的资格。

　　众人于是告退一声，依次退了出去。

　　刑友天认真看起了这封信，却是也跟着皱起眉头，用心思虑起来。

　　他虽然还没有结丹，但因为是李晚的门徒，接触到的大师高手不少，器道方面的见识和对相关人物的认知，都远非寻常之人可比。

　　他动用着自己所知的一切，猜测周冶子此番来信背后的深意，好一阵之后，方才言道：“师尊，周冶子前辈，怕是想要拉拢您。”

　　李晚轻笑道：“这我清楚，可在这背后，究竟有何因缘，他总不可能一时兴起，就跟我说这些吧？”

　　刑友天点点头：“的确不可能如此。”

　　“此信的怪异之处就在于，虽然通篇都是周冶子前辈之言，但却不像其过往的笔锋，所谈之事，也不是过去的探讨技艺和传递消息，而是紧紧围绕冶子名位这一重点。

　　不难看出，周冶子前辈是希望师尊能够再度访问灵宝宗，而且，主动提出参加灵宝宗的冶子评议会，他愿帮师尊您联络冶子，长老，定下名位，甚至助您成为灵宝宗的别院供奉，并以此名义，动用灵宝宗宝库，许您丹成化婴的前程。”

　　“这封信，可能是别人托他写的，而且不是一般人，而是灵宝宗内，极有权势地位的长老，前辈之流。”

　　刑友天说完这些之后，便看着李晚。

　　李晚微微点头，面露欣慰道：“你说得有理，不过还没有说到重点。妙宝散人，玉矶子前辈等人曾经告诉过我，冶子名位，灵宝宗一般都是不肯轻易传授给外人的，他们此举，我思来想去，还是只能猜测，还是与最近的那些争议有关。”

　　其实，中州地界发生的事情，李晚也是知晓一些的，他在中州，发展了散修线人，还有来自慕宗源的珍贵消息，更有些存在书信往来的天南修士，主动把游历见闻写下来，与他书信往来。

　　足够响亮的名声，广泛的人脉，使得他也极为消息灵通了。

　　从各方的舆论，以及争论不休的重点，他也推测出了个大概。

　　周冶子，这是要问自己，是否愿意接受灵宝宗的招揽。

　　“这件事情，看起来简单，但实则，内藏乾坤。”

　　李晚暗叹道。

　　刑友天闻言，不禁也暗自赞同。

　　盖因灵宝宗冶子一位，极少授予外人，一旦授出，固然是得到了极为荣耀的名声地位，甚至能够如同其他冶子一般，得到宗内高人赏识，传授秘法，交换心得，诸多限制，都不再是问题，但也会深深烙上灵宝宗的印记。

　　这大抵相当于记名弟子，外门弟子，内门弟子，真传弟子之流的区别，越是到了上层境地，享受到的好处越多，宗门势力的羁绊也越深切。

　　李晚出自天南，成长于天南，与灵宝宗的关系，仅限于记名一般的，曾经去过那里考取过大师名位，但当时他业艺已成，获取这个大师名位，是绰绰有余，哪怕灵宝宗到处宣扬，他们对李晚有养育之恩，有授业之谊，也没人相信。

　　但在这里，冶子名位与丹成化婴，是一个关键，假若李晚接受，便将承受灵宝宗恩惠。

　　“说实话，这两个选择，都有利有弊，周冶子前辈，行的也是堂堂正正的阳谋，以他灵宝宗人的立场，大概是希望师尊能够投靠灵宝宗吧。”

　　以李晚如今和周冶子的情形，虽然私交甚密，但也不是无话不谈，比方说，一些灵宝宗规定要保密的功法，他就绝不会泄露，而若李晚成为了冶子，甚至接受灵宝宗的暗中扶植，再加个别院供奉，名誉长老之类的头衔，就没有问题了。

　　当然，这也是周冶子的愿景，李晚如何选择，是要看自己的。

　　“兹事体大，你先下去吧，为师也要好好想想。”李晚沉吟道，“对了，先不要被其他人知道。”

　　这件事情，毕竟涉及阵营和立场选择，并不适合传扬出去。

　　刑友天点点头：“弟子晓得。”

　　等到刑友天退下之后，李晚独坐房中，沉思了良久，方才决定，就此事试探一下妙宝散人等人的反应。

　　就他所知，这些天南宗师们，与灵宝宗也存在千丝万缕的联系。

　　他们年轻的时候，或曾受过灵宝宗长老的赏识，提携，与灵宝宗内的高人，也各有私交，或许会知道更多内幕。

　　……

　　六大宗师中，李晚与妙宝散人，玉矶子的关系较为亲近一些，而且此事不宜张扬，他便暂时只给这两位去了密信。

　　几日不到，很快便有回音了。

　　“哦？他们果然也曾遇到过，而且都接受了？”

　　李晚略略读了几行，便明白了他们的态度。

　　不支持，不反对。

　　李晚暗暗点头：“这的确才是前辈高人所为。”

　　李晚也知道，凭本心而论，这两位前辈，还是希望自己偏向天南本土更多一些，可是天南好不容易才出一个宗师苗子，为长远而计，又是亲近灵宝宗，接受其招揽更好一些，哪怕此后羁绊难分，学到手的本事，终归还是自己的。

　　灵宝宗得来的诸多秘法，神功，不能明目张胆地散播，也可以融会贯通之后，私下里传给自己的门徒，这对整个天南器道，同样是有益之事。

　　妙宝散人还在信中提到一点，那就是，对此事不妨放宽心思，当作简单的机会选择来看待，毕竟当今之世，已经不再是中古那个乱战不休的时代了。

　　当今天下，有天南五大宗门，北地三神，中州十大，西原三大势力，东海三宫，个个底蕴深厚，实力非凡，更在不停发展和交流之中，彼此纠缠不休，羁绊难断。

　　当今乃是修真界数百万年未有之大时代，各方彼此之间，再也不像过去一般泾渭分明。

　　显而易见的例子便是，现如今，各家都有在使用伽蓝门的商会，修罗宗的死士，灵宝宗的器道，法宝，丹仙门的丹药……勾心斗角固然仍还存在，但多为比较算计，攫夺气运，深远布局，远比过去那种巨擘大能带着一群高手杀上门去，痛痛快快地打杀一场的斗争形势复杂多了。

　　时代在变，过往的许多理念和手段，也要改变，若现在还轻易用这等最后手段，往往就是自己先被别人给杀伐果决。

　　所以，他们对此也都是持中立之见，任由李晚自己选择。

　　“嗯？怎么还有这一说？”

　　李晚继续读了下去，却又发现，妙宝散人在信中，提到了另外一件事情。

　　五大宗门在探寻钦天仙官府之后，其实也早已在商议，帮助自己修成元婴，不过器道修士的修炼，向来都是个难题，经过多方磋商，终于议定，开放玉蟾宫中的一处仙灵福地，供自己闭关参修。又从飞仙宫宝库中，拨出一枚珍贵之极的“虚灵神丹”给自己，再授他一部专修神魂的《神弥太虚经》。

　　李晚这时才终于知道，五大宗门终究还是念着自己的潜力，决定联合起来，共同扶持。

　　不过，这商议决策，可还真是不痛快，硬是从去年五月，一直拖到现在，而且还不是直接跟自己言说，而是由器道宗师转告。

　　李晚甚至怀疑，这是否几位宗师见灵宝宗开出价码招揽，临时催促五大宗门，方才争取到。

　　“倘若换在以前，我还可能极其珍视这样的机会，不过，我现在要开创道路，却是不能接受了，还是让给清宁或者姝儿她们，看看能否用上吧。”

　　上次遭遇虚空重劫的奇遇，使得自己达成半步元婴，大抵相当于服食那神丹，而闭关修炼之所，不是自己急需的，那部《神弥太虚经》，明显就是法道功法，更加未必比得上自己正在试验的本命法宝。

　　在这一刻，李晚愈发坚定了决心，谁的招揽也不受，靠自己！


第0477章 开辟洞天！

　　“元婴以下时，尚还可以依赖前辈高人，但到元婴之后，就没法依赖了。”

　　“元婴修士，没有靠山，自己就是靠山！”

　　高处不胜寒，越是到了上层境界，越是除了自己，别无依赖，这一点，李晚是非常清楚的。

　　话虽如此，李晚也深知，如何去回应这两方的来信。

　　周冶子那边，自然是婉言推脱，解释自己最近闭关修炼，心无旁骛，一切事宜都以后再说，反正修士寿元长于凡人，几年时间拖拉下来，也不算什么。

　　五大宗门那边，李晚表示了一番感激之意后，却决定收下。

　　那灵丹，功法，一看就是非同小可的灵蕴重宝，寻常人等，也决计无法获得。

　　自己立足于天南，与五大宗门往来，也不可避免，为何不收？

　　不收白不收！

　　……

　　应付了这两方的招揽之后，李晚也下定决心，加快自己探寻道路，丹成化婴的进展。

　　越是自力更生，自己便越是能够在接下来的发展之中把握主动，毕竟，自己的器道能力，是天南需要的，这是一个非常好的立足根基，也是自己跳出棋盘，从棋子到棋手的飞跃。

　　时间在李晚逐步完善本命法宝相关功法之中，渐渐又过去了一年。

　　依旧是虎丘灵谷中的密室里，李晚盘腿而坐，进行着最后一步的融合。

　　在一阵虚实相间的玄妙意境中，千手灵尊的身影浮现。

　　灵尊金身的祭炼，经由李晚孜孜不倦的努力之后，终于也迎来了关键的进展。

　　经过多时努力，并把真丹法力，神魂命格，融入这件建木龙髓炼制而成的特殊法宝中，此时，李晚已经逐步完善此法，并将其转变成为真正的本命法宝了。

　　在这其中，自然是《器宗大典》里面诸多法诀和器道技艺起了关键的作用，器宗前辈的研究成果，无论对错优劣，也都也给了李晚无数的启发。

　　这种底蕴，是其他任何人都不具备的，也是李晚敢以区区一名结丹修士之身，开创道途的底气，因为他并不是一个人，而是整个上古器宗。

　　他凭着深厚的器道造诣，确立本命法宝诸多特性。

　　一是这本命法宝构造，迥异于寻常法器，真器，宝器，而是直接就为一件可以不断祭炼，提升品级的灵宝，选取的宝材，必定是灵蕴宝材；

　　此物对炼气修士而言，过于珍贵，但也不是全无可能获得，更何况，器道修士大多也有修炼至筑基境界的潜力，前期境界，并不难度过。

　　二是这本命法宝的祭炼，品级提升的方式，与精炼加持之法相关，也借鉴了鸿蒙宝气部分器法同修的法诀。

　　李晚采取灵宝炼制之法，使得器道修士能够凭着自己的器道造诣，不断深入强化此宝，但是一身所学，尽是器道道理，并不需要再兼修法道。

　　这将可以使得器道修士真正踏上专属于自己的登天之途，乃是根本性质的改变。

　　三是这本命法宝，本身亦是蕴含神通法术的神奇器物，因着李晚造设图谱，集合克敌制胜，自保，逃遁匿息等功用于一身，器道修士将不再是孱弱的非战修士，高明的炼器师中，也有可能出现高手了。

　　对本命法宝的掌控形式，以及多年的祭炼，掌握，注定了它运用起来，远远超越寻常法宝，借助此物，器道修士也能发挥出强横的实力。

　　其实，以往器道之所以前途不远，主要便在于修为晋升与实力提高的艰难，丹道修士，尚且还可以把自己炼制的灵丹服下，夺取天地造化为自己所用，取巧提升修为，所以元婴境界，甚至成道的丹道修士，都不缺乏，但器道修士，即便晋升元婴，也多半是借助奇遇与灵丹所致，更有天才兼修法道，凭着自己天资悟性有所成就。

　　这是他们自己的成就，实则与器道关系不大。

　　不过，李晚在此一刻，终于把这局面逆转过来。

　　紧紧围绕着本命法宝这一条道路，李晚又精心挑选了一系列与之配套的，百炼术，凝气术，聚元术，加持秘法，改变物性，点石成金，乃至于点化启灵……各种法诀，法门，一一铺平了本命法宝从无到有，从弱到强的道路。

　　这是各种器道经义，典籍的大一统，又是去芜存菁，自行论道！

　　李晚化繁为简，硬是凭着自己的深厚造诣，把它们编纂一处，融会贯通，终于脱离了古人的道途，开创了自己的道途，名之名为《大器真经》。

　　虽然此法，许多地方还艰深晦涩，又兼功法糅杂，混乱难分，非是博学多才的宗师人物，难以参透，甚至就连宗师，没有李晚这般通晓《器宗大典》的功力，也难以修炼成功，但此刻大模样出来，基本上，便只剩下简化了。

　　李晚可以清楚地感受到，自己离成功越来越近。

　　只见李晚默运真经，身上玄光绽放，与身后虚境融合在一处，一道宛如火焰，又似是树木分叉，枝条展开的金色密纹，出现在眉心。

　　李晚的整个身躯，由内而外，绽放出了更加澄明，通透的玄光，气机也越发缥缈难察了。

　　隐隐之间，似还可以听到，沉闷如雷的虚空元气剧烈翻涌，陡然间，一只只巨人般的，元气凝成的手掌，从虚空中探了出来！

　　一如拉开帷幕，这些手掌不停地把虚空的边界拉开，滚滚雷声中，整个密室大厅烛影飘摇，宛如空洞的漆黑背景，出现在身后！

　　假若有元婴高人在此，看到这一幕，必然会目瞪口呆，因为在这漆黑背景里，一尊金身悬空盘坐，千百光芒围绕其飘摇，飞翔，仿佛夜空中的萤虫。

　　这，竟然是一个微小之极的小洞天！

　　虚空重劫，神魂异变的奇遇，竟使得李晚在还没有踏入元婴之境的时候，便已经先行开辟小洞天。

　　这般奇遇，简直绝无仅有！

　　李晚眼皮微垂，闭上了眼睛，下一个瞬间，这黑幕般的空洞之中，灵尊金身却猛然睁开眼睛，眉心金焰浮现。

　　空中，千百光点凝滞，一一显露真形，竟然都是一团团元气所化的虚宝法印。

　　在它们身上，各自有微缩法宝般的光影显现，似乎酝酿着生命一般的韵律，又如精灵。

　　“终于开辟小洞天了！此界，便称‘虚宝洞天’吧！”

　　……

　　就在李晚紧锣密鼓，筹备晋升之际，周冶子依旧来信相询，似乎还有劝谕之意。

　　同样的，五大宗门也在这一年间，多次派人与李晚接触，声明了扶持之意。

　　李晚的回复，着实令五大宗门的前辈高人感到困惑，按道理讲，琥山李家，正面临着出现元婴修士的重大机遇，毫无疑问，理当全力押注在一人身上才对，只要他能晋升元婴，便是最大的利益。

　　所有的世家大族，宗门大派，都是这么做的，这也使得，假若一家有拔尖的天才，其他兄弟姐妹，同辈族人，往往都要黯然失色。

　　这也关乎修炼上进的气运之说，是马虎不得的。

　　不过五大宗门也没有怀疑李晚已经得到了灵宝宗的扶持，因为就他们所知，李晚同样拒绝了灵宝宗的招揽，这便只剩下一个可能，那就是，李晚自己拥有晋升元婴之法，或者是以往得到过奇遇，拥有足够深厚的底蕴。

　　“此子连续三届夺取地煞榜十甲，的确是惊才绝艳，我天南地界好不容易才出这么一个人才，不能轻易就浪费了，各位道友，你们对他这般态度，有何看法？”

　　此刻，玉蟾宫中，一座天上宫阙般的灵蕴之所里，几名金袍古冠，气机缥缈的元婴长老提到了李晚，其中一位，正是与萧家的长辈萧荣公。

　　他自然是要为李晚说话的：“或许，他自己另有想法，不甚看重外物。”

　　另一名元婴长老笑道：“依我看，到底还是年轻人，不知天高地厚，以为凭着自己天资，便可轻易突破，我等身为前辈高人，不能置之不理。”

　　其他人深表赞同：“是啊，不能置之不理。”

　　更有人道：“应该让他走上正途才是。”

　　他们口中的正途，自然是法道之途，元气真罡，法力神魂，一步步晋升，方才平坦。

　　如果换作其他家族的结丹天才晋升元婴，各方不会过分关注，任其自生自灭就是了，但李晚这个人，有些特殊，若他废掉了，堪称整个天南器道的损失。

　　本来，五大宗门还可以慢悠悠地商讨，推磨，考察其潜力，心性，趣向，等看清楚了再说。

　　李晚现在才只有甲子年岁，在凡间，自然是已经老了，但在修真界，不要太年轻。

　　但却还是没有想到，大家都低估了李晚的发展潜力和上进决心，这么快便不得不认真考虑是否插手他晋升一事了。

　　在众元婴高人看来，李晚把机会出让给妻子的提议，未免有些胡闹。

　　于是便有人对萧荣公提议道：“你是萧氏的长辈，正合适出面。”

　　萧荣公微微一笑：“那好，萧某便亲自走这一趟，看看他到底是怎么个意思。”


第0478章 天降祥瑞

　　因着众人委托，萧荣公离开这处天上宫阙般的仙灵福地之后，便也遁入虚空，施展神通大能，跨界而去。

　　玉蟾宫离琥山原，有数十万里之遥，等闲飞舟往来，都要月余时间，但他身为元婴修士，早已经超脱这些凡俗限制，一下便乾坤挪移，出现在离虎丘灵谷不远处的地方。

　　看着鸟语花香，一片安然祥和的灵谷，萧荣公暗自点头。

　　虽然只是个次等福地，并非真正灵峰，也被李家经营得不错，由此可见，其人心性向好，耐心细致，倒是个值得扶持的好苗子。

　　“就是少年天才，到底还是太好强了一些。”

　　萧荣公暗自轻笑，他对李晚这个晚辈，还是相当欣赏的。

　　萧家重新把萧清宁一家纳入了门墙，栽培起李晚来，也完全合乎家族利益，所以欣赏之余，更要用心看顾，这也是他如今来到此处的原因。

　　很快，萧荣公飞抵灵谷上空，被守候在外的护卫发现。

　　萧荣公一拂袖，泰然说道：“我乃萧氏族老，来此寻你家东主，劳烦道友通报一声。”

　　“这位前辈，请入内稍坐，我等马上便去通报。”

　　护卫见惯了往来的前辈高人，于是，连忙到了里面去禀报。

　　萧荣公来得也正是时候，李晚刚刚出关不久，这几日，都没有继续潜修，听到消息之后，很快就带着刑友天出来了。

　　“荣太公？”

　　李晚微怔，执晚辈礼见过之后，笑着问道：“听说是萧家族老前来，我还以为会是哪位呢，却不曾想是太叔公。”

　　“某来此看看，你最近如何。”萧荣公说着，看向李晚，却见他眉心处，一道宛如火焰的印记熊熊升腾，奇异密纹，带着震荡虚空的力量，不停地吸纳着四周的虚空之气，整个人的气机，都已变得缥缈深邃，极类入虚修士。

　　萧荣公微怔：“已经丹成化婴了？”

　　这等结果，是他始料未及的，当场便显露出些许惊讶来，不过他还是很快看出，李晚如今的状态，与真正的元婴修士并不相同。

　　他并没有晋升，不知如何，弄得如此奇特。

　　萧荣公沉吟片刻，肃然问道：“你这是什么奇功秘法，竟然未成元婴，便已入虚？”

　　他身为元婴高人，自己也开辟出了小洞天，在李晚还无法掩饰这股气机的时候，还是非常容易看穿的。

　　李晚早料到他会问，笑着让刑友天去奉茶来，自己则坐到一边，不徐不疾道：“太叔公少安毋躁，且容我细细道来。”

　　李晚对此，早已经有所准备了，当即便又把修真界中喜闻乐见的奇遇经历说了一遍，只是提到为何自己的神魂如此奇特，便得归功于那子虚乌有的远古奇宝了。

　　反正死无对证，谁也没有办法从中察觉出不实之处，反而感觉，这才是理所当然。

　　萧荣公耐心听他说完，心里其实已经相信大半了：“这就是你自信可以丹成化婴，不必借助灵丹和神功的依仗？”

　　不过他还是轻轻摇头，叹息道：“到底是年轻人，虑事不周啊。”

　　李晚有些意外：“敢问太公，此言何意？”

　　双方利益相同，有些话，倒是可以深谈，李晚也深信，这萧荣公多半还是希望自己好的，不会在这等晋升元婴的大事上为难自己，只是他也有自己的苦衷，《器宗大典》的存在，至今仍还不可泄露，所以才编出那不着边际的奇遇之说来。

　　不过，这无关结果。

　　萧荣公道：“你有本事，自行晋升元婴，这很好，可也莫要把它看得太简单了，你可知道，在远古和上古之时，天地之间，灵气弥漫，遍地都是大能高手，结丹修士，故此甚少有突破境界的法门流传，神通法术，也大多是以粗糙强横为主？”

　　李晚道：“我对古史略有了解，自然知道这些。”

　　“可是你只知其一，不知其二。”萧荣公说道，“元婴以上境界，虽然也仍可靠着天赋修炼而成，但丹成化婴之后，诸多境界，涉及到入虚，洞虚，破虚之秘，一步一营，尽皆都是由后世诸家的巨擘大能们摸索出来，早已经融入到当今时代之中，由是才有中古盛事。

　　虽然，时人多崇古贬今，可也深知，当世高手未必就不如古仙，更何况，天道易变，沧海桑田，过去许多神功秘法，在当今也沦于平平，甚至会留有巨大隐患，还是不要过分迷信那些早已作古的秘法为好，那些古时盛行的天材地宝，也是同样道理。”

　　李晚听到萧荣公的这一番话，顿时肃然起敬，心底也生起了几分感激。

　　这些都是拳拳之言，不是对真正关系亲近的人，不会说出来。

　　李晚通晓古今，也深知，他所说这些，都是对的。

　　不过萧荣公也并非全知全能，哪里晓得，自己得到的根本不是法道功法，而是器道的《器宗大典》，遭逢的奇遇，也不是寻常的天材地宝，而是连巨擘大能也要经历的虚空重劫。

　　更有一点，是萧荣公无论如何也想不到的，自己拥有诸多前辈高人的经验，早已经拥有了改良创造的本领，比起那些中古的巨擘大能，也丝毫不差。自己真正的目的，并不是为一人晋升，而是为整个器道寻找出路，奠定道途，此事关系千秋万代福泽，更是开创道途的弥天功德，舍我其谁？

　　心里这样想着，李晚却面露感激，一副受教的模样，直让萧荣公满意。

　　最后萧荣公听得李晚言说，还需要好好考虑，心想着反正这事不在一朝一夕，也便满意而去了。

　　萧荣公并不知道，自己前脚刚走，李晚后脚便又再次进入了密室，继续就自己《大器真经》的道途探索起来，并且参照此法修炼神魂，尝试化婴。

　　道不同，不相为谋。

　　现在李晚离成功只有一步之遥，又怎么可能听他的，轻易改弦更张？

　　……

　　也就是在萧荣公探访虎丘灵谷，李晚依旧我行我素，继续踏出那关键一步的时候，几名修士行走于琥山原中一座荒山间。

　　这几人，都是筑基境界，出来游历，寻宝的草莽散修，因为从附近的坊市间，打听到这里有灵狐出没，又有玄铁宝矿，天雷击木等宝物的存在，故此兴致勃勃，结果费了几日几夜，搜寻无果之后，终于发现，自己可能被骗了。

　　方圆数百里，除了荒山野岭就是荒山野岭，去哪来有那些人说的发财机会？

　　“那些个骗子，就这么坑了我们五百灵玉，简直不当人子！”

　　“回去莫让本道爷逮住，逮住了，定教他后悔出生在这世上！”

　　几名散修骂骂咧咧，如果有漂泊多年的老江湖听了，难免会心一笑。

　　人家骗子，干的就是忽悠整天做着发财梦，以为到哪里都有奇遇可寻，大财可发的江湖新手的买卖，没有显露财富，被人盯上，于荒山野岭之中杀人夺宝，就已经算是大幸了。

　　骂了一阵之后，几名散修也极其无奈，只得商量是否回去。

　　他们在外面晃荡了几天，士气低落不说，体力元气，也消耗得差不多，该是时候离开这鸟不拉屎的鬼地方了。

　　就在这时，众人当中的一人突然面露惊慌，指着天空道：“看，那是什么？”

　　远处的天空，一道五彩神光冲天而起，宛若飞龙，在空中转了几圈之后，突然朝着众人所在的方向急坠而来。

　　众人呆若木鸡，怔怔地立在原地，看着它轰然一声，撞入了不远处一块磨盘大小的山石上，转眼间，那块原本普通的山石，便化作了一块五彩斑斓，散溢着浓郁灵蕴的不知名宝材。

　　“发……发财了！”

　　几人几乎不敢相信，这天降鸿福，竟然落到了自己的头上！

　　这几名散修，自把这块莫名出现的宝石带回去，大发一笔横财不提，又过了一段时日之后，天南各方，漫漫四野，似是有什么东西改变了整个天地一般，奇观异景，莫名宝物，不停地涌了出来。

　　一些惊人的消息，也在散修中间流传着。

　　“……听说了吗？半个月前，东南汤龙山出现万里长虹，遥指琥山原……”

　　“琥山原一带，原有沙漠，竟然虚空塌陷，元气流溢，几日之内，生生地转变成为绿洲。”

　　“这些算什么？我还听人说，有人在夜里遥观星象，看见玄光普照，亮如白昼！”

　　……

　　类似天花乱坠，地涌金莲的传闻，同样流传着。

　　玄门中人不迷信，迷信起来，比求神拜佛的凡人还要固执，因为远古仙道，是的确存在过的，这种惊人的奇异景象，在古籍之中也有似曾所记载。

　　这是祥瑞！

　　很快，连五大宗门的高人们，也被惊动了。

　　“最近连月以来，天南东方，频频出现祥瑞？”

　　一座仙玉铸就的宝殿中，仙灵之气弥漫，缥缈空灵。

　　一名手执拂尘，盘腿而坐的白发老者在听完童子禀报的近日要闻之后，突然心血来潮，闭上双眼，掐指推算一番。

　　但很快，这名白发老者便猛然睁开双眼，流露出骇然震惊的神情。

　　“天机竟然一片混沌！究竟发生了什么？”


第0479章 暗流涌动（上）

　　“天南……天降祥瑞？”

　　不唯五大宗门被琥山原一带接连出现的异象惊动，就连远在千万里之外的中州地界，也很快就听闻了此事。

　　寻常人等，尚还难以知晓这代表的意义，但一些古老世家，远久道统，却被惊动了。

　　更因为此事发生在琥山原一带，灵宝宗内某些修士尤其担忧。

　　鼎山中，一处山门之内的灵峰上，漂浮着一座倒转的山峰，此峰悬空而置，底部被巨擘以神通大能削平，上面林立着天上宫阙般的亭台楼阁，灵雾氤氲之中，缥缈朦胧，清幽玄妙，宛如人间仙境。

　　一群浑身羽毛洁白的仙鹤，悠然地在附近飞翔着。

　　这时，鼎山东侧的天空，突然飞来了数道遁光，急匆匆地穿过灵峰禁制，直往内部而去。

　　通灵的仙鹤们，回头远望着这些人，不由自主地也慢了下来，似是带着几分困惑不解。

　　“卢师兄，何故匆忙？”

　　悬空仙城中，一座缥缈大气的玉阁前，几名身穿白衣的峰上弟子看着为首的那名紫衣修士，略带惊异，开口问道。那被称作“卢师兄”的，却没有如往常一般和他们客气寒暄，而是问道：“师尊在不在？我带鲁道友，严道友几位，有事求见。”

　　白衣弟子肃然言道：“师尊在，我等马上便去通报，还请几位师兄稍等。”

　　卢师兄点点头，看着守门的弟子转身进去，双手拢在袖中，没有再说一句话。

　　他身后跟着的鲁道友，严道友等人，正是曾在殿议之中与周冶子等人对立，力主钳制李晚，甚至要重启朝圣仪典，闭关断流的修士，见状也没有开口，一副若有所思的神色，似是在斟酌等下如何。

　　不一会儿，白衣弟子出来：“师尊有召，请各位随我来吧。”

　　众人闻言，跟着鱼贯而入。

　　他们随着白衣弟子，来到玉阁里面，抬眼便看到了一名气度雍容的修士端坐厅中，正是他们此行要拜见的灵宝宗前辈，庞维长老。

　　庞维其人，与其他大多数的灵宝宗长老一般，出自本宗累世门阀，自幼便天资聪颖，神灵过人，以天才之姿飞快崛起，短短几十年之内筑基结丹，并炼就绝品宝器。

　　又不到百年时间，丹成化婴，掌握灵宝宗秘传的点化之法，成为灵宝宗内又一能够炼制灵宝名器的前辈高人。

　　虽然此人从来没有作品荣登天罡地煞榜，但并不意味着，器道造诣就会低于那些多次上榜的天才，因为他年少之时，是与修炼二三百年的冶子高手相比，而丹成化婴之后，又是与宗师高手相比，一直都名声不显，等到技艺大成，却是早已成为前辈高人，远远把同龄的天才抛在后头了。

　　直到现在，与庞维同时代崛起的天才，仍还有在地煞榜上取名的，看似风光，实则远远无法与之相提并论。

　　灵宝宗内，不乏对李晚充满敌意，但却又对他成就不屑一顾的顽固修士，就是对本宗底蕴深怀信心，深知如庞维这般的中坚高手，非常之多，随意挑出一位，在天南，北荒等地，也是宗师级数的人物。

　　不过此刻，卢师兄与鲁姓修士等人，是为另一件事而来，神情也充满了凝重。

　　“见过庞长老。”

　　“免礼，你们来此，所为何事？”

　　庞维看着他们，问道。

　　“长老，您吩咐我们探查的事情，已经可以确定，基本真实无虚了，最近连月间，天南琥山原一带，的确出现了许多祥瑞。”

　　“是吗？”庞维闻言，顿时为之动容，“据古籍记载，天降祥瑞，乃是极其非凡成就，或者修炼远古奇功秘法，得取功德，方才显露的征兆，非同小可！”

　　“是啊，非同小可。”

　　“上一次有史记载的祥瑞，已经是在十二万年之前，都天门的吕氏本宗家主合道，化成洞天所致，当时天降灵雨，漫洒都天山门，整整降了三日三夜，灵物化形，枯木逢春，顽石出宝诸多祥瑞，不断涌现，与之相比，这些在天南发现的祥瑞分散而又凌乱，尚还无法与之相比，但，同样不容小觑。”

　　几人谈起此事，都非常慎重，毕竟天人感应之说，早已为修士所熟悉，更有巨擘大能，曾经探究其根本，明白这事关功德气运。

　　某人所为，合乎了相应的天道法则，则上苍降下洪福，泽润其气运，远非寻常修士修炼有成可比。

　　“长老，我们现在到底应该如何是好？这次的祥瑞，恐怕是与器道有关啊。”

　　卢师兄问出了自己关心的问题。

　　“若任由此子成长，将来恐怕更胜澹台，到时候，我灵宝宗权威何在？”

　　鲁姓修士，严姓修士等人，同样看向庞维。

　　庞维也与他们一般，是持闭关断流之见的修士，但身份地位更高许多，如果有他出头领衔，许多事情，做起来也方便。

　　庞维言道：“此事我已知晓，你们不必多管，回去静待消息即可。”

　　几人见他这么说，先是微怔，随即，全都若有所悟，便依言告退了。

　　……

　　琥山原一带，一道遁光飞驰在天空中。

　　这是一位孟姓的结丹圆满高手，身为一名剑修，早年间，曾经为手刃仇敌，同时迎战十名同等修为境界的死士高手和法道修士，结果以身负重伤为代价，全灭敌人；而后又屡次为天材地宝，与人斗法，更是在各大宗门的洞天福地中，屡屡斩杀强横妖魔。

　　他从出道至今，先后大小百余战，面对从筑基前期到结丹后期的各方高手，从未遭逢一败，江湖感念其强横，称之为无双神剑，乃是一位天南地界散修圈子里面极负盛誉的强者。

　　再后来，无双神剑的名气渐渐盖过了他原来的本名，竟成讹传成孟无双。

　　孟无双也是个心气高的人物，毫不客气地生受下来。

　　又再数十年过去，孟无双早已把自己的修为磨砺得圆满无瑕，但却仍然还是一直漂泊流浪，寻求晋升元婴的机缘，方才明白，结丹境界与元婴之间，隔着一条常人难以逾越的巨大鸿沟，莫道散修，就是大宗门的真传弟子，灵峰峰主，世家大族嫡子，也未必能够确保晋升。

　　道途漫漫，绝大多数的修士，无论是平庸无奇的平凡之辈，还是惊才绝艳的天才高手，又或者，侥幸结丹的草莽散修，身负厚望的世家子弟，绝大多数都要止步于此。

　　本来他已经成为了结丹修士中，当之无愧的顶尖高手，完全足以自傲，可一路杀伐果决走过来，生平经历养育而成的孤傲心性，令他不甘心止步于此，越是难以逾越的鸿沟，便越是想要跨越，凭借手中三尺青锋，劈开一条直通青云的通天坦途！

　　近日，孟无双刚刚探寻一处遗迹出来，前往附近坊市休整，却不料，刚刚落脚，就见有人找来，问自己是不是无双神剑。

　　“孟某正是，你们是什么人，如何知道我在此地？”

　　孟无双并没有否认，但却马上警惕起来。

　　那人笑笑道：“是孟前辈便好，还请不要误会，我们也是偶然看到您在坊市门口出现，才找来的，不知道您还记不记得中州柳道友？”

　　“中州柳道友？”

　　孟无双凝神思索，突然想起，十六年前，自己曾经游历中州，与一位柳姓的修士共同历险，结下了交情，彼此也颇为投缘。

　　他这一想起，便朝外面看去，果然见到，曾经的友人笑吟吟地进来。

　　孟无双有些意外：“还真是柳道友！”

　　柳姓修士道：“孟道友，我们又见面了。”

　　柳姓修士和随行而来的修士坐了下来，与孟无双畅谈旧事，不过渐渐地，孟无双问起他缘何出现在中州，却是引出了一个意想不到的答案。

　　“……孟道友既然如此相问，柳某也不隐瞒了，我们来此，是为一位灵宝宗前辈办事……”

　　“办事？”

　　其实与这所谓的事情相比，孟无双更在意的是他背后的人。

　　这柳姓修士，本身也是晋升结丹后期已久的高手，他口中的前辈，必定是元婴高人无疑。

　　“不错，是一件隐秘之事。”柳姓修士传音道，“孟道友可知道琥山的李大师？”

　　孟无双微怔，道：“如何会不知道？”

　　“实不相瞒，有人想要柳某想办法，从他手中，夺取一件宝物！据称，那物是李大师最近准备炼制一件重宝所要用到的宝材，极其珍稀，那位灵宝宗前辈，想要弄来看一看，到底是什么样。”

　　柳姓修士把这桩隐秘之事透了出来。

　　散修的圈子里，龙蛇混杂，这些阴谋诡计之事，他似乎也不介意让孟无双知道，更何况，孟无双还曾与他有过一段共同历险的情谊。

　　孟无双闻言，把杯中之酒一饮而尽，笑道：“只是看一看？恐怕没有那么简单吧？”

　　若果真按柳姓修士所说，那物是炼制重宝所要用到的宝材，他短时间之内，便难以炼制出来了，而以李晚的实力，恐怕就关系到十一年后的地煞榜名位。

　　那灵宝宗前辈的用意，当真耐人寻味。


第0480章 暗流涌动（下）

　　“道友觉得呢？”

　　柳姓修士听到孟无双之言，也露出了心照不宣的微笑，算是默认。

　　他继续道：“这件事情，只要办成，收获无比之大，那位前辈，甚至许了我丹成化婴的前程，虽然无法确保，一定就能够得以晋升，但也终归是条门路。”

　　机会！

　　孟无双心中一动。

　　的确，元婴虚境，远比结丹艰难，有前辈高人赏识，未必就一定能成，但若没有这样的机会，希望更加渺茫。

　　孟无双略带感慨道：“那我倒是要恭喜道友了。”

　　柳姓修士道：“且慢，柳某与孟道友说这些，可不是光想着听道友恭喜的。”

　　“哦？”

　　柳姓修士道：“柳某有个不情之请，还望孟道友看在昔日情分上，助我一臂之力，倘若能成的话，或许，不单单是柳某能够得到这般的机会，孟道友也同样能够。”

　　孟无双微怔。

　　柳姓修士笑道：“修炼之途，艰辛险阻无数，每次突破一大关口，就是一个全新的境界，元婴前辈手中掌有的财富和宝物，都是我等难以想像的，我等求之而不得的机会，高人们却可以赐予，只要能够满足其心意，得其赏识。我知道，孟道友志向高远，何不如与柳某一起合力？不瞒道友，我来到此地也有一段时间了，但见虎丘灵谷上下门人不少，又不宜直接动武，也是颇感为难，如果有孟道友这般的高手相助，就好办多了。”

　　柳姓修士这一番话，让孟无双听了，倒是颇感踏实。

　　他对李晚这般的名人，也有所了解，倘若对方要他办的是击杀或者击伤李晚，必定立刻便起身离开，绝不会答应。

　　孟无双并非初出茅庐的毛头小子，自然清楚，这看似风平浪静的修真界，到处都充斥着世家大族的眼线，到处都是波云诡谲的斗争，寻常之人犹且不提，像李晚这般的，已经是一个人物，自有各方高人关注，倘若自己动了他，下场必定凄惨无比。

　　虽然有些不甘心，可他也不得不承认，有些人，当真是自己这般的散修招惹不起的，不会像某些无脑傻瓜一般，什么事情都敢做，结果很快就自己作死了。

　　他能修炼到结丹后期，甚至闯下偌大的名声，也与这明智有关。

　　不过，无论是偷取，还是抢夺一件宝物，他都自问能够担得起这般的因果，哪怕得罪天南器道，也不打紧。

　　孟无双既是自诩明智，又心气高傲，如何不敢去做？

　　当即便沉吟一阵，问道：“柳道友要孟某如何帮忙？”

　　柳姓修士眼前一亮，当即密语传音，悄悄把自己的计划告诉了孟无双。

　　……

　　“到了……”

　　在空中飞了许久之后，孟无双突然落了下来，站立在高高的荒山上，眺望远方。

　　一座灵谷赫然出现在平坦的荒原上，犹如沙漠中的绿洲。

　　那里，便是李晚如今所在的虎丘灵谷。

　　此时，孟无双已经答应了柳姓修士，帮助其施行盗取宝物的计划，柳姓修士也大方之极，竟然当场便送上一亿灵玉定金，以及一把堪称名器的珍品宝剑，并声言，倘若事情顺利，就算最后无法帮他求取化婴机缘，也会以灵宝相赠。

　　孟无双心里明白，前辈高人的赏识，不是那么容易得到的，对此反倒更觉靠谱，如果柳姓修士拍着胸脯便大包大揽，保证能够包他丹成化婴，或者许诺多好么美好的前程，他反倒要心中生疑了。

　　不过，就此一事，能够得到灵玉与珍品宝剑，也值得了，孟无双心中还是非常满意的。

　　“就是不知道，那宝物究竟价值几许，竟然值得下这本钱？”

　　孟无心中生起了几分好奇，但很快，这好奇也被他强自压了下去。

　　没有到手之前，想太多也没有意义。

　　孟无双站在这座荒山上，遥望着虎丘灵谷许久，终于，下得山去，准备想尽办法打探里面的虚实。

　　身为天南本地的散修高手，他在此的名望与耳目灵通，的确远非外来的柳姓修士等人可比，没过多久，便来到了虎丘灵谷外一座散修坊市中，找那里的地头蛇，打探情况。

　　这般的散修坊市，是虎丘灵谷建立起来之后，曾经参与营造的凡人工匠和往来的散修建立的，不乏黎民百姓在凡俗王朝过得艰难，来此之后，仗着玄门中人撑腰，纷纷脱籍，过起了世外桃源的生活。

　　凡人工匠们，基本都带着一技之长，修士与世俗王朝也很有默契，各自心照不宣。

　　而散修，往来商旅，甚至是慕名而来取经，拜师学艺的器道弟子，也需要这样的坊市落脚，所以，年复一年地渐渐繁荣起来。

　　这般的地方，因为有强力人物作保，没有匪患和强人，又无需缴纳赋税，反倒还经常有修士以灵玉为工钱，招募工匠行供养，修葺之事，使得民风淳朴，安康富足。

　　不但平民百姓如此，就连往来的散修，来到这样的地方之后，也不由自主地松懈下来，平日里巡逻镇守的灵谷护卫，亦难免散漫。

　　孟无双乃是大高手，毫不费力，便轻松接近到灵谷外围，用自己的方法打探起了消息。

　　孟无双是多年的老江湖，对此也很有经验，并没有丝毫收买和威逼当地人的打算，因为这样的坊市依附于李晚羽翼之下，旁的事情不说，至少大是大非面前，都是坚决拥护李大师的，轻易与人打探府中之事，说不准，转眼就被告发了。

　　他是凭着自己超乎寻常修士的神识，以及闯荡江湖之时，学来的一些迷魂手段，巧妙从弱小修士和凡人那里下手，确定了一些能够进出灵谷的修士和平民。

　　孟无双很快就发现，在他投宿之地不远处的后街，住着一位人称金水伯的老人，乃是巧手木匠，谷里的不少木工和漆工，都是他带着几个徒弟做的。

　　因为李家正在兴旺发达，也不在乎花些灵玉，把府邸修建得更加精致华丽，所以接连十年来，都生意不断，金水伯和他几个徒弟往来灵谷听差送货，都已经非常熟络了。

　　孟无双以秘法跟着他们，潜入灵谷看了一番，惊讶地发现，这几个凡人，竟然还有机会见到李晚。

　　孟无双知道李晚和其夫人都拥有结丹修为，因此，没敢在当时轻易接近，而是在金水伯等人离开之后，迷晕了留下来处理一些琐事的徒弟，然后变作他的模样，在各处打探起来。

　　孟无双不惟是一名高手，也是积年的老江湖，很快便和府中的一些人搭上话，得知李晚近来活动简单，除了在后院，就是常去谷心深处闭关潜修。

　　“闭关……”

　　孟无双得知此事之后，心中一动，神不知鬼不觉地便离开。

　　……

　　“他最近经常闭关？真是天助我也！”

　　“正是，他若闭关潜修，除守候在外的死士，并无旁人在，我们有的是机会动手。”

　　谷外坊市，孟无双与柳姓修士等人碰头，告知了自己打探到的消息，柳姓修士听闻之后，非常满意，深觉机会已经成熟。

　　柳姓修士又问道：“有没有办法，确定他闭关独处的时间？”

　　孟无双道：“这个简单，李大师没有闭关的时候，经常会亲自讲学，传道授业，而他闭关时，都是由其弟子代劳的，每当李大师亲自讲学，谷外等候谒见的器道修士，都会蜂拥而至，而等到其弟子代劳，虽然也去不少人，但始终冷清得多，这个极容易就能分辨出来，关键在于，如何神不知鬼不觉办成此事。”

　　他现在所想，还是尽量不要招惹李晚为好，虽然李晚只是炼器师，但府里就有几位结丹死士，背后又有无数灵峰峰主，器道大师友人，名望地位极高，更有真正的元婴高人，宗门巨擘关注，如果在情急之下，不慎伤到他，就闯祸了。

　　以孟无双对器道的了解，器道大师，多半都是空有修为境界，缺乏战力的修士，而死士护卫，毕竟实力有限，制服对方应该不难，难的是如何把握分寸。

　　孟无双并没有察觉到，与自己交好的柳姓修士眼中，流露出一丝诡秘的笑意，但很快就消失不见，一副深以为然的模样道：“的确，孟道友要在这天南立足，还是注意为好。”

　　两人商量一番，很快便商定了潜入府中，真正动手的计划。

　　数日之后，他们扮作寻常炼气修为的散修，在这坊市间走动，甚至与一些慕名而来的器道学徒接触，果然顺利打探到，此次的月中授业，是由刑友天主持，李晚又要闭关去了。

　　趁着这些日子，他们也摸清了虎丘灵谷的大致地形，找到了避开护卫耳目，偷偷潜入的办法。

　　时机很快到来，不待天黑，就在众人防备之心全无的正午时分，柳姓修士和其带来的人手，悍然在谷外大闹起来，吸引了谷中护卫的注意之后，又再分头制造混乱，而真正的两名高手和柳姓修士，跟随着孟无双，一起潜了进去。


第0481章 行刺！

　　孟无双和柳姓修士打的，乃是灯下黑的主意，盖因李府防卫虽然不甚森严，但也的确存在不少死士，尤其集中在后院与后山深谷密室一带，乃是为了保障李晚家人起居和闭关修炼之时的安全。

　　事发突然，外面的骚乱吸引了不少护卫之余，也使得密室一带略微松弛，他们便凭借着自己结丹圆满的高超本领潜入，预先在密室附近埋伏下来，在这时，孟无双惊讶发现，柳姓修士手中竟似拥有几件神奇之极的法宝，轻松穿过灵谷法阵禁制，不久之后，便来到谷心深处，靠近灵脉所在的地方。

　　“这里应该就是李大师闭关修炼之所了，前面的禁制，也必定是最严密的。”

　　孟无双看着不远处隐约浮现的灵光，脚步停了下来。

　　这等重地，连他也没有信心轻松潜入。

　　柳姓修士微微一笑，却是对他道：“没有关系，孟道友，我刚才给你的，是前辈高人亲自赐予的秘符，可以使得我等气机与此地大阵融为一体，绝不会触发警讯。”

　　孟无双心中一动，传闻中，各大小世家，对自己灵谷灵脉一带的防卫，都是最严密的，这柳道友背后的高人，可还真是不凡。

　　他想起了往昔，自己和这柳姓修士初识之时，对方也是一名平凡散修，没有想到，十多年过去，竟然搭上了这般的关系。

　　怪不得，连丹成化婴的机缘，都能拥有，怕是真正的大人物啊。

　　孟无双心中，这些念头一闪而过，也没有反对。

　　“不会触发警讯便好，要不然的话，我们此行，便要打草惊蛇了。”

　　柳姓修士笑意盈盈：“且放心，绝不会有失的。”

　　四人继续往前，果然，在禁制灵光的照耀下，周身上下，似是泛起了水波一般的涟漪，灵光几个曲折，但却还是绕着人影转了过去。

　　一切如旧，四人仿佛不可捉摸的幻影，在这一阵虚实相间的莫名状态中，顺利进到了里面。

　　灵谷府邸中，骚乱已经渐渐平息，刑友天听完护卫统领禀报之后，很快便又去见了李晚。

　　“外乡来的散修偷采灵药？”

　　“正是，这一伙人，也不知道是哪里来的亡命之徒，见到灵谷外围生长了灵药，就起意盗采，被巡园守卫发现之后，竟然还胆大包天，出手伤人，纵火。”

　　刑友天禀报着，面上满是愤然之意。

　　虎丘灵谷是祥和之地，还从来没有发生过这般的事情。

　　更可气的是，那一伙散修，还真有几分本领，竟然让他们大闹一场之后，偷走和损毁不少珍贵灵药，然后逃之夭夭。

　　李晚倒是平和：“安抚各方，加强防范就是了，这样的散修，最是防不胜防，没有必要与他们计较。当然，如此行为，也绝不能姑息，找个时间报予五大宗门设立的天道堂知晓，让他们想办法捉拿去吧。”

　　刑友天道：“弟子明白了。”

　　李晚又道：“我这一阵时间，要再次闭关，如果有事，你自行决断便可，拿不定主意的，去问你师娘和墨师姐。”

　　吩咐过后，他便让刑友天下去了。

　　散修闹腾，毕竟只是小事，与晋升之事相比，不值一提。

　　李晚如往常一般，带着弥烟弥罗和几名死士，命他们守卫在密室附近，进行严密的保护。

　　再加上灵谷本身便有的大阵，寻常结丹高手，连冲进来的机会都没有，更何况，李晚赖以为重的，还是他拥有的名望地位，以他如今的处境，也不会有高手吃饱了没事干，硬是要来招惹。

　　然而，当李晚进到了密室里面，却突然发现，情况不对。

　　这处地方，他已经非常熟悉了，连年来的闭关潜修，大半时间，都是在里面度过，与此同时，已然达到晋升边缘的强横神魂，也使得他的神识远超寻常修士，能从蛛丝马迹之中，察觉到不同寻常之处。

　　四周流溢着淡淡的危机，似是有想要对自己不利之人，已经潜了进来。

　　“来人！”

　　李晚大喊道，就要命守护在外面的弥烟弥罗和众多死士高人进来。

　　“这么快就察觉，真是厉害，只可惜，已经太迟了。”

　　一阵轻笑在李晚身后响起，四个结丹高手的身影，悄然顺着山壁落了下来。

　　在他们出现的时候，一阵朦胧的玄光散开，把整个密室大厅都笼罩起来，这玄光之中，带着李晚已然十分熟悉的虚空意境，生生地把这片小天地从原本的世界“剜”了出去。

　　李晚心中一凛：“虚空洞天？元婴修士？”

　　这种力量，他认得，正是小洞天，随着这些玄光的涌现，整个密室，已然完全与外界隔绝，哪怕在此打得天崩地裂，外面也休想察觉丝毫。

　　弥烟弥罗等人，虽然忠心耿耿，可毕竟也只有结丹修为，遇到这般的高手，就派不上用场了。

　　她们此刻，怕是都还没有丝毫反应。

　　“你们是什么人，竟然潜到此地！”

　　李晚心中暗惊，好在自己警觉，及时发现了，要不然，等到闭关入定之时，被人从背后致命一击，就危险了。

　　他看向走出来的那四人，只感觉，这几人气息强大，都是结丹修士当中的顶尖高手，能够调动货真价实的虚境力量，身上也必定拥有灵符或者灵宝一类重宝存在。

　　柳姓修士看着李晚，露出了诡秘的笑容：“李大师，打搅了，我等来此地，是想向你借一物用用。”

　　孟无双听着这话，还没有丝毫察觉，只以为，他要逼迫李晚交出囊中宝物，却突然发现，四周涌动起了冰冷决然的杀机。

　　“借你项上人头一用，哈哈哈哈，纳命来！”

　　一道充满毁灭意境的灰色光练，猛然朝着袭去！

　　李晚冷哼一声，手中杨枝妙宝突然出现，轻轻一挡。

　　晦涩难明的气机涌起，天道法则的力量带着五行元气激荡，就要把这道灰色光练刷开，却见柳姓修士和其身边三人各自祭出飞剑，短锥，金圈，宝光大作，一起朝着李晚猛轰。

　　“玄星挪移！”

　　李晚连忙飞遁躲开，并在这同时，祭出了另一宝物幻神镜。

　　灿烂的光华大作，却见几人身上也各自亮起了奇异的神光，各自护身的重宝护身，把幻神镜所激发的力量抵挡在外。

　　三人身形微顿，很快摆脱不适，继续冲了上去。

　　“柳道友，你们……”

　　孟无双失神一下，突然，恍然惊觉。

　　天杀的！

　　这姓柳的，分明就是想要行刺李大师啊！

　　把自己骗来，说什么只取宝物，不伤性命，原来是鬼话连篇，把自己当刀使！

　　可笑自己，竟然就这么傻乎乎地上当了。

　　可事到如今，孟无双除了当场翻脸，跟这些人为敌，也就只剩下胁从这一条路可走了，可就算如此，事后也有可能被这姓柳的栽赃嫁祸。

　　帮李大师？且不提自己能否以一敌三，干掉这些人，就是李大师，也绝不可能相信自己。

　　孟无双顿时便坐蜡了，他遇人不淑，一下陷入到进退两难的境地。

　　还没等他有所决断，孟无双突然感觉到，自己正在被这个洞天世界的力量排斥，想要再说些什么，却已然无法出口了。

　　眼前景物迅速模糊，孟无双眼睁睁地看着，自己的身躯飞了出去，一下便被提到了空中，全身上下，仿佛这天地束缚，完全无法动弹丝毫。

　　这股束缚的力量，源头竟然是之前姓柳的给自己的秘符灵宝！

　　“这帮挨千刀的，坑死孟某了！”

　　孟无双心中悲号。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　小洞天中，罡气激涌，雷霆轰鸣。

　　李晚接连刷落了三人祭出的法宝，可是三人凭借本身神通，很快便又再用凌厉的攻势把他逼退。

　　三人不仅修为精深，不亚于半步元婴的修士，彼此配合也非常默契，更加令人意外的是，他们身上，各自气机飘渺，似有灵蕴非凡的灵宝护体，强横的力量不断从中传来，一招一法，都在不停地侵蚀着李晚的法力，使得他抵御起来，也越来越感觉吃力。

　　李晚毕竟只是炼器师，纵然拥有不凡修为，也缺乏斗法经验和神通手段，数十年间承平下来，除了上次探寻仙府，算是经历了一场磨难，便没有如何与人动手了。

　　看了那三人后方，那黑衣蒙面，悬空而立的修士一眼，李晚心中微寒。

　　“还有一个没有出手，是否在寻觅机会？”

　　孟无双的存在，令他感觉受到了莫大的威胁。

　　尤其令他不安的是，这伙人来历不明，是否还有其余同党，要对府中诸人不利？

　　李晚也猜到了，这些人之所以利用这等隔绝虚空的手段，一来是要神不知鬼不觉地行刺自己，二来也是，要令自己心神不宁，大失水准。

　　若不是自己手中尚有几件绝品宝器，恐怕这时，已经让他们得逞了。

　　“该死的刺客，以为凭这等下三滥手段，就能杀得了李某？做你的春秋大梦！”

　　李晚心中勃然大怒，就在这时，数月以来苦思而不得的某个功法关窍，也似是灵光一现，突然之间便悟通了。


第0482章 当场突破！

　　李晚原本就已经摸索到了元婴境界的门槛，更曾经历虚空重劫，神魂与度过劫数的巨擘大能类同，这一顿悟，非同小可，立刻便感觉到了，自己晋升元婴之境的机缘，已经成熟。

　　李晚与寻常法道修士丹成化婴不同，所持新创功法《大器真经》，晋升要诀在于点化。

　　按照李晚的推断，点化本命法宝，使之通灵，亦能裨益己身，神魂步入元婴层次，这一方法，方才是炼器证道的关键，它与法道修士内壮神力，裨益神魂，渐渐真丹圆满，开出灵花，由内而外的晋升路数，是截然不同的。

　　李晚在这些年的摸索之中，也曾走过不少弯路，更曾被这点化之法所困，迟迟无法突破原本器道法门的桎梏，开创出在结丹一境便能点化法宝的专属法门来，也无从验证，自己推演的真经修炼之法，是否可行。

　　可是在这一刻，他于心绪波动间，彻底顿悟了。

　　“天地万物，各有禀性，因才适用，方才是高明炼器师的做法！”

　　“过去我所执着的，乃是借鉴传统的点化法门，不曾注意到，生灵与死物大有不同，生灵的喜怒哀乐，七情六欲，实与宝材本身便具备的物性相似，顺其秉性，可以事半功倍。”

　　李晚认识到，自己处在不同的心境，能够点化和适宜点化的法宝，亦是大为不同，又见千百宝材，各有禀性，所生之宝，更加无法一概而论，其间的复杂道理，简直如同上苍造物般反复，像过去那般，执着于传统点化之法，那是需要非常高深的修为，强行借用天地法则的力量，方才能够做到的。

　　这是要元婴层次以上的高深境界，方才能够学会，而现在要借此修成元婴，无疑倒转了因果。

　　如今想想，这还真是不知变通，修士的力量，如何能与这天地自然的造化相比？所有未能成道之前的法门，都要退让主导之位，顺其自然才是。

　　退一步，海阔天空！

　　在这恍然的醒悟间，李晚顿时便陷入了一股玄之又玄的空灵状态中，他似是有意，又似无意，完全没有刻意去着想，自己这一运功下去，将会调用的是何等力量，又是如何得按照自己心意，驾驭这天地自然的造化之力，而是把自己的神念尽数寄托于其中，顺由着天地造化的力量去主导。

　　李晚也并不收敛自己心中因为着急而生起的怒意，更不管这心神激荡之间，对原本功功法的篡改和偏离，掌间紫芒涌现，无数扭曲的道纹，似乎都蕴藏在指间，猛然就在这小洞天中当空虚点下去。

　　……

　　“他在做什么？”

　　看见李晚突然挡开攻势，趁隙凭虚一点，柳姓修士与孟无双等人，都不由自主地生起了一股奇异之极的感觉。

　　茫茫的虚空中，似乎有什么东西，活过来了。

　　“是什么？这到底是什么？”

　　这物，躲藏在虚空之中，完全无法感应，更无法捉摸，却又偏生给人以存在之感，带着莫名强横的气机，仿佛要穿越诸界，破虚而来！

　　柳姓修士与孟无双一般，也是位经历多年坎坷，走南闯北，拼杀过来的草莽散修，多少年来，无数次在奇诡遭遇中自救，屡屡死中求活，顺利逃脱，都是靠着超乎常人的敏锐和果断。

　　柳姓修士当机立断，依旧下令猛攻李晚。

　　“不要管那么多，尽全力把他除掉！”

　　虽然李晚的实力远超想像，可也依然不是他们对手，只是耐打一些而已。

　　无论他刚才施展什么神功秘法，更无论，那莫名的存在是什么，抢先一步，把他击杀，必定没错！

　　“只好用上此物了，金牯娄，去吧！”

　　柳姓修士面上露出几分不舍，但猛一咬牙，还是从怀中掏出一件金灿灿的奇异事物。

　　这竟是一只形似金蝉，三角六翅的金牯娄异虫。

　　牯娄嗡嗡作响，振翅欲飞，在柳姓修士把它祭出的刹那，便自迅速化作金光，朝着李晚激射而去。

　　这物，是柳姓修士临行之前，交代他办事的前辈高人，亲自交到他手中的杀手锏，一旦祭出，便要食人血肉，等闲修士，绝无生机。

　　本来那高人叮嘱，一见到李晚，就要把它放出，痛下杀手，可柳姓修士深知此物厉害，竟然动起了把它截留，等到以后自己遇到了强敌，无法力敌的时候再用，不过到了现在，他也只能把贪念抛在脑后，顾不得那么多了。

　　前辈高人赐予的杀手锏，厉害无比，这一祭出，立刻就要分出生死！

　　只见到，金光转眼之间便穿透李晚胸膛，化作金煞罡气，往他脑颅涌去，刚才屡屡挡下他们法宝和神通的宝衣，妙宝，竟是都来不及反应。

　　李晚身躯剧震：“竟然是金牯娄？这年头，还有人练成了这歹毒暗器！”

　　李晚深知此物厉害，因为在《器宗大典》中，也有类似奇特造物的图谱，乃是利用五行煞气炼化而成的特殊暗器，聚力一击，无比强悍。

　　即便是拥有入虚之效的天罗宝衣，在这金牯娄面前，也似完全失去了效用，李晚在它穿透自己胸膛的瞬间，便感觉到了其中蕴含元婴特质的特殊力量，竟然是一只被人刻意加持精炼的法宝。

　　这些人背后，果然有元婴高人！

　　眼看着，这厉害暗器就要沿着血管逆流而上，李晚面上，没有丝毫惊慌失措，反是眉心金色密纹绽放，一股缥缈而又深邃的气机，笼罩了周身上下。

　　李晚背后，出现了一个方圆数十丈的漆黑虚空，整个小洞天，似是突然被人切开，以李晚为中心，黑暗不断向外蔓延，塌陷。

　　似醒似梦的恍惚中，李晚脑海里不断涌现出了诸多无师自通的念头，晋升元婴境界之后，原本便存在于他脑海里，来自《器宗大典》里面的修炼经验，不断地丰富着他对这一境界的了解，而同样，这些了解，也迅速与当今世道天道法则相融。

　　传说中，妖族或者其他与天道相合的生灵，拥有天赋神通，而人族修士当中的得天独厚者，修炼功法，或者神魂特质与某些天道法则相合，亦同样能够觉醒天赋神通！表现出来，便是李晚此刻毫无理由涌现的感悟，以及那充斥脑际，仿佛天生便已通晓的无穷复杂的天道法则。

　　依稀间，李晚明白了，这是天地的恩赐，亦是造化的力量。

　　由于自己开创的乃是器道功法，在不断推演和完善中，早已经把器宗前辈高人们酝酿其中的神意揣摩通透，融会贯通，掌握得炉火纯青，彼时修为尚浅，远远无法理解其中蕴含的与天道法则相关之物，但现在修为境界一到，立刻便水到渠成。

　　这哪里是什么无师自通，分明就是早已经以天地自然为师，以器宗前辈为师，只是，过去懵懵懂懂，根本无法把这一神奇力量自如运用而已。

　　不过现在，一切都已经截然不同。

　　李晚心中，忽地生起了万丈的豪情，既有对天地造化的敬畏，也有对自己开创道途的自豪，同样有对前辈高人留下遗泽的感激……

　　他口中突然发出一声清亮的长啸，双臂虚张，大呼道：“虚宝洞天，真正降临于世吧！”

　　在柳姓修士等人面前，出现了这样的一幕奇景：李晚的身躯，在被金牯娄击穿之后，迅速地干枯萎缩，仿佛由里而外，精血元气，都被吸食一空，变成了干尸，但下一刻，干尸般的身躯又被一层灵光笼罩，这层灵光，似乎带着润泽万物的意蕴，很快令他全身上下都恢复了原状，甚至盖过了金牯娄在他体内散溢出来的金芒，硬生生地把它磨灭得消失不见。

　　金牯娄，乃是以秘法炼制，煞气凝成的暗器，这一下用完，便没有了，柳姓修士并不感到奇怪，却是震惊于，李晚竟然轻而易举就把它压制了下去，全身上下的气息，也似一下彻底转变。

　　“这种感觉……”

　　柳姓修士身躯禁不住微微震颤起来，眼中满是不可置信。

　　“元婴修士……”

　　跟随着他来的另外两名结丹高手，也禁不住流露出绝望之意。

　　打破脑袋也想不到，李晚竟然就在与他们交战的时候，当着他们的面，生生地强行晋升了。

　　“这是开玩笑吗？神魂入虚，凶险无比，一不小心就要走火入魔，甚至形神俱灭，有些倒霉的，还要担心碰上虚空重劫！”

　　“交战中突破！这人是中古大能吗！”

　　连这种事情都被他们碰上，众人简直无法可想，斗志一下便崩溃。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，李晚背后的漆黑空洞，终于成功地完全降临在这现世之中了，所有人眼前一黑，便感觉自己宛如穿越了无尽时空，来到充斥着茫茫萤火的漆黑夜空下。

　　再定睛一看，那些萤火，哪里是什么萤火，分明就是一件件栩栩如生的法宝虚影。

　　刀剑，幡帜，净瓶，宝镜，玉尺，钟鼎……

　　各种各样，应有尽有！

　　与此同时，柳姓修士，孟无双等人惊恐地发现，自己全身上下，所有的法宝，都似活了过来一般，剧烈地自行颤动了起来。


第0483章 点化神通

　　这股震动，绝非寻常，在这一刻，诸人甚至都生起了这些法宝一下便通灵化形，化作虔诚子民，对着不远处悬空而立的李晚顶礼膜拜的错觉。

　　这时，李晚背后，一尊丈许大小的灵尊金身浮现出来，两者身影重合，千百手臂犹如大树生长，分开的无限枝叶，繁茂而又威严，充满了仙神般的气息。

　　众人耳际，传来一阵声音。

　　这声音，先是缥缈，而后清晰，很快，由远而近，由少而多，仿佛江河湖泊汇聚成海，竟致通天彻地，震耳欲聋。

　　“灵尊！”

　　“灵尊！”

　　“灵尊！”

　　……

　　阵阵山呼，都是同样的一个词。

　　灵尊！

　　千百光点绕着金身盘旋飞舞，仿佛在朝圣的信众。

　　四人难以再分辨真实与虚幻，不由自主地也跟着生起了要跪倒在地，山呼灵尊的冲动。

　　等到他们恍然发觉，不禁冷汗涔涔，惊醒过来。

　　“这，这是洞天！”

　　“他一晋升元婴就开辟洞天！”

　　“这些都是什么？法宝？是了，他乃器道大师，洞天世界，所行的乃是法宝的法则！”

　　在这世间，众人所在，乃是无穷无尽的大世界，但在大世界外，还有无数小世界，亦称洞天。

　　洞天秘境，寻常人等无法触及，无法游历，甚至无法感知，只有达到了虚境的元婴高人，才能凭借神魂意念的引导，感受和触摸到这些世界，修为高深者，甚至能够在其开辟道场，用于营造意蕴，感悟天道，这即是小洞天的由来。

　　初始的小洞天，纯粹，小巧，简单，乃是法则体现之地，修为高深者，渐渐令自己的小洞天与大世界重合，神通大能展现出来，当两者完全和为一体，再无内外之别时，道境便成。

　　这是一种合道法门，因此，哪怕是最简单的小洞天，也是修士道心所系，承载着他对自己修炼道途的所有理解和感悟，在这般的境地，简直无所不能。

　　这一步迈进，便已经是登天之途了。

　　李晚身为器道修士，这座小洞天中，行的乃是法宝的法则，这一点，毋庸置疑，可是四人醒悟过来之后，同样无所适从，因为他们发现，自己就算知道这些，也毫无意义。

　　“我们失败了，他现在晋升元婴，哪怕只凭修为，不论神通，也能轻易杀死我们，唯盼他所悟，并非杀伐征战的道蕴，还有机会逃得出去。”

　　“走吧，凭着庞前辈赐予的法宝，还有一线机会，能逃出去。”

　　柳姓修士飞快传音。

　　他当机立断，转身便要祭起遁法逃跑。在这利用灵宝布下的小洞天中，他们还是拥有几分自主的，也是眼下唯一的凭依。

　　“想逃？”

　　李晚看见他们的动作，冷笑一声。

　　“李某这里，是你们想来就来，想走就走的吗？既然来了，就把性命留下吧，灵尊点化大神通！”

　　他身上光芒大作，有意无意，遥遥隔空一指，便往他们身上点去。

　　凭虚一点神意现，天地二魂化真灵！

　　生灵万物，都有天、地、命三魂，天冲，灵慧，气，力，中枢，精，英七魄，三魂七魄完备者，魂魄圆满，是为道基，亦是修炼上进乃至于成就元婴，修炼元神的根本，所以从本质而论，凡俗愚民与宗门大派里面的结丹圆满大成高手，都一般无二，所不同的，只是修为境界，实力而已。

　　灵宝的奥秘，也在其中，但凡法宝通灵，生来便为精怪，但却还不属于真正的生灵，命魂一道，却是要修炼到高深境界之后，逆天改命，方才能够拥有的。

　　点化法宝，也需得以天地二魂为根本，七魄杂糅，神意合一，由此一道，前辈高人创造了无数的法门，但却大多万变不离其宗。

　　李晚同样不能凭空改变这些，但却更加顺应了造化真理。

　　他施展出了晋升之后，无由领悟的灵尊点化大神通，一点之下，柳姓修士与身边三人身上的法宝，首先便有了反应。

　　无穷的灵光，在这些法宝身上急速涌现，继而，集中在身上几件灵蕴宝材炼制而成的，品质较高的法宝之上，分别是三人身上三件宝衣，各自法剑，玉带，还有怀中所藏之物。

　　三人惊恐发觉，这些灵光炽盛的宝器，都活了过来。

　　这一回，不再是错觉了。

　　三人都真切感受到了从自己法宝里面传来的敌意，这些法宝一旦通灵，立刻便被李晚以秘法祭炼，彻底掌控在手！

　　“他的法则，竟然是掌控法宝！”

　　三人被生生地禁锢在自己的宝衣中！

　　这些宝衣，乃是前辈高人所赐，品质之高，与李晚炼制的珍品宝器天罗宝衣，也不遑多让，可是在这时，如此珍贵上好之物，却变成了他们的噩梦。

　　外人的刀剑，神通，都难以击破这些法宝，乃是他们抵御强敌，护佑肉身的依仗，但现在，这些依仗却变成了禁锢他们的牢笼，把他们死死地困缚在里面，连鼓荡法力，撑破它们都做不到。

　　“铮！”

　　柳姓修士眼睁睁地看着，自己刚才祭出的飞剑不受控制地飞了起来，它锋刃一转，便直指脑颅，毫无阻滞地插了下来。

　　另外两名修士，一人手中短锥不受控制地倒飞而出，直接钉在眉心，另一人也同样手中金圈飞起，滴溜溜地转了数圈，带着沉重若山的气势，猛然砸落，咚的一声，脑颅炸开，四散飞溅。

　　短短几息不到的功夫，这三人便从能够压制李晚，变作了毫无还手之力，盖因此地已经是李晚的小洞天，天道法则弥漫其中，一丝一毫，无不尽在他掌握，境界的差距，已经抹平了一切斗志，经验，法力所能造成的影响，毫无悬念地直接碾压。

　　在这时，孟无双也终于趁着虚宝洞天与三人布下的洞天剧烈交锋，挣脱了束缚，眼见柳姓修士几人接连毙命，不禁惊骇欲绝。

　　“这是什么邪法，法宝造反了？”

　　他并不知道，这是法宝通灵，为李晚掌控，还以为三人撞了邪。

　　感觉到手中宝剑不受控制地剧烈震颤，竟是脱手而出，朝着自己当头就斩，孟无双脑中一片空白，险之又险地往旁边飞遁而去。

　　噗嗤一声，左手应声而断。

　　孟无双乃是高明剑修，除了一把长剑，身上别无长物，唯有的新得法宝，也因为没有来得及完全熟悉，放在宝囊里面没有使用，却不曾想，就是这穷散修的习惯，竟然在关键时刻救了自己一命。

　　他并不像柳姓修士等三人，身上各自拥有数件易于点化的灵蕴宝器，品级还达到了珍品以上，一下被李晚控制，无法挣脱。

　　李晚见此，不由也略带惊诧，他能感受到，此人身上并没有几件好法宝，与刚才三人截然不同。

　　“李道友……李大师，且慢动手！饶命啊，李大师！”

　　孟无双惊慌失措地大喊道。

　　身为散修，绝不缺乏落魄潦倒之时，虽然孟无双曾经闯下过偌大的名头，可是该低头的时候，同样不比别人低得慢。

　　他见柳姓修士等人都一下便死了，那里还敢再与李晚作对？

　　“饶命？”

　　李晚见状，衣袖一拂，缀着孟无双追砍的飞剑，立时便停了下来。

　　“你跟这些人，到底什么关系，为何加害李某？”

　　他问道。

　　李晚刚才毫不犹豫地杀掉了柳姓修士等人，并没有留下活口，也是把孟无双当作了他们的头领，正准备把他擒下，盘问一番，所以就算这孟无双不开口求饶，他也会在关键时刻留他一命，待问清楚了再作打算，可是孟无双一开口，他便感觉到不对了。

　　“李大师，饶孟某不死，孟某愿把知道的一切都招出来！”

　　孟无双见事情有转机，忙不迭地说道。

　　可在这时，一声冷哼，突然传入了两人耳中。

　　李晚与孟无双先后惊觉，李晚身上虚空笼罩，一下便遁入虚宝洞天，消失不见，可孟无双却被无数突如其来的金光淹没，丝丝金芒，犹如微小的锋利刀剑，竟在几息之间，便把他的身躯穿透，连带着神魂念头，也一起绞杀于无形。

　　李晚心中微寒，看向那金光的来源。

　　只见一把通体金黄的三尺青锋，浮现在死不瞑目的孟无双身上，他怎么也没有想到，柳姓修士早前给他，作为报酬的那件宝器，根本不是什么宝器，而是真正的灵宝。

　　这是一件真正拥有自己灵智，宛如生灵的灵宝。

　　李晚初悟天赋神通，对这等法宝器灵异常敏感，一下便察觉到，它的背后，似乎还连接着冥冥的虚空，一双无形的冰冷眼眸，正高高在上，注视着自己。

　　刚才的那声冷哼，也并非是灵宝法剑所发，而是那莫名的对手发出来的，他似是曾经布下暗棋，准备在柳姓修士等人失败之后，借助此物偷袭，但李晚晋升元婴之后，这一布置，顿时也沦为了笑柄。

　　因此，在注视了一阵之后，连接着此物的神念消失不见，灵宝法剑也似一下被抽空了魂魄，叮的一声，跌落在地。


第0484章 大争之世

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，李晚打破虚空，从柳姓修士等人布下的禁制里面闯了出来。

　　守候在外的弥烟弥罗讶异地看了过来。

　　“主人，你怎么出来了？”

　　“里面有几个刺客，你们叫些人过来，处理一下。”

　　李晚简单交代了一下，便径自离去。

　　弥烟弥罗惊讶地对视一眼，连忙分出一人紧紧跟上，另一人则按照李晚意思，召唤府中其他死士和护卫，进了密室。

　　不久之后，李晚回到府中，见到平安无事，终于放下心，这时弥罗也处理完那些尸首，并把他们身上有可能辨认来历的物件都带了回来。

　　这时，刑友天也听说了谷里出事，急匆匆地赶了过来，正在求见。

　　李晚自无不允，便让府中的奴仆把他带了进来。

　　“师尊，我听说有刺客潜进来了。嗯？”

　　厅中，李晚坐在上首，正和身旁的林静姝低声交谈，萧墨侍立在一旁，面上带着几分喜意，似是有什么好事发生一般，刑友天乍看见她神色，还以为刚刚听到的消息有误，但很快便发现，李晚身上流露出来的气机，与过去完全不同了。

　　“师尊，你……”

　　林静姝闻言，转过头，面带笑意道：“友天，你来得正好，你师尊现在已经晋升元婴了。”

　　“什么？”

　　刑友天震惊道。

　　随即却也是大喜：“恭喜师尊，此番步入元婴，实在是弥天之喜啊。不过刚才传话说有刺客，到底怎么回事？”

　　两件事情搅在一起，他实在是糊涂了，怎么也想不到，李晚这次晋升，跟那些刺客有什么关系。

　　李晚道：“你先不要管那么多，给我传令下去，各地坊市，设法调查一下那些刺客来历，另外，空明谷那边，也要加强防范，以免歹人有机可乘。”

　　刑友天听明白了：“师尊的意思，是这些人与上次捣乱的散修是一伙的，他们密谋已久，就是为了这次行刺？”

　　刑友天惊出了一身冷汗，现在想想，还真就是这般，也怪虎丘灵谷这边承平已久，竟然没有太多防备。

　　李晚道：“不错，我怀疑，这背后，有一个针对我的阴谋。现在为师修为日益精深，但也有可能，已经触及到某些大人物的利益，不能再像过去一般毫无防备了。”

　　仙府一行，令他看到了灵剑山这般宗门大派行事的作风，彭武衍等人，都被他们说杀就杀了，而三才老人，同样被五大宗门的高人处心积虑地除掉。

　　这些事情，正应了高处不胜寒之言。

　　刑友天并没有李晚这般的觉悟，不过，一向孝顺听话，闻言也没有多问，马上便照着李晚说的话去做了。

　　……

　　叮嘱府里上下小心谨慎之后，李晚等人，也开始就那几名刺客留下的线索探查起来，很快就发现，柳姓修士三人身上诸法宝，都是来自于中州地界。

　　“中州……”

　　李晚联想起一年多以前，周冶子的来信，以及自己所知的诸多相关消息，隐约明白了一些。

　　几日不到，听闻此事的萧荣公，也亲自登门。

　　“李晚，你自行晋升元婴了？”

　　看到李晚果真已经成功晋升，萧荣公也大为惊异，随即流露出一丝不知该是喜悦，还是苦恼的神情，苦笑着叹道：“你连这等大事，也不提前通知我们一声，叫我如何说你是好。”

　　李晚微微一笑，道：“太叔公，我能凭借自己之力，晋升元婴，岂不是好事？”

　　“是也，非也，全凭时事而定，我没有想到你竟然能够如此之快便晋升，看来，之前实在是太低估你了，你的福泽，远远超出我等想像，将来的成就，也必定不低，不过，那些人的猖狂，也实在出人意料，我们也没有想到，会发生这般的事情。”

　　李晚闻言，顿时缄默。

　　其实，这才正是他一心想要尽快晋升元婴，跳出凡俗境地，自己执掌棋局的原因。

　　前辈高人，固然可以成为自己的靠山，但一句轻飘飘的没有想到，就过去了，多少还是有些怪怨的。

　　当然，假若自己真有性命之危，以他们的手段，及时救援，甚至使得自己死而复生，都不难做到，但到那时，自己恐怕也离不得他们庇护了。

　　此中之事，微妙非常，李晚也不愿多提，转而谈起了刺客的身份。

　　萧荣公听完他所述之后，道：“听起来，倒像是灵宝宗里的一些老顽固所为，他们一心想要维护灵宝宗器道圣地的威仪，你连登地煞榜，的确太出风头了，所谓木秀于林，风必摧之，这些便是劫数。”

　　“木秀于林，风必摧之？”李晚闻言，暗暗冷笑。

　　萧荣公知道他心中介怀，道：“过去的事情，你就不要计较了，我会帮你查清楚，究竟是何人所为的，不过现在，重要的反而不是此事，而是你晋升元婴之后，所持行事之念。”

　　李晚略带疑惑地看向他，萧荣公知道他对此完全一窍不通，也便耐心细致地解释起来。

　　原来，天南五大宗门，与中州十大势力等各地豪强之间，彼此的关系，都是亦友亦敌，复杂无比的，天下间，各种天材地宝，奇功秘法，都是修炼上进，甚至成道的机缘，想要自身有所发展，而不被外敌压制，必定力争各自气运。

　　气运之争，无义无理，自古以来，不知有多少宗门世家，强者高手为此覆灭和陨落，甚至就连道境巨擘，也没有独善其身的余地。

　　尤其是在中古之后，修真界中的征战与杀伐，演变到了形同大劫降世的顶峰境地，就连道境巨擘，都生起了犹如蝼蚁的不安之感，个个如履薄冰。

　　“这般的世道，实在太可怕了，而且，彼此相争，对我人族实力，也是一大损伤，这天地间，除了我们人族之外，还有妖魔，各种精怪，奇诡之物，随时都有可能攫夺我人族气运，把我们覆灭，所以中古之后，许多有识之士认识到，不能再一味以打打杀杀解决问题，是时候应该顾全大局了。

　　于是，大战之后的各方势力，逐渐安稳下来，和平相处，以致形成如今的格局，各位巨擘大能，也联合起来，制定了人人皆要遵守的秩序，如有违反，则天下共击之！

　　上次你在仙府一行，曾经被灵剑山弟子追杀，可曾见到，肇事之人最后被杀，灵剑山却当什么事也没有发生过，不曾再纠缠不休？便是他们自知道义有亏，继续纠缠下去，是与整个修真界为敌，大势不容许他们那么做。”

　　李晚暗暗点头，就他所知，的确如此。

　　萧荣公又道：“你可能会以为，我等不愿看到你如此快晋升元婴，是为难你，但在这里，我可以明白告诉你，五大宗门如此决定，自有道理，许多事情，你认知有限，并不曾考虑到。”

　　李晚心中微怔。

　　他曾见五大宗门就扶持自己一事，拖拖拉拉，的确曾经存疑，但现在看来，似乎别有内情？

　　李晚谦虚地道：“还请太叔公赐教。”

　　萧荣公道：“你是我天南器道兴起的希望，也是近些年来，唯一能够抗衡中州灵宝宗之人，若能够顺利崛起，我们高兴都还来不及，又怎么会故意压制，或者把你视同寻常小辈，给你太多磨勘和考验？但你想想，寻常炼气修士争锋，有筑基修士可以照看，筑基修士争锋，有结丹修士可以照看，结丹修士斗法，有元婴修士可以照看，但是元婴以上境界的修士之间起了争执，谁来照看？靠数量稀少，还喜欢闭关潜修，参悟天道的道境巨擘吗？”

　　“这……”李晚微微一怔。

　　萧荣公继续言道：“以小见大，倘若有两大道境巨擘彼此杀伐，虽有前人制定的法度和道义在，谁人能管？所谓天下共击之，又有多少作用可言？”

　　李晚沉吟片刻，不得不承认道：“大势而言，能够有效管束，但于小节处，毫无用处。”

　　“不错。”萧荣公直白言道，“这个修真界，看似和谐有序，但在元婴修士和道境修士眼中，却完全不是那么回事，元婴以上的修士，尤其是已经开辟洞天，开始踏上合道之途的，基本上，都已经足以百无禁忌了，所不同的是，各自本领强弱不一，所采取的处世之法，或刚强，或柔和，表现也不尽相同而已。”

　　萧荣公轻叹一声，道：“假若你没有走到这一步，我们还可以尽力庇护你，说句不好听的，就算真被人害死了，也还有的是办法补救，但你一旦踏上元婴境界，就是进入到了更加残酷激烈的大争之世，谁也无法依靠，只能靠自己了，我们五大宗门，固然可以给你极大的支持，但却不会再有庇护一说。”

　　“我来此，主要也是为了让你明白，如何才能当一个合格的元婴高人，寻常的结丹修士，在宗门里面，称为真传弟子，而一旦晋升元婴，却多为实权长老，这里面的区别，好好用心体会吧。”


第0485章 棋子

　　这一日，萧荣公与李晚密谈，教给了他许多元婴以上境界的行事之则，告诉了他许多秘辛，使得李晚迅速从茫然无知变得成熟起来。

　　正如萧荣公所言，修为境界晋升元婴，只是一个开始，能否真正站稳脚跟，为这个世道所接纳，甚至在万千艰难险阻之中走下去，登仙问道，都要靠他自己。

　　听完萧荣公推心置腹的一番谆谆教诲之后，李晚也终于彻底明白，为何那些人要针对自己，为何胆敢肆无忌惮地派人下手，此间之事，进退如何，分寸如何，假使自己要以牙还牙，又该做到何等地步。

　　这些正好都是他晋升元婴之后，亟待知晓的，假如他是侥幸得到奇遇的散修，稀里糊涂晋升，恐怕还真得要屡次三番碰壁，才能渐渐摸清这些门道，不过那时候，很有可能，已经犯下不可弥补的过错。

　　李晚此时，又想起了那三才老人，虽然三才老人有通天彻地的神通大能，又有高人暗中护佑，但也难免被宗门推出来作为弃子，在晚年晋升道境无望之后，了结了他与道境巨擘之间的一段恩怨。

　　修为越高，实力越强，面对的斗争，也越残酷，这才是真正的高处不胜寒！

　　世人只道天下苍生如蝼蚁，孰不知，蝼蚁也有蝼蚁的好处？

　　“此间因果，乃是由对方而起，如果你有本事报这一箭之仇，不妨放手去做，不过切记，凡事在做之前，先想想自己能不能够担当得起，这才该是元婴修士所为。”

　　萧荣公说完这些之后，便告辞离开了。

　　正如他所言，现在李晚翅膀硬了，也没有人能把他庇护在羽翼之下，除了道境巨擘还可在暗中帮扶一二，其他的人，也只好远观，任他自力更生。

　　李晚送走萧荣公，也就他所说之事思虑一番，却是决定，报仇雪恨！

　　自己刚刚晋升元婴，在寻常人眼中，也算是位前辈高人了，但在强者的世界里，却仍然还是个十足的新嫩，不趁着占理，狠狠反击，今后岂不是要让人欺负到死？

　　……

　　天南北方，大胜国。

　　此时，经过一年多的漂泊流浪，葛南已经完全炼化服食下去的天材地宝，把一身法力修炼得精纯通透，更进一步熟悉万魔幡，运用得纯熟如意了。

　　手掌重宝的他，就是面对结丹境界圆满大成的高手，也毫不逊色，毕竟，地煞榜第一的神兵利器，绝非等闲。

　　这实力一强，人也自信起来，修炼起来都更加顺心如意，走南闯北搜罗到的天材地宝，也跟着暴增，仿佛天地气运，一下加诸到身上，实力愈发强大。

　　这时候葛南方才明白，强者愈强，弱者愈弱的道理，紧紧抓住这千载难逢的大好机会，提升自己的实力，眼见着，结丹后期，乃至圆满大成，都指日可待。

　　这一日，他如常来到琥山盟设立在坊市间的分舵，准备看看，附近有什么可去探寻游历的地方，实力强大起来之后，事事顺利，什么地方都敢闯荡，收获也更加丰盈了。

　　但还没等到他进门，便见到一个似曾相识的人影。

　　葛南心中一动：“刑道友？”

　　那大厅门口闲坐喝茶的修士，不是李大师的弟子刑友天，却又是谁？

　　葛南顿了一顿，还是迈步走了进去。

　　……

　　不久之后，葛南从分舵出来，似乎是有什么急事一般，匆匆往北而去。

　　花了几日时间，他来到大胜国境内，一个设立在西北林海中的坊市，此地靠近中州边陲，历来都是各方商旅往来，玄门修士齐聚的游历之所。

　　他径直进了坊市，来到里面一家名为奇珍楼的商号中。

　　这是修真界中极为常见的，贩卖法器法宝和收购宝材的地方，大多都有各方势力在幕后支持，偶尔也兼作一些大人物的耳目，与琥山盟设立在各地的分舵无异。

　　见到葛南进来，商号里面的伙计眼前一亮，他虽然看不出葛南的修为，但也从其神情气度，看出是一位结丹修士，连忙上前招呼：“这位前辈，欢迎光临敝号，不知前辈有何需要。”

　　葛南说道：“这事你恐怕做不了主，你们的掌柜在何处，把他叫来吧。”

　　伙计听到，连忙恭敬地把他请到里面，奉茶招待，并去请掌柜前来。

　　葛南看着伙计忙前忙后，神情木然，安安静静地坐在那里喝茶等待，不久后，一名白衣罗衫，文士装束的筑基修士，便掀开门帘，走了进来。

　　“道友，久等了，不知道友怎么称呼？”

　　筑基修士笑吟吟问道。

　　葛南道：“山野之人，无名无姓，不提也罢。”

　　筑基修士微微一笑，他是这间奇珍楼的掌柜，数十年间镇守在此，什么样的人没有见过？见状也不再询问他来历，转而问道：“不知道友光临敝号，是否想要购买奇珍？敝号别的不敢说，但在法宝，尤其是法器方面，还是颇有几分门路的，保证品种丰富，质量上乘，价格还实惠。”

　　葛南悠悠地喝着茶：“我不是来买东西。”

　　“哦？那道友就是想要贩售宝材，换取灵玉了？不知是何种宝材。”

　　葛南微笑摇头：“也不是来卖东西。”

　　筑基修士迟疑道：“那阁下是有何贵干……”

　　他见葛南修为精深，应是结丹高人，倒是非常客气，也没有往不好的地方去想。

　　葛南把杯中茶水全部喝尽，放在桌上，方才慢条斯理道：“我来此，只想问掌柜你一事，可认得中州灵宝宗庞长老膝下幼孙庞中齐否？”

　　筑基修士身躯一震，带着几分警惕问道：“道友究竟是何方神圣，为何知道我家东主？”

　　葛南口中的庞中齐，正是他们这间奇珍楼的东主，也是掌控天南北部到中州南部一带，诸多坊市商号的大拿。

　　庞中齐本身，修为境界，并没有什么，只是一位平庸之极的筑基修士而已，但却拥有诸多结丹前中期的高手在他门下效力，盖因他出身不凡，乃是中州灵宝宗一位庞姓长老的亲孙，他经营的产业，也是属于家族所有的。

　　平常除了正常经营之外，这般的商号，也兼营帮他和他背后的庞家打听消息，收集情报，调动宝材物资和高手等诸事，乃是庞家伸入天南北方的触手。

　　虽然他们在天南北方的势力，还远远无法与本地豪强相比，但也足够做许多事情了，就这掌柜所知，前些日子，这间分号还接待过几名结丹高手，前往琥山原一带，似乎是要去办什么大事，往来联络和接送安排，都是由他亲自经手的。

　　不过在那之后，上面就突然传话下来，要注意提防。

　　但是提防什么，又没有明说，着实令人有些费解。

　　葛南看着他的面色，轻轻叹了一声：“掌柜的，你把他的下落告诉我，我可做主，饶你一命。”

　　听到这句话，掌柜身躯抖了一下，随即却是飞快退开，冷冷笑道：“原来阁下是来找茬的，当真以为，身为结丹修士，便可以胡作非为？信不信胡某大叫一声，这坊市里的护卫即刻便至，把你捉拿？”

　　坊市里，一般都有高手坐镇，是由天南五大宗门，天道堂，当地豪强等诸多势力联合成立的卫队镇守，依照坊市大小，从结丹境界到炼气境界各层次，应有尽有。

　　这里虽然不是什么大地方，但也算是中等以上规模的坊市了，护卫力量是非常充足的，寻常散修，根本没有胆子闹事，偶尔遇上一些胡来的，也很快就被镇压。

　　可这掌柜没有想到，葛南明明知道这些，还是悍然出手了。

　　他张手一招，一杆黑幡腾空而起，立在了房中。

　　掌柜还没有来得及再次开口，就见黑芒一闪，数个全身披挂，眼中红芒闪动的魁梧身影从幡中飞了出来，手起刀落。

　　嚓！

　　大好的脑颅高高飞起，喷涌而出的鲜血，被翻腾的黑烟卷起，收入幡中。

　　葛南看了倒在地上的无头干尸一眼，轻轻叹道：“我是棋子，你也是棋子，只可惜，我是车马，你是兵卒。”

　　他扬幡一卷，很快就把掌柜的尸身卷了起来，一并收入幡中，然后走了出去。

　　外面的伙计，还不知道发生了什么事，却见葛南走了出来，径直朝内堂而去。

　　“哎，前辈，那里不能进去……”

　　话还没说完，就被葛南祭出一件法器飞绳，紧紧地捆了起来。

　　内堂通常都是宝库重地，几名筑基死士和护卫，很快便察觉到了不对，连忙冲了出来。

　　葛南把手中魔幡一招，依旧是黑芒闪过，席卷的阴风呼啸而至，转眼间就把他们吸成了干尸。

　　这些人，面对地煞榜第一的绝品重宝，连反抗之力都没有。

　　不久之后，葛南把整个奇珍楼洗劫一空，里面大小死士和护卫，都被屠尽，只留下一些明显没有修为在身的凡人和刚刚涉足修真界的炼气弟子，扬长而去。

　　短短十几日过去，其他各地的奇珍楼，也遭遇袭击，接连被横扫。

　　顿时，整个北方震动。


第0486章 庞中齐之死

　　天南一域，已经很久没有出现过这般的事件了，五大宗门立刻着令天道堂，对此展开调查，另外各地坊市，散修，都如临大敌，生怕遇上这个到处流窜行凶的高手。

　　奇珍楼的一处分号中，庞中齐面色阴沉，听着自己部属禀报连日来各地的损失情况。

　　“东主，我们接连被洗劫的分号，都是一个驱御黑幡宝器，结丹中期的修士干的，他并非是一般的流寇，也不像是见财起意，而是专门盯着我们而来。”

　　庞中齐狠狠地一拍桌子，面若寒霜：“盯着我们奇珍楼？是了，定是那人！”

　　庞中齐身边，一名门客模样的结丹修士问道：“东主，现在我们应该怎么办？柳传申等人，一去之后就音讯全无，很有可能已经被对方识破，更有可能，已经招供出了我们。”

　　庞中齐冷哼一声，道：“那些草莽散修不可靠，招供出来，也不足为奇。”

　　那门客问道：“是不是先避其锋芒？”

　　另一人道：“木道友言之有理，许某也以为，此事必定是那人授意，那人在天南身份超然，那些个天道堂，各地豪强的坊市卫队，是不可能给我们主持公道的，我们也不可能指望他们。”

　　作为外来势力，他们在此开办商号，四下活动，明面上，完全符合法度，也不应该受到限制，但是，明里暗里的刁难和掣肘，也不可避免，天南五大宗门，对他们肯定是有所防备的。

　　庞中齐暗骂了一声：“那些个废物！”

　　他身旁的木供奉，许供奉听到，暗自苦笑，天道堂诸人，可不是什么废物，真正必要之时，通天彻地，无所不能，最厉害的就是那一帮人了。

　　当然，很多时候，他们都查不了这等杀人夺宝，洗劫商号的无头之案，也的确与废物无异。

　　庞中齐出身庞家，从小耳濡目染，又岂会不明白这些道理，愤然之言，不过是发泄郁闷而已。

　　等到冷静下来之后，他还是道：“就按两位道友所言，都撤走吧，相信那人也是想要趁这机会把我们从天南赶走，说不定，背后还有五大宗门的人在浑水摸鱼！”

　　他面上露出几分不甘：“这一去，以往辛苦经营的心血，就全没了，数十商号，遍及几十万里疆域的据点……哎！”

　　木供奉和许供奉听到，心里也暗暗为这庞中齐公子叹息，庞中齐在庞家里面，修为不济，器道技艺又不显，实在没有什么资质，好在上天垂怜，于商贾经营一道，倒是颇有几分天分，他接管了家族在天南这边的产业之后，很快便发挥自己的才干，兢兢业业几十年，打下一片江山。

　　虽然与其他家族子弟比起来，这些远在天南的产业，实在不值一提，但以他的身份和修为而论，也属极不容易了，更在前一阵时间，得到了家中宗令的重用，只要办好那件事情，召回中州，直入中枢，不在话下。

　　谁能想到，这样一个看似能够让人平步青云的机会，最后竟然变成火炕。

　　“走吧，走了也好！这次事败，终究与我无关，回去以后，就算没有晋升机会，同样可以落个功劳。”

　　庞中齐幽幽地叹道。

　　木供奉，许供奉说道：“东主，那我们去准备。”

　　庞中齐挥挥手，无力言道：“好，去吧。”

　　……

　　奇珍楼早已经准备好了撤离之事，庞中齐与手下各方人马，很快便收拾妥当了。

　　一行人驾驭遁光，往北而去。他们此行是想要去十万里之外，最近的一处挪移法阵，那里乃是中州地界与天南地界的交界，设立着联通两地的挪移法阵，就是通过了这座挪移法阵，还需要再经历数百万里，将近一年的行程，才能赶到。

　　庞中齐等人并没有发现，就在他们离开之后的不久，一个人影悄然从对面街角的阴暗处走了出来。

　　他看起来，只是一个碰巧路过的筑基散修，放在人群中，毫不起眼。

　　坊市里，这样的散修遍地都是，也不会引起任何人注意，不过此刻，他看着离去的庞中齐等人，却是露出兴奋莫名的神色。

　　“还真叫我看到了。”

　　“真不枉我冒着性命危险，跑这一趟。”

　　他蹲守在这附近充当眼线，干的是把脑袋拴在裤腰带上的买卖，不过报酬非常丰厚，也算是颇为值得了。

　　他很快就转身离开了这条大街，向隔街一处可以收发传讯的会所而去。

　　这人，自然是由琥山盟出面联络的，很快，琥山盟设立在附近坊市的一个分舵就收到了消息。

　　“庞中齐离开了？看样子，他是准备回去了。”

　　“得尽快把这件事情上报才行。”

　　处置此事的执事，非常用心，第一时间就把消息传了出去。

　　……

　　经过十余日时间的行程，庞中齐一行人，终于来到半途中一个坊市附近。

　　“还有半个月，才能赶到……”

　　他们的速度，远比一般结丹修士要慢，这是为了照顾修为尚在筑基境界的庞中齐和其随从一行人，如果全部都是结丹高手，一起全力赶路，早也抵达了。

　　“我记得前面有个坊市，先在那里休整一番，再上路吧。”

　　经过这些日子的奔波，庞中齐也感觉有些倦了，对众人说道。

　　“何必如此麻烦？想上路的话，某随时可以送你们上路。”

　　一个声音，突兀地从不远处的山林中传了出来。

　　木供奉，许供奉心中一惊，没有想到，自己竟然被人靠近了都不知！连忙大喝道：“什么人，鬼鬼祟祟躲在那里，给我出来！”

　　“铮！”“铮！”

　　庞中齐身边，几名结丹修为的死士，也拔出了刀剑。

　　庞中齐虽然只有筑基修为，但经营这天南北方的奇珍楼，身边还是有那么几位高手的，在这一刹那，就有足足六位死士把他围起，他们身上似乎带着成套的法宝，玄光绽放之中，一团凝实的罡气，把他彻底笼罩在内，保护得严严实实。

　　“庞公子，某找你好几个月，可算是终于找到了。”

　　一身黑色布蓬，斗衣披挂，手执黑幡的葛南，从林中飞了出来。

　　他藏身的这处地方，生机盎然，加上李晚特制的匿息符，毫无破绽，倒是把庞中齐等人都吓了一跳，不过看清葛南孤身一人，而且只有结丹中期修为之后，众人又不由生起一阵荒谬绝伦的奇异感觉。

　　这人难道疯了不成，区区一人，也妄想埋伏偷袭？

　　“小心点，他肯定还有同伙在附近。”

　　众人倒是非常谨慎，防备着对方同伙的偷袭。

　　只是葛南独来独往惯了，又哪里来有那些同伙，他把手中黑幡擎起，高高一扬，霎时间，阴风阵阵，呼天啸地，带着滚滚的浓烟，翻涌而出。

　　阴风中，千百兵煞魔魂现身，弓弦拉张，呼呼作声中，如同暴雨的黑芒漫天而降。

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫，在人群中响了起来，转眼间，庞中齐身边那些筑基，炼气修为的随从，就被杀了个干干净净，黑色箭雨余势不止，不停地激射在护佑庞中齐的罡气护罩上，荡起一阵阵涟漪。

　　木供奉，许供奉两人，不停地挥舞手中兵刃，或是躲避，或是格挡，手忙脚乱，但却只感觉，这些黑色箭雨似虚还实，更有不少，乃是阴煞之气凝练而成，射在护体罡气之上，便迅速融了进去，令人防不胜防。

　　很快，便连他们，也都岌岌可危。

　　“这是什么鬼东西，竟然如此厉害？”

　　黑烟弥漫中，阴风再起，一群群手执刀剑，长戟的兵煞魔魂，从另一边冲了上来。

　　“杀！”

　　似有杀声震天，这些兵煞魔魂，齐齐举起武器砍杀。

　　此刻的万魔幡，与刚刚落到葛南手中之时相比，已经吸食了不少修士和妖魔的精气魂魄，豢养在里面的兵煞魔魂，也已经达到了筑基后期的顶峰境界，已经拥有了非常可观的实力。

　　而且此时，葛南对此物的掌握，也远比过去提升许多，竟然一个照面，就把众人杀了个措手不及。

　　不久之后，木供奉，许供奉两人双双惨叫一声，在击退了数百兵煞魔魂之后，终于还是招架不住不停涌上来的魔魂，被刀枪剑戟淹没。

　　阴风吹过，两名修士连血肉衍生之法都来不及祭起，便被彻底攫夺了精血元气，迅速化作枯骨。

　　庞中齐惊怒大喊：“木道友！许道友！”

　　这时，庞中齐身边的死士也死的死，伤的伤，眼看着自己也支撑不住了。

　　“这到底是什么法宝，竟然如此厉害？难道，这是地煞榜第一的万魔幡！”

　　身为灵宝宗长老的幼孙，庞中齐自然也知晓器道之事，岌岌可危之时的最后一个念头，竟然识破葛南手中黑幡的真正来历。

　　只是此时，他想到这些，也已经毫无意义。

　　“噗噗噗！”

　　数道长戟，带着浓烈煞气破空掷来，一直保护着他的罡气护罩应声而破，他也被整个钉在了地上。

　　兵煞魔魂犹如修罗恶鬼，化作浓烈的黑烟，扑了上去，不一会儿，便只剩下一具空荡荡的白骨留在原地。


第0487章 山雨欲来

　　中州灵宝宗，鼎山内。

　　悬空而立的峰上仙城中，楼阁依旧，仙雾氤氲，笼罩在一片和谐宁静之中。

　　仙城上，守着往来交通的落云台的执事弟子，无聊地打着呵欠，手中拂尘有气无力地耷拉在臂弯上，与附近的守卫弟子说起了闲话。

　　他们在这里，象征的意义远远大于实用，平常的职责，也只不过是通报传话，跑腿打杂而已。

　　他们这般的人，在中古的时代，各大宗门，世家彼此征伐，征战四起，方才有用武之地，到了当今，承平已久，已然是沦为装饰一般的存在了，这从担当守卫弟子的修为一降再降，甚至只需要出身清白，模样周正，就可以看得出来。

　　“师兄，你听说了吗，十五公子，他要从天南回了。”

　　“十五公子，你说的是哪个十五公子？”

　　“还能有哪个十五公子，当然是中齐公子了。”

　　“哦，原来你说的是他呀。”

　　庞中齐在庞维的各个子孙后代间，并不是个出挑的人物，虽然在天南干得不错，但世人多注重修为实力和本业，对其他旁枝末节的东西，难免轻视。

　　这守卫弟子，也是经他提醒，方才想起还有这么一个人。

　　“他不是在天南经营奇珍楼吗，怎么好端端地要回来？”

　　一名守卫弟子带着怪异的语气，说道。

　　“师兄，这你就不知道了吧，半年前，长老曾经传下命令，让他在天南办一件什么事，准是立下了什么功劳，要回家来了。”

　　“还有这种事？”守卫弟子一愣。

　　这倒是个重要的消息，如果庞中齐也能得到长老的重用，说不准，还有机会结丹。

　　执事弟子笑着说道：“话说回来，他们这些日子，也该启程了，说不准，很快就会有通报消息的使者到来。”

　　守卫弟子呵呵笑道：“这倒也是，再怎么样，毕竟也是长老的亲孙。”

　　执事弟子闻言，微微一笑。

　　他说得对，这个庞中齐庞十五公子，再怎么样，也是长老的孙子，得到的荣宠和关注，都远远不是寻常弟子能够相比的。

　　而且一个家族，也不唯只需要技艺高超，实力强横的修士，各种各样的人才，都需要一些，这样才能均衡发展，兴旺发达，如果过分偏重于某一二本领，很容易就会在自己不擅长的领域吃亏。

　　当今之世，已经远远不是中古，上古可比了，世道在变，许多东西也跟着改变。

　　“我听人说，十五公子得到重用的机会，还是不小的，你们知道吗，他在天南，经营起了奇珍楼，各地分号，足有七十六家，据点遍及天南北方几十万里疆域，不要说我们长老了，就是宗内和其他各大宗门世家，前往天南办事，都要寻他帮助。”

　　“是吗，有这么奢遮？”

　　听到这话，守卫弟子原本还有些不以为然的神色，顿时变得认真起来，他一时没有想到这点，现在却发觉，这位十五公子，真的不能以等闲筑基修士而论。

　　“我好像有一个同道场的师弟，在十五公子麾下做事，等他们回来，得找机会拜访一下才行。”

　　“应该的，多年未见，联络一下感情也好么。”执事弟子调笑道，“师兄若是不想整天在这里戍卫值日的话，找些门路，外放出去也好。”

　　这时，远方的天空，飞来了一道遁光，正在说闲话的众人微怔，随即便见遁光接近，降到了落云台上。

　　这是一名信使装束的筑基弟子，执事弟子连忙停下闲话，走了上前：“师兄，看你急匆匆的样子，可是有什么急事？”

　　使者说道：“这里有一封刚刚送到的天南急信，请师弟带我入府。”

　　执事弟子微怔：“天南急信？”

　　他们才刚刚提到天南，不曾想，竟然就真的有消息传来了。

　　不过，不就是回来嘛，还用得着发急信通报？

　　这十五公子也忒矫情。

　　执事弟子和一旁的众守卫，暗自嘀咕道，但既然有急信，也容不得耽搁，还是马上便验看腰牌，然后带着信使，往仙城内飞去了。

　　此时，长老尚在闭关，执事弟子把使者领往料理琐事的亲信幕友那里。

　　……

　　“是天南的来信？真是奇怪了，竟然不是十五公子亲自领衔，到底会是什么事？”

　　庞维的幕友收到了这封信，心中不禁暗暗奇怪，但还是没有多想，把它打了开来。

　　这一看，却是大吃一惊。

　　“什么，十五公子遇害了？”

　　执事弟子还没有走远，听到幕友的话，顿时一个踉跄。

　　“什么？”

　　震惊之余，他却是想道：“这下可真是出大事了。”

　　庞中齐之死，绝非小事。

　　虽然他只有筑基境界的修为，但毕竟也是灵宝宗内长老亲孙，算是嫡亲的子弟，重要性，甚至比一些空有真传弟子之名，而无上进潜力，又没有灵峰根基作为依靠的结丹修士还要更高。

　　是谁那么大胆，竟然敢杀了他？

　　幕友没有功夫理他，即刻收起密信，前往庞维所在的玉阁。

　　很快，庞维也知道了这件事情，匆匆出关。

　　“中齐被散修杀死？”他面上带着怒气，虎目含威，“到底是谁做的？”

　　幕友擦了擦冷汗，心虚言道：“极有可能，是李晚……”

　　由于灵宝宗与天南相距太远，直到现在，那边的执事也没有调查出什么结果，只能把怀疑的目光投向李晚。当然，此事背后，也肯定少不了天南五大宗门的暗中插手。

　　“李晚竖子！可恶！该死！”

　　庞维愤怒言道，无形的威严，随着磅礴的法力涌了出来，弥漫整个殿堂。

　　在他背后，隐隐有洞天浮现，轻灵的宝光，仿佛晨曦笼在脑后，万千光芒，照射出来。

　　“长老请息怒，此事我们一定会尽快追查到底。”

　　“查，一定要查！不管是谁在幕后主使，谁在亲自动手，只要参与了此事，我都绝不会轻饶！”庞维道。

　　庞维心知，此事最大的嫌疑，就在李晚身上。庞维让柳传申等人去找庞中齐安排行刺，李晚找出了线索，报复在庞中齐身上，理所当然。

　　但这更好，更给了他一个绝佳的借口，可以真正往死里下手。

　　以庞家的实力，对付一名尚未完全兴起的潜力小辈，根本毫不费力，本来还担心，此事暴露之后，会让自己破坏中古的盟约，成为众矢之的，但区区一个小辈，侥幸修成元婴之后，不躲起来闭关潜修，反而如此高调嚣张，简直自寻死路。

　　幕友看着庞维神色，心中暗叹。

　　他熟悉自己这个东主，心知他虽然愤怒，但却绝不是为十五公子而发，而是为那李晚身为小辈，竟然敢挑衅。

　　没有错，此事在庞维看来，的确是被挑衅之后的愤怒，更多于失去孙儿小辈的悲痛，他的子孙后代多得是，这个庞中齐也不是最出色的，并不是非常受宠爱。

　　不过这样正好，反而给了他们借口，可以更进一步行动，收拾上次行刺不成的残局。

　　愤怒一阵之后，庞维也渐渐冷静下来，气势消散，寒声道：“这事老三知不知道？”

　　老三是他的三儿子，也是庞中齐的父亲。

　　幕友道：“应该还不知道，这封急信，是最新的消息，直接就送到府中来了。”

　　庞维道：“老三正在闭关潜修，不要打扰他，有什么事，都等出来再说吧，另外，直接找那小辈麻烦，也不可行，这次事情，说白了还是因为本座而起，倘若摆上台面，反而会给宗内那些伪君子攻讦责难的口实，想做什么，也做不成了。”

　　幕友暗暗点头，的确如此。

　　庞维冷冷言道：“事到如今，最好的做法，就是暗中收集其指使爪牙做这件事情的证据，留待以后关键时刻再用，另外，找出下手的那个人，不管他是谁，敢动我子孙，他就得死！”

　　本来他也可以选择继续刺杀李晚，不过，李晚晋升元婴之后，已经不是寻常结丹高手可以匹敌的了，他一时半会，也没有办法找到李晚的破绽，干脆暂且不提。

　　不过作为晋升元婴境界多年的老前辈，他的经验，远比李晚这样的新晋修士丰富，自然知道，应该如何去做。

　　破解此局的关键，就在找到下手的那个爪牙，只要能把他除掉，既可以断去李晚爪牙，又可以震慑和报复，更有可能，趁着李晚惊怒和慌乱，寻到机会下手。

　　幕友陪伴在庞维身边多年，听他说了几句之后，便完全领会了这层意思，于是告辞离开，安排人手照办去了。

　　不久之后，奇珍楼被毁的消息，也传回了灵宝宗，各方修士震惊之余，纷纷打探其内情，但却没有几人知道，这件事情是因李晚与庞维之间斗法而起，更不知道，李晚此时已经晋升了元婴境界，于是大多都雾里看花，完全弄不明白。

　　那些与庞维交好的盟友，同党，则是密切关注起了进展，并在这同时，各自对庞维施出了援手，庞大而又恐怖的世家势力，一同向天南渗透。

　　一时间，山雨欲来。


第0488章 五行宝珠

　　虎丘灵谷，李晚盘坐在锦墩上，听着自己的弟子萧墨禀报近日以来，天南北方大胜国一带修真界的动静，面色一片平静。

　　良久，他才仿佛刚刚从瞌睡中醒来一般，喃喃说道：“最近北地边陲，出现了许多来历不明的散修？”

　　葛南连续洗劫奇珍楼，击杀了策划上次刺杀事件的庞中齐等人，自然是他授意的。

　　在李晚排派他去做这件事的同时，五大宗门，也暗中支持，他们对这些外来者的势力，早也心存敌意，能够除掉一些是一些，但以五大宗门的立场，直接动手，等同于背信弃义，也只能在暗地里搞搞小动作，比如，给李晚和葛南提供消息，指引方向。

　　结果自然也如李晚预料，葛南出手，毫不费力就击杀了他们。

　　不过李晚没有想到的是，那庞中齐背后的灵宝宗长老，竟然还来劲了，继续派了人来，不知道想要做些什么。

　　萧墨说道：“那些人，恐怕都是从中州来的，不过五大宗门一时也不明他们想做些什么，除了严密监视之外，便没有了其他应对。”

　　李晚道：“五大宗门，怎么可能会不知道他们的来历和目的，只不过，他们不便出手，才要借我之事做文章。不过，那灵宝宗的庞维，也太不上道了，当真以为我是软柿子，可以随意揉捏不成？”

　　他说到此处，面色有些阴沉，没有想到，明知奇珍楼在这天南北方的势力，都已经被铲平了大半，剩下的也各自作鸟兽散，逃回中州了，对方还不依不饶。

　　又或许，对方是恼羞成怒，不甘心于失败，索性疯狂一把。

　　但不论如何，这都是这是严重的挑衅，战端一起，没有人低头认输，根本不会有结局。

　　“虽然我是新晋后辈，但又何尝会怕了你？既然你不依不饶，我也奉陪到底！”

　　李晚眼中闪过一丝厉芒。

　　“萧墨，你传令下去，琥山盟各地分舵，要小心防范，空明谷和虎丘两地，也请来五大宗门的天道堂镇守，多多联络，通报消息。”

　　天道堂的人，未必有多厉害，但却代表了天南五大宗门，如果这些借助散修之名混入天南的修士胆敢乱来，五大宗门也正好有借口，把他们当作邪道修士，全部一锅端了。

　　萧墨领会了李晚的意思，又问道：“师尊，师娘那边……”

　　她担心对方狗急跳墙，会对外出的萧清宁下手。

　　李晚道：“上次她来，我已经把青云舆交给她了，而且，交易所是天南各大势力共同参股，他们绝不敢轻举妄动。”

　　他现在新晋元婴，与庞维这般的老一辈修士相比，无论是修为境界，家族势力，都远远不如，不过天南五大宗门和开创交易所的各大世家，都不是吃素的，没有必要过于担心。

　　如此一来，所有的交锋，都将会应到李晚本人，或者出手杀了庞中齐的葛南身上。

　　现在李晚已经晋升元婴境界，寻常之人，杀不死他，元婴修士偷偷潜入，亲自出手的可能，也接近为零，还是在葛南身上做文章最有可能。

　　“葛道友……”李晚犹豫了一下，“也传个话给葛道友，让他小心一点。”

　　他说完这话之后，默默想道：“尽量小心，熬过这几年。”

　　刚刚晋升元婴，步入到残酷激烈的强者世界，将会是李晚最为艰难的几年，不过李晚也有足以自傲的地方，那就是他晋升元婴，行的乃是自行开创的器道新途，无有掣肘，实力的增长，将会是极其惊人的。

　　对方虽然空有数百年修为，但也不过是个平庸之辈而已，李晚此刻，甚至隐隐有种感觉，元婴境界之后，对各道的领悟，才是至关重要的，像三才老人那般的高手，一晋升元婴境界，便接连击杀其他元婴修士，实力远超常人，那才是真正的大能。

　　自己领悟的器道新途，征战杀伐，未必比得上他，但在别的方面，必定也有毫不逊色的长处，甚至是远远超过他的地方。

　　对这一点，李晚极有自信。

　　……

　　等萧墨离去之后，李晚让弥烟弥罗两人进来。

　　“你们融合五行宝珠，感觉如何了？”

　　此时，李晚还来不及造设更多的本命法宝图谱，把自己新创的器道新途发扬光大，但除自己灵尊金身之外，又设五行宝珠这一种本命法宝，以作试验。

　　这种五行宝珠一类法宝，不是自然形成的物华天宝，而是文宝属种，由李晚根据《器宗大典》当中记载的一些宝物改造而来，并出手炼制。

　　李晚此时，尤其看重这五行宝珠，着力于完善它的构造之法，毕竟，法道修士，也是从五行入手，祭炼法力，结纳真丹。

　　从根本上来说，这五行宝珠，便相当于一枚小巧的人造真丹，他这回试验的，却是利用自己的本命法宝晋升之法，帮助弥烟弥罗两人突破原有的极限，达到结丹后期！

　　以神魂命格相合，祭炼本命，自然，她们也得到了法宝的裨益，能够与李晚自己晋升元婴一般，成就结丹后期境界。

　　这一点，与丹道服食灵丹，裨益修为，是有异曲同工之妙的，也是李晚心目中真正理想的器道修炼之法，而且器道为外物，还有另一意想不到的好处，那就是，可以由高明的炼器师代为出手，帮自己子弟和门人晋升！

　　试想想，其他各道修士，关键的修持都要靠自己，师父最多只能领进门，而李晚开创了本命法宝这一修炼之法，只要舍得下血本，完全有可能令某些后辈子弟一蹴而就，这是何等的逆天！

　　所以，他此刻对弥烟弥罗所做之事，堪称意义重大，直指了器道一途借助外力的本质。

　　“感觉……好像有些怪怪的……”

　　弥烟听了李晚的问话之后，带着几分异样，说道。

　　她们虽然是死士，但也沿袭了传统法道的修炼，祭炼了李晚为她们量身定做的五行宝珠之后，还未完全适应。

　　弥烟又继续说道：“不过，我们都感觉，它正在取代真丹，再给我们一个月的时间，就完全掌握了，相信到那时候，必定如主人所愿，晋升到结丹后期。”

　　李晚满意说道：“若真能如此就好。”

　　没有错，他给弥烟弥罗炼制的五行宝珠，是用极品的宝材炼制的，品级也达到了珍品。

　　一下就是上好的本命法宝，虽然没有达到地煞榜名器那种品质，但也完全足以使得她们晋升结丹后期。

　　而且，还有精炼强化，提升品级，甚至晋升为灵宝的潜力！

　　“只可惜，炼制这种本命法宝，最低的限度，都是需要灵蕴宝材，这种宝材，是炼制灵宝所用，仍然存在无法普及的问题。”

　　李晚略带遗憾，说道。

　　不过，修炼上进，素来艰难，也不可能人人都有机会，要真那样，修真界都要乱套了。

　　能够做到这地步，已经是借助外力的极限。

　　“你们继续按照我所传授的融合之法修炼，务必要尽快适应。”

　　李晚对她们说道，自己则打算继续炼制更多五行宝珠，打算给自己家中诸死士用上。

　　虽然耗费的灵蕴宝材甚多，不过他在上次仙府一行，得了不少远古仙玉，更有最近晋升元婴，五大宗门高人和各方道友相赠的贺礼，完全担负得起。

　　……

　　又过了一段时日，李晚依旧询问弥烟弥罗进展，满意地发现，她们的修为，真的已经达到结丹后期了。

　　她们利用五行宝珠驱运法力，运转元气，都与正常结丹修士无异，而且因为李晚设计的五行宝珠，功用本就在于炼化元气一途，反而还拥有超过寻常修士的法力。

　　这是真正的创举，李晚在本命法宝这一器道新途，取得了圆满的成功！

　　“倘若把这门技艺流传出去，怕就是开宗立派，都已经足够了吧？不过现在，我的实力还不够强大，还是先闷头发展为好，迟早有一天，它将大行其道，真正改变当今的器道格局。”

　　这时，李晚也加紧把接连炼制的五行宝珠给其他家族死士用上，又亲传他们相应的融合之法。

　　这些五行宝珠，都比弥烟弥罗所用的品级略低，毕竟就算李晚技艺高明，也还需要节约成本。

　　这时，李晚又接连改造了飞剑，遁器，宝衣各类本命法宝，给筑基境界的死士融合。

　　这是在快速提升他们实力的同时，也进行试验，这些更加倾向于不安全的外物，与模拟法道修炼的元气运化无关，但却更加能够为其提供宝贵的经验。

　　除了自身之外，恐怕就是这些死士，最为适合于进行试验了，李晚自己修为太高，而本命法宝的融合之法，作为器道新途，又不可能只顾着高阶修士，于是，这些筑基死士，甚至炼气死士的作用，无可取代。

　　常人以为，李晚门下，刑家兄弟深得宠信，有最大的机会晋升结丹，成为他的亲传弟子，但却绝对想不到，李晚的雄心，远比任何人想像的都还要大，他要自己所有亲信的弟子和门人，都鸡犬升天，得到气运泽润，更裨益自身，开创一条前所未有的器修大道。

　　他要开宗立派，称尊做祖！


第0489章 十年之约

　　“丁丁……”

　　虎丘灵谷中，庭院内。

　　几名死士各自祭出法宝，在院中厮杀演武。

　　刀剑飞驰中，罡煞四溢，不一会儿，一名被三人围攻的死士，便落入了刀光剑影中，处境岌岌可危，但却见他张口一吐，一线毫芒陡然从中激射，化作锋锐的剑罡，狠狠地刺穿了三人的防线。

　　三人同时闷哼一声，忍痛退了回去。

　　须臾间，那道激射的毫芒停了下来，化作一柄银光闪闪的二尺小剑，悬停在空中，锋芒毕露。

　　三人对视一眼，暗暗点头，默契地再度分开，试图从不同的方向一起包抄。

　　被围攻的死士沉喝一声，手结剑印，剑光陡然一转，自身也化作疾快无比的流光，猛然朝着其中一人身上撞去，三人围成的包围，瞬间告破，而那被撞的死士，胸口也出现一条深可见骨的可怕剑痕，竟是在转眼之间便被飞来的剑光划过，护体罡气和身上法衣都完全无法抵挡。

　　“好，停！”

　　几人还想有所行动，一旁观看的刑友天看着李晚神色，已然张口，叫他们停了下来。

　　刑友天看向李晚：“师尊。”

　　李晚道：“你们先下去疗伤。”

　　几名死士应道：“是，主人。”

　　等那些死士退下去之后，刑友天面露笑容，对着李晚深揖言道：“恭喜师尊，本命法宝的试验，大获成功，这名融合了青锋剑丸的死士，实力已然大增。”

　　短短几个月过去，虎丘灵谷上下，融合了本命法宝的死士们，修为实力焕然一新，竟然全部都得到了长足的提升。

　　在这其中，五行宝珠一类的文宝，对修为的提升最高，功用最为平稳均衡。

　　而刀剑法宝，其他各类，在攻防御敌方面大有成就，也足以使得融合了它们的修士，实力远远胜于同等境界的修士。

　　这可谓是各有千秋。

　　“是啊，本命法宝的试验，到此为止，已经可以宣告完全成功了，不过光有眼下这寥寥几种法宝图谱，根本不行。”

　　李晚说道。

　　“器道一途，博大精深，也并不是所有弟子都能同时精通各种法宝，还需得要化繁为简，在各种品级都开拓一二本命法宝图谱才行。”

　　他打算分设法器，真器，宝器几种不同品级的本命法宝，各自涉及的道纹禁制和器道道理，也不尽相同。

　　一条成功的道途，并不仅仅是能够达到可观的成就，而是要能为低阶的修士，开创登天之途，沿着这条登天之途，一步步攀登，晋升。

　　“为师利用本命法宝晋升元婴，只不过是一个开始而已，后续的图谱开创，也同样重要，只有把炼气境界到结丹境界的桥梁都架设起来了，才算大功告成。可以预见的是，假使这条路走通了，加入进来的修士，将会越来越多，而这些人当中，也会涌现出无数的精英高手，使得器道发展更加迅猛。”

　　“这一目标，任重而道远，但却顺应了时代的大势，你们师兄弟几个，也要尽快成长起来，加入到这股大势中来。”

　　“徒儿谨记师尊教诲。”

　　听到李晚这么说，刑友天自然是满口应承。

　　李晚又道：“你们师兄弟几个，与人斗法的机会不多，所以还是以五行宝珠作为本命法宝为好，我这便把完善过后的图谱交给你们，由你们自行炼制。另外，中州那边的天材地宝，也终于到货了，我会从中挑出适合你们用的，一并服下。”

　　李晚的时间精力，毕竟有限，不过照着图谱，以及使用极品的仙玉宝材，功底扎实的刑友天等人也足以自行炼制。

　　刑友天欣然点头：“师尊请放心，我等一定会用心的。”

　　本命法宝，事关他们自己的晋升前途，的确是应该用心。

　　……

　　铜山道场，空明谷两处，李晚的众多弟子和亲信门人，刑青天，乌宁，黄珍、黎庸……几十余人，经过这么多年的修炼，此时，大多都已经晋升到了筑基中后期不等。

　　本来他们在各自的地方主事，但却被一纸诏令，招了回来。

　　“师尊找我们回来，会是什么事？”

　　众人心中存疑，不禁也暗自猜测。

　　众人当中，只有乌宁，刑青天等少数几人，知道真实的目的，但却被李晚下了封口令，闭口不谈，只是以师兄名义训斥众人：“管那么多做什么，叫你们回来，就回来便是了。”

　　结果众人回到虎丘灵谷之后，惊喜发现，李晚竟然已经晋升元婴了。

　　这件事情，一直都还被封锁着，并没有完全外传出去。

　　不过在众人以为李晚把他们召回来，是为了庆贺此事的时候，却又突然被赐予各种灵蕴宝材，要他们按照图谱，统一炼制宝器。

　　众人见状，虽然有些不解，但还是遵从师命照办了。

　　此时，李晚晋升元婴前期，修为法力都远远高于过去，五行宝珠的构造，他也异常熟悉了，亲自出手指点各人，务求炼制出来的宝珠品质合格，而且保持足够的灵蕴，拥有后续晋升的潜力。

　　因为替换本命法宝极其不易，假使现在炼制的本命法宝品质低劣，融合之后，想要晋升，就得付出更大的代价，这个道理，也是和法道一般的。

　　不知不觉中，时间过去了近半年，众人都在李晚的帮助之下，成功炼出了符合品质要求的五行宝珠，这才被告知，这些正是足以保证他们结丹的本命法宝。

　　得知李晚开创了以本命法宝晋升的器道新途之后，所有的弟子门人，不由都震惊了。

　　大堂中，顿时便变得喧闹非凡。

　　“肃静！”

　　刑青天站了出来，喝令道。

　　此刻，众人正被召集在一处，由李晚亲自宣布几件重要大事。

　　李晚门下的记名弟子，一共有二百三十八人，被他认为亲信可靠，又符合了筑基以上修为，可堪迅速造就结丹名师的，共计七十二人，人一多起来，也非常吵闹。

　　刑青天不得不站出来，训斥他们：“师尊在上，吵吵闹闹的，成何体统？”

　　众人心中一凛。

　　体统……

　　的确，如今师尊已然晋升元婴境界，座下的记名弟子，也多了起来，是时候应该讲究体统了。

　　而有的时候，这体统，也意味着名分！

　　众人隐约感觉到，这次召集他们，极有可能与此事有关，连忙安静下来，力求表现更好一些。

　　李晚倒是并不在意，器道新途，前所未见，即便这些大多都是自己收纳多年的弟子，难以置信，甚至心中存疑，都是理所当然的。

　　不过此道真实无虚，只要试过，便全都明白了。

　　李晚在众人安静下来之后，开口道：“你们听好了，这次你们各人，都已经开始修炼我传授的融合本命法宝之法，不久之后，便当可感觉到修为的提升，很快便能步入结丹，炼制宝器。现今，我按照你们各人擅长和趣向，分授典籍，并与你们立约。”

　　“今后十年之内，谁能凭借自己努力，成功炼制上品以上宝器，便当为我正式弟子，入我门墙，更有能够炼制珍品宝器者，可为我亲传弟子，都有机会继承我衣钵。”

　　“十年……”

　　众人恍然。

　　果然不出所料，师尊开始思量名分之事了。

　　一直以来，大家都同样是记名弟子，彼此之间，只是以入门时间先后区分师兄弟，不过等到正式弟子出现之后，一切便都截然不同了。

　　更有亲传弟子，能够拥有继承衣钵的资格，将来也会是门中的栋梁之才。

　　一些心怀大志的，顿时便沸腾起来。

　　即便是对此没有什么野心的，想到自己祭炼了本命法宝之后，有机会晋升以前感觉高不可攀的结丹之境，也是心中火热，感激崇敬之心，油然而生。

　　李晚宣布了分授典籍和立约这两件事，便离开了大堂，把聚会交给乌宁主持。

　　安排这些人闭关潜修，尽快结丹，是头等大事，毕竟李晚门下短时间内出现如此之多的高手，完全足以在整个修真界都引起轰动了。

　　不过，等到木已成舟，再公布出来，那么他不仅不会有丝毫危险，反而还会瞬间获得天大的声望，实力根基，也丝毫不差于原有的六大宗师了。

　　天南六大宗师，各自的徒子徒孙，也不过就是几位天南大师，十几位结丹名师而已，加起来一共就才百来人。

　　若李晚门下也有几十位名师高手，那将会完全不逊色于他们。

　　李晚宣布了自己的决定之后，心中亦是充满期待。

　　自己一向以来，收徒授艺都看重天资悟性，对这些人的各种天材地宝供应，也没有短缺，就是按照传统的法子栽培，都能造就人才，只是此前天南器道不兴，人才没有充分的成长条件，许多人都被埋没而已。

　　现如今，自己给他们创造了结丹的机会，又把更多的器宗典籍和修炼之法赐下，在可以成为正式弟子，甚至亲传弟子的奖励刺激之下，这些人才，将会迸发出什么样的潜力，十年之内，自己的李氏一脉，又会出现多少英才？

　　称尊做祖的根基，已然扎下。


第0490章 围杀葛南

　　李晚把各方主事的弟子召回到虎丘灵谷，命他们闭关潜修，不得外出之事，天南各方也很快便知道了。

　　这个动静不小，不过，各方也不疑有他，因为器道新途匪夷所思，完全出乎意料。

　　而且，来自天南北方的威胁，也令李晚完全有足够的理由做这件事情了。

　　虽然在一些人看来，李晚此举，未免有些草木皆兵，但爱护门下，低调谨慎，也是可以理解的。

　　就在李晚给家中死士融合本命法宝，增长实力的同时，天南北方，形势也渐渐变得紧张起来，一些设立在那里的琥山盟分舵，陆续遭到了不明身份散修的滋扰。

　　所幸，这些滋扰，也的确只是滋扰而已，因为有天道堂和各方势力暗中相助，那些人也不敢做得太过，除了一些财物损失和消息延误，其他并不算严重。

　　只是各方高人也看得明白，他们显然是在排查葛南藏身之所，到处追杀。

　　……

　　大胜国境内，一座无名的荒野坊市中。

　　一身黑衣的葛南，低调地跟在几名修为平庸的筑基修士身后，飞了进来。

　　虽然面上带着几分倦容，但他全身上下精元流转，法力雄浑，不仅没有一丝难以支撑的不支，反而显得圆融饱满。

　　大半年的时间里，葛南接连遭遇了几次中州高手的追杀，但是凭借着手中万魔幡，一次又一次绝处逢生，反杀敌人，经过多次生死历练过后，又得对方身上诸多宝物，反倒把修为也提升到结丹后期。

　　到现在，他已经有十足的自信，面对任何结丹高手了，只是对方人马似乎不少，每次出动，都起码有一掌之数的中后期高手同在，个个身手不凡，身上奇异法宝也层出不穷，有的时候，就连实力大进之后的他，也要感觉吃力。

　　迄今为止，那些人依然步步紧逼，他也只能在李晚和五大宗门的暗助之下，一次次地与他们周旋。

　　“那些人，还真是阴魂不散。”

　　葛南面色有些阴沉，心中暗想着，自己不能一味逃避，得找机会，主动出击才行。

　　没有错，在百十中州高手的追杀之下，他竟然还能想着反击，这种事情，绝不是寻常结丹修士能够做到的。

　　“盟里的分舵，暂时不能去了，不过还好，各地的眼线，都在想办法联络我。”

　　葛南手中有李晚为他特别炼制的聆讯法牌，通传消息的范围，远比常人想像中还大，而且无形无迹，不易察觉，那些中州来的灵宝宗弟子，根本不知道，他们的诸多努力，就是在这些不易察觉的细节之处化于无形。

　　葛南一边沉思着，一边进了街角的茶楼，不久之后，便坐在临街的阳台上，看着对面分舵，冷笑不已。

　　那里，几个人影鬼鬼祟祟，正在盯着出入分舵的人。

　　葛南心里非常清楚，那些都是拿钱办事的散修。

　　以他本心而论，倒是不怪怨这些人，不过这几个月以来，也的确给他带来了不小的麻烦。

　　此刻，他就是要反过来盯着他们，看看幕后主使到底藏身何处。

　　“顺藤摸瓜找上去，或许可以发现一些线索。”

　　这一点，自然也是别人暗中指点他的，身处局中，远远没有局外之人看得通透。

　　现在整个天南的修真江湖上，都流传着葛南的传说，他也成为了一名传奇人物，但越是这个时候，他便越发清楚，其实，自己只不过是一枚挣扎求生的棋子而已。

　　在茶楼坐做了小半天之后，葛南突然目光一闪。

　　对面的街角上，一个不似散修的锦衣男子出现，与那几个散修隐秘接头。

　　虽然这些人伪装成素不相识的陌生人，各自从街上擦身而过，但葛南亦是闯荡江湖多年的老手，很快就从他们神情发现了端倪。

　　“就是你了。”

　　葛南留下了几枚灵玉在桌上，悄然下了茶楼。

　　……

　　“师兄，我回来了。”

　　坊市中，一间不起眼的精舍庭院里，几人坐在那里商议事情，刚刚与散修接头的锦衣男子，走了进去。

　　“兰师弟，你这么快就回来了，怎么样，有什么消息没有？”

　　那几人议事的人转过头，问道。

　　被称为兰师弟的锦衣男子摇摇头，略带遗憾道：“什么也没有发现，那姓葛的，根本不曾进过这处琥山盟分舵。”

　　“可恨！那家伙，究竟会躲藏在何处？”

　　“他已经有一个多月，不曾有现身过了，若在我们灵宝宗附近的坊市，不要说一个大活人，就是一只苍蝇飞进来，是公是母，也能查个水落石出！”

　　“那是……只可惜，这里不是我们的地盘啊。”

　　虽然说话这男子，有废话之嫌，但诸人还是暗暗点头赞同。

　　这次前来天南，本以为，只是捕杀一个害了庞长老孙儿的凶手，只要找到对方行踪，就能手到擒来，但却没有想到，那人倒是很快就找到了，但更快，就干脆利落地反杀了他们十来人，给他们来了个迎头痛击，然后又再屡次三番，从包围圈中逃脱出去。

　　本以为十分简单的事情，变成了漫长的征战，而且还带着极高的危险。

　　此刻，他们也渐渐得到了消息，那人身上，拥有一件非常厉害的幡类法宝，以他和李晚及邬山盟之间的关系，极有可能，就是那地煞榜第一的万魔幡！

　　得知这个消息的时候，众人着实也惊诧了一阵，万万没有想到，李晚竟然那么舍得下血本。

　　不过，若真是地煞榜第一的万魔幡的话，葛南的实力，便不可以等闲散修而计了，得有相应的法宝克制住此物，废掉他的功力才行。

　　“好了，大家都别再抱怨了，这次庞长老派出我等，就是要置那狂徒于死地，此事没有解决，我们也回不去，倒不如想想办法，怎么尽快解决。”

　　这些议论中的修士，并没有发现，墙角出现了一个隐秘的黑影。

　　葛南几年来到处杀人夺宝，洗劫商号，从自己的敌手身上，大发横财，背后又有大人物撑腰，也完全足以消化吸收这些收获，到现在，光是自己拥有的珍品宝器，都有十来件，遁器，宝衣，各种辅助法宝，也很充足，不唯单单只有万魔幡一件。

　　此时他动用的，便是从庞中齐身上得到的一件秘宝，黑云蓬，悄然潜入，没有人察觉。

　　当他落入到院中之后，突然之间祭出万魔幡，阴风呼啸中，千百兵煞魔魂一齐飞了出来。

　　“什么人？”

　　“不好，这些黑烟……是那凶徒！”

　　“啊……”

　　惨叫之声四起，一片混乱之中，众人被杀了措手不及！

　　葛南偷袭在先，这些人的实力，又不甚强大，似乎只是普通的眼线，结果便已注定，很轻易便把他们全数击杀了。

　　一如往昔，葛南收起各人身上稍有价值的宝物，便迅速离开，整个过程，甚至没有超过十息。

　　“追杀了葛某我那么多次，总算也让我出口恶气了，只可惜，这些人的实力太弱，还远远无法让他们伤筋动骨。”

　　独身一人飞遁在荒林中，葛南略带遗憾地想道。

　　他主动出击，可不是为了击杀普通眼线，而是令那些追杀之人伤筋动骨。

　　不过，能够击杀这些眼线，也算是个收获了，至少，这里并不是中州地界，他们也无法随意补充人手，接下来，行动必定更加不便。

　　就在葛南这么想的时候，突然之间，数道遁光出现在他的眼帘中。

　　“嗯？这里并不是什么寻幽探秘的胜地，怎么会一下有这么多的高手出现？”

　　葛南怔了一下，随即，突然惊觉。

　　这些人，是冲自己来的！

　　果然，这些遁光飞出之后，仿佛接到动手的讯号一般，林海下方，荒山背后，方圆十几里的地方，出现了更多的遁光，足足十六道中后期的强横气机，从四面八方围了过来。

　　在这些强横气机的附近，更有一些明显是结丹死士的高手，数量在四五十之间。平常时候，自然不在葛南眼内，但有旁边那些高手带领，同样是一股不容忽视的力量。

　　“葛南，你逃不掉了，束手就擒吧！”

　　威严的声音，从前方传来过来。

　　“若是交出手中法宝，乖乖束手就擒，我等还可以给你一个痛快，若是不知悔改，那就休怪我等无情了。”

　　“我等定会让你后悔来到这个世上！”

　　来自四面八方的传讯，带着难掩的痛恨与忌惮，狠狠地威胁着他。

　　葛南冷汗涔涔，暗自痛骂道：“可恨，葛某上恶当了！”

　　那些眼线的存在，必定是故意设计好的，为的就是引诱自己上钩。

　　这些中州高手，葛南也曾经交手过多次，知道他们实力强横，手中法宝也非常不错，自己最多同时对付两三人，再多一些，就只能尽量躲避了。

　　这一下同时出现十多人，起码也得是三四个围捕自己的队伍。

　　一味逃遁，怕是只能任人宰割，唯今之计，只有杀出一条血路了。

　　“风火山林，四部魔兵，杀！”

　　葛南当即祭出万魔幡，与来犯之敌狠狠恶斗起来。


第0491章 白木剑对万魔幡

　　此刻，渺渺茫茫的无垠虚空中，万千元气汹汹，奔腾翻涌。

　　于常人难以察觉处，一个又一个莫名的神念寄托，借着不为人所知的神功秘法，来到这片林海上空。

　　他们仿佛仙神俯瞰凡尘，观看起了这场战斗，葛南和他的敌人都绝不会想到，自己的一举一动，都被看得清清楚楚。

　　“终于找到了！”

　　此刻，鼎山山门里面的仙城中，庞维端坐在玉椅上，身前，一块丈许大小的落地大镜竖立，里面显现的，赫然就是葛南等人遭遇的场景。

　　从镜中的视角可见，这是跟随在其中一人身后的莫名之物，面对着葛南，把他和手中的万魔幡看得清清楚楚。

　　此物名为观天镜，上达九天，下至十地，拥有通天彻地的玄奇神通，乃是灵宝宗内，非常有名的一种灵宝。

　　除了庞维之外，同殿堂中，还有另外两名本宗的元婴长老，也与他一道观看，这些都是清楚庞维与李晚相争前因后果的。

　　“若把此人杀了，那李晚，纵然是有千百本领，也无力施展，等于断去了其左膀右臂。”

　　“一个新崛小辈，能有什么底蕴？这下便先废了他爪牙。”

　　两名元婴长老气机浑厚，带着阴阳生息的奇异之感，谈话之间，身影也似飘忽不定，竟然不是真身在此，而是透过了重重虚空，投影而来。

　　这是开辟洞天之前，通晓阴阳变化，法力洞虚的境界，元婴前期乃称丹成化婴，神魂仍还显得孱弱，许多神通大能，也无法领悟，但是达到中期之后，便是通晓阴阳变化，把元婴之前的炼化五行都简化成为阴阳二属，法力本质，趋同于道。

　　元婴修士的许多神通大能，便是由此而来，也只有达到这一步，才能算是合格的元婴高人。

　　再进一步，则是更加高深莫测的法相天地之境，法相乃是以法力，神念以及精血等等糅合一体，衍生而成的化身，修士用之寄托元神法力，便可摆脱根骨限制，千变万化，无所不能。

　　比如，某修士资质平庸，但却侥幸修炼到了法相境界，更寻得远古天龙之精血，成功修成天龙法相，便能把元神法力寄托在此法相中，甚至连该远古天龙的天赋神通，也能继承。

　　元婴修士首重神魂的说法，也由此而来，与凡胎肉身注重根骨外物，截然不同。

　　至于开辟洞天，则又是另一门演化天地法则，用于合道的高深之法，不过一般都是阴阳生息之后的境界才能领悟，三人之中，甚至都只有庞维一人已经成功开辟。

　　故此而知，元婴境界，每一层次的晋升，都不比之前筑基或者结丹来得容易，许多元婴高人，甚至都只达到丹成化婴的前期境界，便难有寸进了，他们完全有足够的理由，轻视李晚这般的小辈。

　　毕竟，李晚崛起的时间太短了。

　　“话虽如此，若不加以钳制，必定会成大患，或许，此子比五百年前的澹台宇，还要更加出色，我们上次错漏过去，造就一个北地宗师出来，这次说什么也不能再让他轻易发展壮大了。”

　　庞维听着他们的话，沉声说道。

　　庞维等人选在李晚刚刚晋升元婴境界的时候发难，也不指望能够打杀他，但只要分薄他的精力，使得他陷于强者之间的争斗，完全无暇顾及其他，等到平息下来，勇猛精进的时机，或许也就永远错过了。

　　“不错，折其羽翼，是眼下首要。”

　　“看看龙家的后辈，能做到什么地步吧。”

　　三名元婴长老谈论着，注意都投在了观天镜中。

　　此时，葛南等人已经在林海上空恶战起来。

　　葛南的依仗，自然还是万魔幡，虽然对方一下便出动了数十高手，来势汹汹，但他全力祭出万魔幡，同时召唤风火山林四部兵煞魔魂，亦是夷然不惧。

　　不多时，中州诸高手的攻势便为之一滞，陷入到了黑烟滚滚的大阵中。

　　魔魂嗜血，转眼之间，诸人当中修为最低的几名修士惨叫一声，无形的阴魂冷不防地从黑烟中飞蹿而出，把他们吸了个干干净净。

　　他们的精血元气，很快便又融入到万魔幡中，浓密的黑烟，腥膻之气，更加浓重了。

　　葛南的目的很明确，这些高手人多势众，绝不能与之硬拼，抢先杀死这些弱小的，方才能够找到突围机会。

　　但对方却似把握到了他的意图。

　　“这魔幡能够吸纳精血魂魄，裨益自身，不要分散了。”

　　有人招呼修为较弱的死士，结阵防御。

　　与此同时，众人当中，修为最高的几人之一，祭出了一把白芒炽烈的长剑。

　　这把长剑，似是通体都由木头雕成，宽刃无锋，但却雷光缠绕，一经祭出，强横的雷霆力量便布满了天空。

　　葛南猛地抬起了头，他在激战之中，也察觉到，巨大的危险正从这把剑中涌现出来。

　　他多年生死历练养育而成的直觉告诉他，此物异常危险。

　　“阳雷天击！”

　　这竟然是用曾经遭遇化形天劫的雷击木炼制而成的宝剑，通体铭刻雷法道纹，以阴阳变化之机，驱御雷霆，最擅对付阴魂鬼祟之物。

　　他们屡次跟葛南交手，这次又是有备而来，早已经想好了对付他的办法。

　　霎时间，雷芒当空一划而过，宛如天雷轰击的剑芒大作，猛地轰在了那些脱体而出的阴魂身上。

　　轰隆！

　　巨大的雷声中，数十阴魂，顿时灰飞烟灭。

　　长剑再次斩落，更加炽烈的剑光划破天空，排云而来。

　　葛南暗叫不好，连忙驱御万魔幡，所有的兵煞魔魂，全数回归兵甲，山字部巨盾而上，在自己面前排成了一道坚实无比的铁甲盾墙。

　　轰隆！

　　铁甲飞散，兵煞震飞。

　　这把剑的威力，远远超过了葛南的想像，竟然险些就穿透盾墙的防护，伤到了他的本体。

　　葛南连忙再退，但看到又是几十兵煞被击杀，心情越发沉重起来。

　　此时他对万魔幡了解已经不浅，也知道了，这些兵煞魔魂的核心，是李晚从仙府里面带出来的远古神将兵甲，除非这些人拥有元婴高人的实力，否则，只能打散兵甲，但却无法伤及核心。

　　换言之，就是这些兵甲能够无限次复活。

　　但前提是，魔魂的受损，不能过于严重，一旦受损严重，便要溃散了，除非吸食更多的精血元气，重新培育起来。

　　他这些年间，击杀了不少高手，更花费大量灵玉，宝材，方才把这些兵煞魔魂栽培到如此的地步，但在这把剑面前，却似极为脆弱。

　　“阳雷神剑‘白木’！”

　　此时，虚空中，一个冥冥之中的神念似乎带着些微的惊诧。

　　“这不是灵剑山的七雷剑之一吗？难道那人是龙家的剑修了？”

　　“灵剑山，白木剑……这是绝品灵宝啊！”

　　围观的神念，似乎认出了此物的来历，不由得在虚空中涌起一阵阵的惊疑。

　　七雷剑，是灵剑山中，七位顶尖元婴高手所使用的兵刃，亦是他们各自赖以为重的灵宝，让人意想不到的是，为了对付葛南手中的万魔幡，竟然连这等宝物，都暗中调了过来。

　　若论实力，葛南本身，只是一名刚刚崛起的散修，论法宝，万魔幡虽然是地煞榜第一的重宝，倘若通灵，也就相当于珍品灵宝至绝品灵宝之间。

　　但是，这把白木剑，是真正的绝品灵宝！

　　虽然没有进入天罡榜，但货真价实的绝品灵宝，威力也是不容轻视的，更何况，它里面蕴含的力量，正好是阴魂鬼祟的克星。

　　一个神念传音道：“这次，葛南恐怕要凶多吉少了。”

　　其他围观的神念沉默不言，似乎也暗自赞同。

　　果然，事情的发展，丝毫不出他们所料，阳雷神剑“白木”，轻而易举地连破上千兵煞魔魂，丝丝雷芒，犹如无数小剑，不停地穿过兵甲，直透兵煞魔魂本尊。

　　葛南调兵遣将，苦苦支撑着，越发感觉事情不妙，不过与那几道神念认为他凶多吉少不同，他此刻想到的，却是两个多月以前，李大师突然亲自现身，传授给自己一门神秘的奇特功法。

　　“难道，真要走到那一步？本命法宝……”

　　葛南不太明白，那门融合本命法宝的功法是什么，但听李大师所言，那将会是自己一个突破瓶颈的机会，不过施展此法之后，他与这件万魔幡的关系，也是一损俱损，一荣俱荣，彼此不能再分离了。

　　而且李晚也直言不讳地告知，他正在尝试一门与器道相关的神通大法，只要运转那门功法，他也能够有所感应，甚至在必要的时候亲自降临，出手相助。

　　只是如此一来，自己就会彻底失去自由，成为他的棋子。

　　但感受到正在被屠戮的兵煞魔魂哀嚎不已，万魔幡的威力，也在不停地锐减，葛南的决心，一下便又变得坚定无比。

　　他此时，也已经没有回头路可走了。

　　……

　　“轰隆！”

　　虎丘灵谷，常人难以察觉到的虚空秘境中。

　　一声惊雷绽放，猛地在李晚神识延及的地方震响。

　　李晚猛然睁开眼睛，眉眼中间，神秘的金色密纹，一下绽放出了万千灵动的光芒。


第0492章 出手暗助

　　“终于到这一步了！”

　　“葛道友，你要融合万魔幡了吗？”

　　虚宝洞天，秘境深处。

　　此时，经过李晚连年来的采纳虚空之气，不断扩张，这座虚宝洞天已然达到数百丈方圆，而在浑蒙漆黑的夜空里，高达十余丈的建木幼苗茁壮成长。

　　这株建木，被李晚采伐过龙髓，整个搬到自己小洞天中来了，在它的四周，一尊丈许大小的金身法相盘坐在那里，千百手掌幻影擎出，或结法印，或握法宝，不一而足。

　　树上，无数的光球宛如精怪，围绕着枝叶和灵尊金身飞舞，异常灵动。

　　这些都是李晚以秘法祭炼出来的虚宝，在这其中，一杆黑雾翻腾的大幡尤其凝实，几乎已经和真正的万魔幡没有两样。

　　李晚眉心密纹大放灵光之时，洞天深处的灵尊金身，也开始动了起来，千百手臂之中的其中一只张手，漂浮在上空的万魔幡虚宝，便自动落了下来。

　　“是时候该用到你了，去吧。”

　　灵尊金身把这件虚宝握在手中，往虚空抛去，便见这虚宝消失不见，转眼即落到了远在百万里之外的林海上空。

　　只是这虚宝降临，手段异常隐秘，在场围观的诸多神念，以及鼎山内，正在用观天镜隔着千万里之遥观战的庞维等人，竟然无一能够察觉。

　　元婴高人的潜规则，就是没有规则！千百手段，任自采取，成王败寇。

　　李晚凭借自己器道新途的神秘和奇特，堂而皇之，亲自出手相助了。

　　在做完这些之后，他便收回了手，眼望虚空，面含冷笑，似乎在期待什么有趣事情发生一般。

　　……

　　林海上空，葛南借着数十兵煞魔魂的牺牲，再度争取到了时间，连忙退缩在兵阵之后，全力运转李晚传授的融合之法。

　　突然之间，葛南感觉自己手中幡杆一热，似有无穷力量从中涌现出来，一股血脉相连般的偕同之感，也在自己与这万魔幡之间油然而生。

　　“这是什么？”

　　葛南心中暗暗吃惊，他的脑海中，突然莫名地涌现出了许多不似自己原本所有的神识，万魔幡通体上下，所有的秘密，都无一遗漏。

　　葛南恍然大悟。

　　这就是融合，本命法宝！

　　“轰隆！”

　　天空中，雷声阵阵。

　　一名器宇轩昂的结丹高手手持白木剑，横行无阻，雷光闪耀之中，群魔辟易。

　　兵煞魔魂，已经完全无法阻止他了，尤其可怕的是，被这把剑斩杀的兵煞魔魂，除了极少数能够凭借甲胄的保护和庞盛的精血，侥幸保留一丝阴魂，其他的，大多都是应声而亡，灰飞烟灭。

　　它们已经真正被杀，就算葛南再用秘法凝聚，也是重新豢养，而不是原本的了。

　　随着兵煞魔魂大军的覆灭，弥漫方圆数里的黑烟，也渐渐变得稀薄，甚至连修为最弱的死士，也能够结伴冲杀进来，与它们交战。

　　“龙道友，果然身手不凡。”

　　“易道友，过奖了，这都是家中老祖赐下的白木剑厉害，我也只不过是逞借灵宝威能而已。”

　　器宇轩昂的结丹高手笑道。

　　“我们手中也各有灵宝，但还是不如龙道友你手中这把剑，适合对付这等魔魂，还请道友在前开路，我等愿附骥尾。”

　　“各位道友客气了，还请跟紧我，现在这魔幡召唤出来的魔魂已经越来越弱，显然是难以支撑了，我们正好趁这机会一鼓作气，把他诛杀。”

　　众人当中，以他手中的白木剑为最，堪为绝品灵宝，其他人也各有宝器或者灵宝，但大多都在上品和珍品之间，虽然各有奇巧之处，但在万魔幡这等重宝之前，还是远远不如。

　　他们这时也深信了，这件就是地煞榜第一的万魔幡，否则的话，难以解释为何会如此厉害。

　　按照修真界中一贯的看法，寻常的灵宝，只是法宝通灵，诞生出了灵智而已，并不在乎法宝本身的品级和威能，所以，灵宝是个极其笼统的称呼，有些只有法器、真器威能的，亦是在凡品灵宝之列，而这等灵宝，是绝不可能与宝器相提并论的。

　　而一些上品，珍品品级的灵宝，也因各自品级和威能所限，未必能够对付这件万魔幡。

　　以他们的感受，这件万魔幡，堪能比拟一件厉害的珍品灵宝了，乃是当之无愧的地煞榜重宝。

　　因此，面对这等宝物，他们也非常小心，不给葛南任何机会。

　　他们并不知道，正在这时，葛南全身上下，都在发生着奇异的变化。

　　葛南感觉到，无穷无尽的法力，正在从万魔幡中汹涌而出，疯狂灌注在身上，历年以来，吸食炼化的精血元气，精魄神魂，也在这一刻再度出现，而在幡里的深处，十八尊银光闪闪的身影傲然而立，各自长戟闪烁着锋利的寒芒。

　　更加深处的秘境，一个金色的身影，仿佛心有所感，突然抬起了头。

　　……

　　“诛杀那人，只是时间问题了！”

　　“果然不愧是龙家子孙，让他带队前去，果然是对的。”

　　眼见着形势大好，殿堂中的三人，暗自点头赞许。

　　那名手持白木剑的结丹修士，正是灵剑山的有名高手，一位叫做龙镇彦的元婴长老之孙，他本身亦是宗门内一座灵峰的峰主，多年的后期高手。

　　“据传，上一次仙府之行，那些灵剑山门人，也在李晚手底下吃了亏，怪不得一听说我们要找他的麻烦，便痛快答应。”

　　“他们的心思，本座倒是能猜得出几分，报仇雪恨未必，但暗地里出口恶气，也是人之常情。”

　　几人轻松之极地说道。

　　这次他们找灵剑山门人帮忙，轻松之极，甚至都没有许诺什么事后报酬，便一拍即可。

　　如果说除了灵宝宗的一群人之外，还有谁对李晚晋升元婴最为不满，想要给他一个下马威，便当属灵剑山了，这次他们也是巧妙利用了仙府之行的那段因果，博得不少助力。

　　如今看来，这步棋果然没有走错，合纵连横，更显强势。

　　“万魔幡很快就要抵挡不住了，这次我们不但能斩杀李晚的爪牙，更能顺带得到这件法宝，当真是一举两得。不过，李晚已然晋升元婴境界，按照不成文的规矩，地煞榜上，不会再收录他的法宝了，这与下一届的地煞榜，也无干系，我倒更加希望，能够把它完整地带回来。”

　　庞维身边一名元婴长老说着，眼里闪过一丝难掩的炽热。

　　另一人听到，亦是赞同。

　　地煞榜第一的重宝，谁不好奇？

　　虽然在李晚晋升之后，地煞榜上的排名，即将成为历史，但就算是他们这些对李晚抱有敌意的人，也不能否认此宝的地位，依然十分重视。

　　只不过，越是重视，此刻终于要把它拿下，顺利击杀葛南的欣然之意，便越强烈。

　　他们并不感觉，这葛南还有翻盘的机会。

　　庞维道：“我倒希望，那李晚年轻气盛，沉不住气，亲自出手对付他们！”

　　他的眼中闪过一丝凌厉，冷笑道：“若真如此，我便有足够的理由出手了。”

　　两人道：“应该不会，天南的那些人，定然会把元婴修士之间的公约告诉他，让他知道，什么能做，什么不能做。轻易对各家的潜力子弟出手，对方也可以报复，将会陷入无穷无尽的征战，彼此纠缠不休……他一个新晋之人，怎么敢令自己卷入这般的纷争？”

　　这时，一阵奇异的红芒，自浓烟滚滚的天地中浮现出来，交谈中的三人不由得都轻咦一声，神情变得异样起来。

　　即便隔着千山万水，他们也能感觉得出，这阵红芒极不寻常。

　　“这是什么？万魔幡是地煞榜重宝，难道，还隐藏着什么没有动用的杀手锏？”

　　庞维突然没来由地变得心烦意乱，刚才的轻松心情，突然之间荡然无存。

　　又过了一阵，手持白木剑的龙姓修士等人，已然杀到了阵中，终于看见了浓烟中心的葛南。

　　但是眼前的情形，令他们大吃一惊，就连观天镜后的庞维等人，亦同样为之悚然。

　　一尊金甲神将，十八尊银甲神将，静静地悬浮在空中，仿佛等着他们自投罗网已久，见他众人出现，当即高高地举起了手中的长戟。

　　嗤！嗤嗤嗤！

　　阵阵令人头皮发麻的破空之声，呼啸而至，转眼之间，因为魔烟漫天，阻挡了神识和视线的众人不及闪避，就有十几人被这些飞掠而过的兵刃穿透了身躯。

　　恐怖的黑影浮现，一瞬间，狂涌的虚空之气便把陷入其中的血肉吞噬殆尽，消失得无影无踪。

　　瞬息之间，这些高手便被杀了！

　　“哗啦……”

　　金甲神将，银甲神将，齐齐动了起来，它们速度快如鬼魅，各自的长戟兵刃倒飞而至，再次出现在手中。

　　齐齐运力一挥，劈砍而至！

　　轰隆！

　　戟影交错中，整块虚空，塌陷下去！

　　这是货真价实的虚境力量！亦是元婴高人的攻击方式！根本不是凡胎肉身和寻常法宝能够抗衡！

　　龙姓修士身边，众多高手连声惨叫都来不及发出，便一起消失在了黑色空洞中。

　　形势瞬间急转直下！


第0493章 庞维现身

　　这突如其来的变故，令得鼎山内的庞维等人和现场观战的隐秘神念都惊诧不已，庞维更是惊得站了起来，看着观天镜中的场景，怒目圆睁。

　　他的气势充盈殿堂，四面八方，似有一股猛烈的罡风卷起，震得四周垂挂的编钟，铜铃震荡不已。

　　“怎会如此？他竟然还能翻盘？”

　　庞维的声音中，充满了惊怒。

　　……

　　“这些东西，不就是那些神将吗？”

　　林海上空的隐秘神念，也暗暗吃惊道。

　　他们认出了此物的来历，因为他们就是五大宗门的人。

　　这些神将都拥有远胜寻常结丹修士的实力，又是在对方不备之时出手偷袭，一下便建功。

　　事情发生得实在太快，以致龙姓修士等人被杀了个措手不及，都没来得及反应，等到他们惊觉，连忙四散逃开，方才得以逃出生天。

　　可是回头一看，其他没有逃出来的人，已然凶多吉少。

　　龙姓修士与身边几人尽都目眦尽裂：“各位道友……”

　　众人带着难以置信的神情，悚然看着塌陷的虚空，怔立无言。

　　刚才的一瞬间，龙姓修士只来得及祭起手中的白木剑格挡，此物乃是真正的绝品灵宝，抵御虚境力量，不在话下，因此，他和身边的人都得以避过一劫，但其他人却没有那么好运，卷入虚空之后，就被完全吞噬。

　　以他们的修为，极短的时间内，就被汹涌的虚空之气绞杀，彻底粉身碎骨，眼见着是没有活路了。

　　“你们想要葛某死，葛某偏不从你们所愿，想杀葛某的话，就用自己性命来换吧！”

　　“六部魔兵，金甲银甲……全给我狠狠地杀！”

　　葛南声音缥缈，仿佛融入了这片天地。

　　金甲神将和银甲神将再次动了起来，它们跨越百丈，快如鬼魅，一下便扑到了近前，长戟击出。

　　“轰！”

　　龙姓修士举剑招架，但却只感觉，一股沛然莫能御之的强横力量涌来，身躯不由自主地被击退了数十丈。

　　其他各人与他分开，一下就暴露在银甲神将的戟锋之下。

　　长戟急速刺下，虚空都被撕裂，带出一条条充满毁灭力量的黑线。

　　面对这些凶神恶煞的强横对手，众高手不甘束手待毙，连忙各自祭出自己的看家本领，以及赖以为重的宝贝抵挡，但只听得阵阵破空的嘶啸响起，所有的防御都被刺穿。

　　各般神通，宝衣宝甲，在这戟锋面前，竟似完全变作无用。

　　“这些怪物太厉害，千万不要与之硬拼！”

　　“走！”

　　也不乏有人看出，这些强横怪物无法力敌，连忙向后退去。

　　他们的选择堪称明智，避开了这些当头的威胁，也便缓过气来，赢得喘息之机，可是很快却又发现，自己落入到了更加窘迫的境地中。

　　竟然，又再一次被包围了。

　　“不用白费心机了。”葛南大笑，“你们是逃不掉的！”

　　他能够清楚地察觉到，自己与整个万魔幡合为一体了，当这些人被格杀，精血元气尽数吸食的时候，身上无穷法力，仿佛更加雄浑几分，于是默运功法，将之注入到魔幡中，浓烈的烟气凝聚成魔魂，重新站了起来。

　　短短片刻功夫，他便补充了近百之数的兵煞魔魂，虽然这些兵煞魔魂的实力远远不如当初，但躲在烟雾里面埋伏偷袭，放放冷箭，就连结丹圆满的大高手，也同样不敢忽视。

　　更何况，充沛的法力，还使得他有余力，把沉睡在魔幡中的另外一些兵煞魔魂也召唤出来。

　　万魔幡名副其实，真的在里面豢养了足足一万二千之众的兵煞魔魂，其中风火山林四部，最为常用，但因葛南实力所限，一次召唤，仍在千百之数。

　　这也即是说，葛南方才动用的兵力，只有三四千，虽然这些兵煞魔魂大多都已经被杀，但他尚有余力唤醒其他，反倒令更多的兵煞魔魂现出身来。

　　万魔幡的恐怖，在这一刻尽显无遗，倘若遇到的是修为实力都堪能压制它的对手，倒也罢了，遇到弱者，就便是毫不留情的碾压，根本没有丝毫反抗的余地。

　　当漫天都是黑影飞舞之时，龙姓修士一行人，几乎就要崩溃了，他们的人数，已经在之前一轮突袭中锐减，与这些银甲神将相比，也相差不远，但几乎每一人，都只能堪堪与之交手，完全没有胜过它们的可能。

　　天空地面，越来越多的兵煞魔魂趁着黑烟掩杀上来，一个又一个修士被吸干了精血元气，化为血食。

　　……

　　“庞道友，情况很不妙啊。”

　　鼎山中，两名观战的元婴长老面露忧色，对庞维说道。

　　“剩下的人，尚还能够抵挡一时，但也绝不是那些兵甲和神将的对手，再这样下去，很快就会全军覆没。”

　　“他们都是来自各地的散修好手，也有一些，出自中小世家，更有灵剑山弟子，本宗弟子，牵涉的人面实在太广，若他们真的全都死在天南，可难跟各方交代。”

　　短短十来息的时间不到，龙姓修士一行人便死伤殆尽，只剩下不到十人了，那些个普通死士，高手，在神将面前，根本犹如土鸡瓦狗，就是实力高强的少数几人，也只能勉强与之周旋，不要说反击了，就是招架，都险象环生。

　　更何况，他们时不时，还要提防浓烟中的偷袭。

　　龙姓修士等人身处局中，难以察觉到，葛南控制此宝，更显如意圆满了，各兵煞魔魂之间的配合，军阵掩杀，更加如臂使指。

　　如此发挥出来的效果，绝不是寻常兵员相加能够达到的，同样百十兵煞魔魂，威胁都要大上几倍，庞维等局外之人更是发现，葛南似乎还有意在分割着战场，意图把众人分开，一个接一个杀死。

　　葛南调动七八银甲神将围攻一人，那被选中的修士，坚持不到片刻，便被击杀，然后吸光他精血元气，又再朝下一人扑去，众人虽然明知这般下去，自己只有败亡一途，但却只能眼睁睁地看着同伴被逐个杀死，然后轮到自己。

　　他们甚至连逃跑，都不容易做到，转辗腾挪之间，层出不穷的阴魂和兵甲如影随形，不是一时半刻就能甩脱，贸然行事，也只能白白送命。

　　“事到如今，没有其他办法了。”

　　庞维面色阴沉，身后洞天虚影开始显现，在他身上照映出一阵阵的光芒。

　　两人看见这情形，惊愕道：“庞道友，你准备降临那里，亲自出手？”

　　“我知道，若我亲自出手，难免授人以柄，不过以眼下情形，这些小辈被杀死，我要担负的干系更大，也管不了那么多了。”

　　庞维面色非常难看，但依然带着几分阴狠的快意：“最多，就是那李晚，也有理由出手干涉而已，但他一个区区小辈，难道还敢与我作过一场？这一因果，庞某自问还能担当得起。”

　　两人听到，顿时便都不再相劝了。

　　元婴修士，已经超脱凡俗法度，只有彼此之间不成文的规矩，还有道境巨擘的威慑，才能约束。

　　本来，身为元婴修士，是不应该插手结丹修士之间争斗的，一旦开了这个坏头，难免令自己与其他高人纠缠不休，使得因果缠身，但既然他自认担当得起这份因果，旁人也无话可说。

　　而且庞维所言，也有几分道理，李晚毕竟只是刚刚晋升不久的新人，还没有显露出什么过人的本领，如果此番他也前来，那就作过一场便是了。

　　庞维是晋升元婴已久的修士，更开辟了小洞天，又怎么会怕了一个刚刚晋升的后辈？

　　而且趁这机会，还有可能刺探他的虚实，看清他的神通法术与道途，更为接下来的钳制之策提供依据。

　　这正可谓是一举数得。

　　“两位道友，烦请在此替我压阵，我去也！”

　　庞维说完之后，衣袖一甩，身前虚空便自动裂开。

　　霎时间，他身前的景物飞逝，不停变换，一下便来到了众人交手的林海上空。

　　那数个隐秘的神念，似乎心有所感，齐齐向他看了过来。

　　庞维冷哼一声：“庞维此番前来，与各位道友无关，还请不要干涉。”

　　虚空中，没有任何回应，但庞维却知道，这些元婴修士，已然答应。

　　庞维身影一动，来到下方浓烟深处，就要把龙姓修士等人救走。

　　他降临的方式颇为独特，似是隐藏在虚空中，只有投影显露，因此，即便穿透了重重军阵，那些兵煞魔魂，都似乎毫无所察，甚至就连掌控万魔幡的葛南，也没有发现。

　　但就在这时，身处虎丘灵谷的李晚似有所感，面上露出一丝诡秘的笑意。

　　他的身后，灵尊金身虚影浮现，千百手臂，齐齐往虚空探去。

　　他那浩瀚的法力，一下便通过法宝感应，降临在现场一个银甲神将身上。

　　这银甲神将，原本正在追杀着一名中州修士，眼看着已经把他逼退到数百兵煞魔魂形成的包围圈，就要动手，却突然抛下不管，转身便往虚空一跃，出现在庞维身后。


第0494章 虚宝洪流

　　这银甲神将所为，隐秘无比，哪怕以庞维元婴中期的修为，也不曾察觉到。

　　他的四周身遭，正是黑烟滚滚的法阵中心，到处都是魔魂飞舞，阴风阵阵，浓烈之极的血煞充盈天地，蒙蔽了其余人等的感知。数息之后，找到龙姓修士等人，张手一招，就要把他们摄拿带走，冷不防它从背后飞出，一戟猛刺下来。

　　“轰！”

　　闷绝的雷霆，震响在虚空之气涌动的秘境间，长戟划破了天地，直达庞维真身所在之处。

　　庞维惊觉过来，连忙运转法力，亦是同样以虚境之力，阻挡了这长戟的所及，两股力量同时化作匹练般的黑芒，猛然碰撞在一处，然后，同时消失于无形。

　　但正当所有见到这一幕的人，都以为偷袭到此为止的时候，灵尊金身破碎虚空，悍然登临了这处林海的上空。

　　在观战的数道神念惊讶之中，这尊金身的眉心，金纹闪现，隐隐与脑后一层又一层的彩色宝光融合一体，不似新晋元婴修士的庞大法力，在他身上磅礴汹涌，奔腾不息。

　　这是李晚晋升元婴境界，天生便拥有的本命宝光！

　　但凡是利用李晚所开创器道新途，祭炼本命法宝，提升修为境界的修士，各自本命法宝，都要严格按照李晚所制定的图谱规范，祭炼而成，这便使得它天生便为李晚秘法所加持，能够在这尊灵尊金身的脑后照应出来，化作自身法力的一部分。

　　如此一来，他便可以吸纳万千本命法宝的力量为己所用，并借助开创道途这一创举，成就自己。

　　这种法门，在修真界也不罕见，乃是一种注重道统气运的合道之法。

　　在这一刻，他的前途命运，道途前景，便与本命法宝这一器道新途紧紧联系在了一起，此道兴，则己身兴，此道亡，则己身亡！

　　此时，李晚除了自身法力之外，更融合了各弟子，门人，死士所融合的本命法宝力量，法力化归一处，化作数以百计的各色光圈，照耀四方，展露出了蓬勃的生机。

　　千百手臂从这金身背后伸了出来，各不相同的法印结扣，在空中幻化出一件件的法宝。

　　刀枪剑戟，煌煌宝塔，流星巨锤，宝珠法印……

　　李晚的声音，隐约在空中震响：“虚宝洪流！”

　　这里的每件法宝，都似虚还实，带着一股虚实相间的意蕴，铺天盖地般地倾泻下来。

　　猛烈如雷的巨大声响中，庞维迅速被笼罩在内，一道道虚宝法印，犹如滚滚洪流，把他淹没。

　　这虚宝洪流，乃是李晚以器入道，糅合自己各般奇功秘法修炼而成的器道神通。

　　庞维感觉到，自己被一股炽热的洪流笼罩了，身上宝衣，宝冠，乃至身躯法力，神魂精魄，都要开始消融。

　　这股虚宝洪流中，似乎蕴含着消融一切的意蕴，尤其奇特的是，各法宝之中的道纹禁制，受到的影响更甚，每每与这股洪流中蕴含的虚宝法印碰撞轰击，便飞快湮灭，消失不见。

　　“这是什么神通法术？我竟然完全不知！”

　　庞维心中暗自震惊，面对这等前所未见的奇特神通，只能全力运转法力，凭着实力抵御。

　　终于，数息过后，洪流消失不见。

　　庞维却心中一沉，他感觉到，自己的法力，竟然已经消耗大半，都被这股堪称恐怖的消融之力磨灭了。

　　心头震惊之余，更是惊骇莫名地发现，自己身上诸多法宝，在这一刻，都被抹平了道纹禁制，变作白板，废铁！

　　竟然诡异到了如此的地步！

　　……

　　“李晚出来了！”

　　一旁，诸多神念密切关注着事态的发展。

　　李晚的出现，有些出乎他们意料，本以为，李晚即便晋升元婴，也会因为尚还弱小，又修炼器道，没有多少与人斗法的底气，不敢出来与之争斗，但却还是没有想到，竟然就这么堂而皇之地出现。

　　尤其令他们吃惊的是，李晚不仅不弱，反而还似开辟了小洞天。

　　这是元婴中后期修士，方才能够做到的，但是他的修为，又确实无疑，只有元婴前期。

　　各位元婴高手虽然见多识广，但见到这般的情形，还是惊讶无比，这已然是不凡的征兆，天下间，也只有元婴修士当中都能够出挑的顶尖人物，方才能够屡屡越级挑战，破关晋升。

　　“看，庞维就快要抵挡不住了！”

　　这时，刚好是庞维被虚宝洪流吞没，苦苦抵挡，众人于是便惊讶地看着，庞维身上的气息越来越弱，竟然在转眼之间，就被消融了数成。

　　他苦苦支撑着，浑身光华闪烁，飘摇不定，就仿佛风中的残烛被狂风暴雨欺凌，随时都有覆灭的可能。

　　又再短短数息之后，这股虚宝洪流方才停下。

　　“这好像是器道炼化之法所演化出来的神通！”

　　见多识广的修士，很快便察觉到这门神通的本质。神通法术，都是以符合天地法则的炼化之法，把自己所修武道、法术，或者其他各种能力，凝练一体，李晚身为器道天才，神通法术与器道相关，再正常不过，但让众人没有想到的，这门神通的威力，未免也太大了一些。

　　有人轻咦一声，发觉了不对：“庞维身为灵宝宗长老，不是应该有重宝护身的吗？”

　　像庞维这般的人，身上起码也得有数件灵宝护身的，不敢保证就是重宝，但品级绝对不低。

　　要是像他这般的人都没有上好的法宝可用，那全天下的修士，都该赤手空拳了。

　　另一人沉声道：“看仔细点，他的法宝，被炼化了，而且，在刚才那股力量的压制下，也只有各自抵御的余地，并不能起到作用。”

　　“什么？”

　　其他人大惊，神识探了过去，果然发现，庞维身上的绝大部分法宝，都已经被炼化，成为了破铜烂铁！

　　他全身上下，只余三道特殊的气机，那是三件品级不低的灵宝。

　　它们在刚才那股洪流的冲刷之下，得以幸存，但却也似乎遭受到了不小的损伤，气机十分孱弱，而且，众人刚才没有见它们发挥作用，显然是被什么东西压制了。

　　“这到底什么神通？”

　　众人纷纷发出了与庞维一般的疑问，更有止不住的赞赏，或是幸灾乐祸。

　　“不仅强横，而且还对法宝拥有奇效，这李大师，果然不愧是器道高手！”

　　“器道修士也能把神通法术驾驭到这等地步，当真不凡！”

　　“那庞维，要倒大霉了。”

　　庞维毕竟也是器道修士，一身所修，大多都是器道功法，而他之所以能够成就元婴境界，靠得乃是中州地界的天材地宝和奇功秘法，取巧兼修。

　　这天下间，真正的高手，对这些取巧兼修的晋升之法，都免不了存着几分轻视，因为即便修为境界不低，能够发挥出来的实力，也非常有限，与他们并不是同道中人。

　　在强者的世界里，实力才是第一位的，器道修士，大多数时候，都是沾了数量稀少的光，这才得到礼遇和重视。

　　庞维被李晚抓住机会就是一顿轰杀，全身上下，法宝清洁溜溜，虽然有些出人意料，但也并不是完全无法让人接受。

　　当然，如果这遭难之人不是庞维，而是换做其他正统的法道修士，那就足以令人万分震惊了。

　　……

　　庞维亲身感受到了虚宝洪流的威力，却是远比旁观之人更加清楚，事情没有那么简单。

　　李晚的实力，远远超出想像，简直达到了匪夷所思的地步。

　　以他积年修为，竟然也毫无反抗之力，这不是简单器道法道的区别就能道清的，这里面，应该还有别的原因！

　　李晚却没有给他丝毫喘息和思虑的机会，灵尊金身隔空一指。

　　“灵尊点化大神通！”

　　这是他晋升元婴，自行领悟的天赋神通，与刚才那消融一切的虚宝洪流，正好相互对立。

　　如果说虚宝洪流，是毁灭的力量，那么，这门灵尊点化大神通，便是创造的力量。

　　创造器灵，开启灵智！

　　庞维身躯一震，只感觉到，自己全身上下的法宝，又重新活了过来。

　　身上宝衣，头上宝冠，腰间玉带……一切的法宝器物，都似落入到了李晚的掌控中，紧紧地把他困缚在内，紧接着，庞维便惊恐地发现，自己腰间一把精致的佩剑，自己飞出了剑鞘，绕着脖颈就是一转，大好的头颅，斩落下来！

　　一张银色蚕丝编织而成的罗网飞射而出，接过这只头颅，便回到李晚手里，庞维那失去头颅的身躯想要把它抓住，但却迟了半步，顿时勃然大怒。

　　“李晚，你辱我太甚！”

　　庞维简直要气得肺都要炸了，他身为灵宝宗长老，此生以来，都是天之骄子，人中龙凤，何曾受到过如此的奇耻大辱？尤其可恶的是，他还曾经以秘法看见过李晚施展这门神通，对付柳传申等人，但却没有想到，轮到自己，也一样中招！

　　李晚冷笑无言，却是击出一掌，磅礴法力汹涌而出，硬生生地把他轰入了虚空乱流中。

　　本来庞维修为境界高于李晚，法力也比李晚强大，但抵挡了虚宝洪流之后，反倒不如他了，惊怒之下，就被击飞，彻底消失不见。


第0495章 立足

　　虚空中，观战的诸人一片哗然！

　　元婴修士，已然步入修炼神魂的高深境界，等闲肉身损伤，已经无法危及他们性命，但连头颅都被人生生斩下，也真是十足倒霉了。

　　尤其难堪的，还是动手之人的身份。

　　李晚身为新晋修士，实力理应不强，却轻而易举击败了他，岂不证明，他庞维更弱？

　　不论如何，这次他也被当成了踏脚石，一脚踩在地上，从此之后，李晚将可以意气风发地在元婴境界的强者之林中立足，而他却只能沦为背景和陪衬，难怪乎，如此气急败坏。

　　面对这结果，众人各有思量，但有一点，不得不承认，那就是，李晚拥有的实力和潜力，都远超预计。

　　看来，不能仅仅把他当作一名潜力后辈，或者器道高手了，他本身也是一位强者，应该享有与实力匹配的地位。

　　元婴修士之间的潜规则，决定了彼此之间看重的东西，李晚刚才所展现出的一切，证明了他自己，也赢得了敬重和支持。

　　“庞维被打回老家去了。”

　　一个神念微动，带着莫名古怪的语气传音道。

　　其他人也久久无语，不知道在想些什么。

　　这次所见，实在是太出人意料了，李晚击败了庞维不说，从他出现，到轰走庞维，从头到尾，都是他一人在唱独角戏，庞维甚至没能做出什么像样的反击。

　　有人问其他元婴修士：“刚才那两门神通，极其不凡，你们有没有见过？”

　　有人回答道：“没有见过，不过，似乎与器道有关，其中之一，是洗尽法宝之上的道纹禁制，使之还原本真，丧失作用，之二，是点化法宝，掌控于手，那庞维根本无法与之争夺。”

　　“是啊，刚才那些法宝，都似被完全压制了。”

　　“庞维乃是灵宝宗长老，兼修法道，但大多数本领，都要利用法宝才能施展出来，在掌控这等法则的李晚面前，极其吃亏。”

　　身为元婴修士，各种奇功秘法，奇特神通，都万变不离其宗，虽然他们没有当面感受这些神通的威能，但也大致看出了其特点。

　　不过看出归看出，真正的了解，却是永远都不及李晚本人的，因为他们领悟的法则之力不同，修炼道途也不同，其间并无多少可以借鉴之处。

　　道不同，不相为谋，不单单是为人处世之法，也包括了各自修炼的神通法术，哪怕李晚亲自传授给这些人，也无法真正运用。

　　众人继续感叹着：“玉蟾宫的萧道友说，李晚开创了器道新途，我本以为，只是寻常的改良，但却没有想到，竟然如此奇特。”

　　“我也看出来了，他掌控的法则之力与器道相关，看来，在他面前，什么灵宝重器，也要沦为无用。嗯？这么说来，他的神通道法，岂不正好……”

　　众人谈论着李晚的神通，语气有些异样，因为从刚才持续时间不长的交战中，他们也看出了许多东西，更加深信，这样的神通法术，和依赖法宝的灵宝宗，正好是争锋相对的。

　　甚至可以说，李晚恰好能够克制其道途！

　　这绝不是一件简单的小事，而是涉及到道统传承，门人相争的天大之事。

　　众人对此讳莫如深，甚至连谈及于此的元婴修士，都禁不住闭口不谈，变得沉寂起来，良久，才终于有人打破沉默，提议道：“我们走吧，这次的战斗，结束了。”

　　庞维被洗尽了法宝，又被斩下头颅，一掌打入虚空，连番打击下来，虽然不至于丧命，但无论如何，也没有还手之力了。

　　如果他够聪明的话，绝不会立刻回来拼命，而是有多远躲多远。

　　丢脸难堪，总比陨落在这里要好。

　　于是，观战的神念，尽数散去。

　　这时，李晚手中提着的头颅，突然化作一团血水，透过落网，撒向了大地。

　　一个隐隐的神念，满含怨愤，怒吼道：“我不会善罢甘休的！”

　　这是庞维的声音，他以秘法传音，恶狠狠地说道。只是，在惨败于李晚之手的事实面前，这些话有多少威胁可言，犹未可知，反倒显得贻笑大方。

　　李晚微微一笑：“我等你来！”

　　这道神念闷了一下，霎时消失不见。

　　李晚也转身遁入虚空，灵尊金身跟着消失不见。

　　……

　　林海上空的厮杀，仍在继续。

　　无论是葛南，还是来自中州的龙姓修士等人，都没有丝毫察觉，在临近自己的虚空之中，发生了一场元婴修士之间的激烈交锋，最终的结果，是庞维被打退，狼狈逃跑。

　　“都给我死吧，杀！”

　　葛南意得志满，大笑着驱御万魔幡，准备把最后几人也击杀。

　　这时，经过一番苦战之后，战场中只剩下龙姓修士和身边不足一掌之数的最强者了，但一个陌生的神念传音在他脑海中：“得饶人处且饶人，就此住手吧。”

　　又一个神念传来：“不要再造杀孽了，小辈，有些人根脚不凡，不是你该动的。”

　　葛南莫名惶惑：“谁！”

　　李晚的声音紧接着传来：“葛道友，照他们说的去做吧。”

　　开口提醒的，自然是那些观战的天南强者，他们都是五大宗门的人，为了平息纷争，安稳大局，临走之前，轻飘飘地留下一句话，便救下了龙姓修士等人。其实其他人且不提，那龙姓修士，连庞维也亲自来救，可见来历不凡，李晚见此，也深感留下此人性命，远比杀了要好。

　　至于葛南和他们之间的恩怨，就不是李晚考虑的了，身为元婴修士者，不拘小节。

　　葛南认出了李晚的声音之后，也不敢违抗，连忙命诸神将停了下来。

　　他是与这些人有仇不错，但在紧要关头，也知道什么要紧，并没有被无谓的怒火冲昏了头脑。

　　恰在这时，几名中州高手也似乎听到了高人所言，知道那些神将和魔魂不会再杀自己，慌忙越过它们，从大阵中飞了出去，头也不敢回地亡命逃遁。

　　此间之事，已经无人再关注，葛南乐得大发死人财，又赚了个盆满钵满不提，也终于解除了性命之危。

　　但收获更大的，还是李晚。

　　战后，经由观战的诸人传述，他与灵宝宗庞维交手一事，很快就传遍了天南修真界。

　　寻常筑基和结丹修士，尚还无几人知道，毕竟元婴修士的事情，和他们无关，但各方达到了元婴境界的修士，却几乎都听说了。

　　中下层懵然无知，依旧把李晚当作过去的器道大师，上层却如雷贯耳，开始接受他已经成长起来的事实。

　　两者之间的区别，恍若隔世，也恰恰印证了李晚过去所猜测，元婴修士和寻常结丹所处的，的确是截然不同的两个世界。

　　……

　　“师尊，那些中州修士，不知为何，都撤走了。”

　　一个多月后，虎丘灵谷中，萧墨带着几分惊喜，向李晚禀报刚刚收到的一个消息。

　　“没有了这些人滋扰，我们琥山盟，很快便又可以恢复正常运作，各地的宝材供应，也不会再受影响了。”

　　说到这里的时候，她的面上，也禁不住流露出了几分疑惑的神色，有些不大明白，为何那些人会突然撤走，而且走得非常匆忙。

　　以常人所见而论，费尽千辛万苦，远行千万里来此，匆匆乱转一圈，又打道回府，完全不可理喻。

　　李晚道：“你不要管那么多了，由得他们去吧。”

　　他知道此事背后的内幕，但不便过多解释，也便就此不提。

　　他看了看萧墨，察觉到她的气机，已然变得与过去不同，问道：“你们最近祭炼本命法宝，进展如何了？”

　　萧墨提起此事，有些惭愧：“有些师兄弟已经成功结丹，但更多人，仍还停留在原本的境界。”

　　她随即便把已经成功结丹的人名报了出来，李晚满意听到，刑家兄弟，乌宁，萧铁，莫言惜等人已然成功，是最早结丹的一批，不过，萧墨等人，却迟迟未能如愿。

　　李晚指点道：“应该是器道基础的问题，我已经说过，此法更加注重的，是你们在器道一途的造诣，要尽快确立自己的道途，从传统的法道修炼中摆脱出来。”

　　萧墨道：“是弟子愚昧，未能领悟师尊大道真意。”

　　李晚道：“这不怪你，毕竟它与法道不同，虽然根骨天资，依然能起不小作用，但最多也就是个辅助而已，真正关键的，还是对器道的理解，以及炼制法宝的本领。”

　　刑家兄弟和乌宁等人，是接受李晚指点最长时间的人，在他门下，器道造诣也是最高的，他们最快融合本命法宝，正证明了其成就。

　　而萧墨，虽然也是同一批拜入门下，但常年案牍劳形，琐事分心，已经难以跟上他们的步伐了。

　　“不过，你不用担心，以你如今条件，融合法宝，成功晋升，只是迟早之事，实在不行，为师也可亲自出手，助你晋升。”

　　李晚微笑着安慰道。

　　比起那些因为天资条件所限，终生无望结丹的人相比，他们已经堪称是十分幸运了。

　　不是每个时代的修士，都有机会见证道途开创的，一旦见证，往往就是一人得道，鸡犬升天。


第0496章 李晚威胁论

　　在李晚击败庞维，中州诸人撤回的不久之后，茫茫虚空中，一个身影狼狈地跌了出来。

　　这正是被李晚打退的庞维，他已然还是无头的模样，踉踉跄跄，出现在鼎山仙城的大殿中。

　　“庞道友……”

　　两人看着这个无头人，站了起来，但却面面相觑，一时都不知道该说什么才好。

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　庞维的无头身躯上，阵阵血肉蠕动的声音传了出来，好一阵后，方才重新恢复。

　　他满头大汗，坐回到自己的玉椅，面色阴沉得仿佛能滴出水来。

　　两人相视一眼，安慰道：“庞道友，你不要太在意。”

　　“这次李晚显然是有备而来，专门设局对付你，你一时不备，遭他暗算，也是非战之罪。”

　　在两人看来，李晚的实力虽然出乎意料，但能击败庞维，靠得更多还是出其不意。

　　李晚新晋元婴，所修神通法术又前所未见，庞维大意之下吃了些亏，实属正常。

　　只要此后，庞维能再认真一点对待，那李晚小辈，自然不足为惧。

　　庞维却道：“没有那么简单，你们没有跟他交手，根本不知道，他的潜力有多恐怖。”

　　他的眼中，流露出一丝莫名的神色。

　　此刻他惭愧，尴尬，愤怒，恼恨，诸般心情，交织在一起，但更多的，还是一种令人绝望的无力。

　　庞维与李晚交手的时候，感觉就像是自己的一切神通法术，都在他面前失去了作用，完全没有反抗之力。

　　赖以为重的灵宝，也似被完全无视，被他的秘术彻底压制了。

　　这种感觉，令他感觉极为羞耻，不过这次交手，也不是全无所获，至少，他自认已经看清楚了李晚的威胁，相信只要通报宗内，必定能够引起警惕。

　　庞维喃喃说道：“如果本宗高人，能够认清他的威胁，庞某我就算吃这闷亏，也值得了。”

　　两人附和道：“对。”

　　话虽如此，两人眼里却都闪过一丝不以为然，显然，并没有把他这番话放在心上。

　　庞维认定李晚对灵宝宗有莫大威胁，送走两人之后，便派人去鼎山深处，提请觐见。他身为灵宝宗的长老，有直面那些道境巨擘，太上长老的资格，只要见到了那些前辈高人，自有分说。

　　庞维并不知道，那两名与他交好的元婴修士离开之后，却是暗中商议起来。

　　“庞道友这是怎么了，一回来就说那李晚的厉害？”

　　“道友还看不出来吗？他在李晚那里吃了亏，自然要抬高对方，要不然，岂不显得自己无能。”

　　“你是说……”

　　“此事不必说出来，意会即可。”

　　两人相视而笑。

　　庞维与李晚交手的过程，他们也看在眼里，不过与庞维有着亲身的感受不同，他们所见，只是李晚突然出手，把他一顿狂轰，庞维连真本事都没有使出，就被打下去了。

　　李晚在对付他时，所施展出的虚宝洪流与灵尊点化大神通，没有亲身经历，也难以察觉到其妙处。

　　这不像是那些毁天灭地的大神通，动辄乾坤变色，天地震动，声威恐怖得吓人。

　　此事他们自有分解，也深信，庞维只是一时大意，才会败在李晚手中。

　　“那，要是诸位太上长老问起，我们该怎么说？”

　　“还能怎么说，如实禀报就是。庞道友显然开始意气用事了，不过，我们不能跟着犯浑。”

　　两人商量一阵，便也决定，假如宗内的高人问起，就把他们所见的事实上禀。

　　……

　　不久之后，灵宝宗内，不少人便都已经知道，庞维与李晚交手。

　　与过去李晚接连炼制地煞榜名器，扬名立万一般，这件事情，同样引起了各方的热议，在庞维等人的暗中推动之下，一个关于李晚威胁的说法兴了起来，尤其是李晚在对付庞维之时，所施展出的两门奇特神通，也被庞维不惜自曝其丑，大肆宣扬。

　　为了增加说服力，他甚至还交出了当时被损毁的诸多法宝。

　　有了庞维现身说法，几乎所有原本便认定李晚对本宗有威胁的修士，都再次把过去的论调提了出来，要求对他采取严厉的钳制之策。

　　“上次鲁某便说过，若不对此人加以钳制，必成大患，如今可好，还没有等到我们做什么，他便已经晋升元婴，连庞维长老，都在其手下吃了亏。”

　　“那李晚，已经成长为一方豪强了，放任不管，必定会分薄了我灵宝宗的气运，令得世人偏离本宗之道。”

　　“假如他野心不止，在天南开宗立派，但却传授与我们截然不同的法门，我们便将完全失去对天南器道的掌控！”

　　“各位长老，各位道友，不能再放任自流了，我们必须做些什么才行！”

　　也同样有质疑，甚至反对的。

　　“诸位此言，未免也太危言耸听了吧？李道友乃是数百年难得一见的天才，晋升元婴，也在意料之中，有什么可出奇的？而且他的实力与潜力都远超常人，更加说明，我们应当争取与他交好，把他争取过来，而不是擅作主张，与他交恶！”

　　“我中州灵秀之地，生而神灵，三岁结丹，五岁化婴，十岁悟道……也不是没有出现过，照各位的说法，但凡是表现出一丝一毫过人禀赋的，我们灵宝宗就要与之为敌，尽全力铲除掉？哼，不是徐某有意针对各位，实在是各位思维想法，还停留在中古时代，端的是可悲可叹啊！”

　　“你说什么，你这话，是说我等食古不化吗？”

　　“徐某可不是那个意思，这可是道友你自己说的。”

　　“各位长老，现在李晚已经晋升元婴，不再受天南高手羽翼庇护，按道理，我们也可以直接面对他了，这是千载难逢的大好机会，还请尽早决断。”

　　“长老，万万不可，贸然对李晚动手，必定触怒天南巨擘，更加平添大敌！此计非智呀。”

　　“你……”

　　……

　　“好了！肃静！肃静！”

　　眼见着好好的议事，又变成了争吵，灵宝宗的轮值长老们，也颇感无奈。

　　这是宗门大派发展到了如此地步，难以避免的状况，众轮值长老们，也都已经习以为常了。

　　不过习惯归习惯，真要到自己无力调解之时，还是忍不住感到无奈。

　　还好，现在李晚的身份地位不同，所涉之事，也尽可以交由太上长老们决断了，不至于要为难他们这些长老。

　　他们该做的事情，也就是把各方意见都收集起来。

　　“此事，我等会尽快呈交太上长老们，你们所奏理由，也会如实上禀，都散了吧。”

　　几乎是赶人一般，轮值长老们等到时间一到，便匆匆结束了这次的聚会。

　　“庞长老，例会已经结束了，长老们都说此事干系重大，要交由太上长老们裁决，现已问询各方意见，不日即将递交。”

　　庞维在自己的府邸中，一面养伤，一面等待消息，当府中下人来禀，告诉他殿议中的争吵之时，不由冷哼一声。

　　“那些碍手碍脚的家伙，要不是他们，又岂会如此拖沓！”

　　他对那些一味怀柔的同宗道友，真是越来越看不顺眼了。

　　不过听到依旧有许多道友支持自己，而且，此事也会上禀太上长老们，庞维心中默默盘算一番，还是放下心来。

　　这件事情，还是足以引起太上长老重视的。

　　太上长老们，虑事深远，也必定不是那些软弱之辈可比。

　　只是庞维忘了一事，那便是，即使有不少同道中人赞同自己，也未必就是相信自己所言。

　　他呈上去的，关于与李晚交手，领教其神通法术的禀报，不要说其他的长老和巨擘大能，就是自己身边最亲近的几名道友，也另有想法。

　　毕竟，这一战果实在太反常了，反常到了寻常人等稍微动动脑筋，都不愿意相信的地步。

　　而且，李晚所创的器道新途，尚还不曾为世人所知，如果借用寻常法道神通的例子去思量，也必定会得出不得要领的结论。

　　更何况，灵宝宗高人，自有对本宗道途的自信，也正如那些开明修士所言，不可能像中古之时一般，听到说谁对自己有威胁，就纠集一大帮人杀上门去，把他除掉。他们是要对付李晚，但打打杀杀，已经难以解决问题了，天南地界的道境巨擘们，也肯定不会轻易放弃他这么一位天才人物。

　　于是，他的提议，很快就被搁置，但却收到回复，太上长老们已经开始重视。

　　另外，一些对庞维不利的谣言，也正在暗地里疯传。

　　各方消息灵通之辈，都听说了一件事情：庞维败给了李晚之后，尴尬惭愧之余，心性也开始扭曲，为了掩饰自己的过错，竟然逢人就吹嘘李晚的厉害，到处危言耸听。

　　庞维这个当事之人所作禀报，究竟有几分真实可言，实在是有待商榷，而那些煽风点火之人，所谋为何，其他各方也看得轻轻楚楚。

　　钳制李晚，如何钳制？还不是想要趁此机会大揽权柄，好掌控本宗？

　　果然真是，外敌之患，远不及家贼万一也！


第0497章 器道聚会

　　经过数月时间的努力，刑青天，刑友天，乌宁等人，终于利用李晚传授的融合本命法宝之法，以及从中州所购各种天材地宝，晋升到了结丹前期。

　　此时，他们器道功底扎实，修为深厚，已然是可以炼制宝器的名师高手了，而其他弟子，也正在陆续晋升，整个李氏一门，正在呈现出欣欣向荣的蓬勃生机。

　　李晚对此深感欣慰，他可以感觉到，随着这些弟子的晋升，自己本命宝光，融合了更多的力量在内，法力也变得越发浑厚起来。

　　他利用气运秘法，把自己修为法力，与整个道统传承结合一体，开创了真正属于自己的道路，如今正是收获的时候。

　　不过这时，萧墨的提醒，也让李晚认清了一个现实，那就是并非所有融合了本命法宝的弟子，都能轻松晋升，虽然自己也可以出手帮助他们，但此后，徒子徒孙多了起来，势必无法兼顾，而且各个弟子条件不同，自己也不可能完全做到一视同仁，还是尽量少插手为妙。

　　此事还犹且不提，实在重要的弟子，自己也可以关照，真正维系道统传承，支撑诸人炼制和融合本命法宝的，还是另一事物——灵蕴宝材！

　　“师尊，我们的灵蕴宝材，所剩无多了。”

　　当萧墨发现这一点，特意来向李晚禀报的时候，就连李晚，也不由得暗吃了一惊。

　　“怎会这么快？”

　　萧墨无奈道：“师尊，您忘了？这几个月，您打开宝库，提取了数以百份计的灵蕴宝材，尽皆发放下去，都供给大家炼制本命法宝了。另外，各死士，忠心护卫，也都融合了本命法宝，这里也消耗了不少。”

　　她理了理思绪，有些委婉地劝道：“这些都是珍贵之物，每份的价值，至少也在数以百万计，多则至数千万，甚至上亿灵玉……”

　　一名平庸的结丹散修，终生奔波劳碌，所积攒的财富，也不过就才这个数目而已，倘若不是家里还有个会赚钱的师娘，这份家业，早也败光了。

　　李晚沉吟一阵，道：“此事为师自有主张，我们现在新崛在即，也正是需要高手的时候，一时的得失，不算什么。”

　　李晚深知，萧墨所言极是，但他亦有自己打算，他新晋元婴，正需要大量的弟子门人通过此道晋升，融合在自己的本命宝光中，另外，也是试验履行，完善这一器道新途。

　　没有投入，怎会有收获？

　　萧墨道：“师尊深谋远虑，弟子远不能及，可是，我们手头上的灵蕴宝材，的确是不多了，昨天二师娘与我核对过一次，只剩下了一些仙玉宝材，统共二十份。”

　　李晚道：“我知道了，这件事情，我会记着的，实在不行，还有各人，可以自行收罗。”

　　如今，的确应该量入为出了，好在该融合本命法宝的，都已经融合，其他的，另外再作打算。

　　李晚命萧墨好生看管宝库之后，陷入了沉思。

　　他所开创的器道新途，与灵蕴宝材息息相关，因为灵蕴宝材就是炼制本命法宝的材料，不是寻常宝材能够代替的。

　　不过，灵蕴宝材，通常也是炼制灵宝所需，本身价值极其不菲。

　　今后很长一段时间，都得要把精力集中在搜罗这种宝材之上了，也没有个定量，多多益善。

　　……

　　在李晚为灵蕴宝材消耗太快而犯愁的时候，天南器道的六位宗师，其余元婴高人，也知晓他晋升元婴境界，以及击败庞维之事。因为天南器道远远不如中州，偌大之地，竟没有顶梁的存在，因此，对他的强势崛起，不仅没有丝毫不安，反而还乐见其成。

　　这一次，事情稍微平息下来之后，六位宗师连同十五名元婴大师，联名邀请李晚，前往天南中部一座叫做浦罗山的地方聚会，那里是千工道人韩光的道场。

　　李晚接到请帖之时，不由得微怔，随即便想起，以前自己和各方道友书信往来，倒是听说过这般的聚会，只是还没有来得及正式参加而已。

　　这样的聚会，都是一些器道大拿相聚，谈玄论道，交流心得，并在此同时，交换一些宝材。

　　天南器道的许多大事，也正是在这种聚会中决定的。

　　“真是瞌睡就遇上人送枕头，邀我聚会，岂不正好是个打秋风的机会？”

　　这些年，李晚从各方前辈高人手中得到的好处也不少，因为这些人大多对他持以亲善之策，大力交好，正巧他现在，也从中州慕家那里换取了不少的宝材，带过去与其他人互通有无，相信但凡是有富余灵蕴宝材的，都会愿意与他交换。

　　虽然这不是长久之计，真正的来源，应是琥山盟这般的寻幽客组织才对，但也可以解一时之急了。

　　于是，李晚欣然决定前往。

　　……

　　浦罗山，千工道人的道场中，几名白衣弟子恭顺地立在庭前，迎候各方前辈高人。

　　他们都是韩光的弟子，平日迎来送往，见到的尽都是名师以上的器道高手，早也锻炼出八面玲珑的本事了，妥妥帖帖地把前来参加聚会的器道高手迎了进去。

　　就在这时，空中飞来一道遁光，众人抬头看去，却只见到，一道青芒疾快无比，瞬时便到了眼前停下。

　　白衣弟子微微一怔：“这是何方高人？”

　　这是一架远古仙舆，一个面相年轻的紫衣修士，带着两名弟子，以及两名红衣侍女，从里面走了出来。

　　不少看到这一幕的人，不由得暗中猜测，这到底会是何方神圣。

　　白衣弟子当中，为首的师兄连忙走上前去，讨问来历，来人便把一张请帖交给了他，只见到，师兄面色大变，连忙大礼参拜，深深地揖了下去。

　　有人见了，心中吃味，暗暗传音道：“那人究竟是谁？我们师尊，乃是天南大师，都不曾受到如此礼遇。”

　　“不要乱说话！这架仙舆……我想起来了，如此年轻高手，就能拥有仙舆的，可不是最近大出风头的李大师？这人是李大师，元婴高人啊！”也有人点破了来人身份。

　　“什么？他就是李大师？”

　　一众人等，纷纷震惊不已，这才想起，这修士的确如传闻一般年轻。

　　“据传，李大师方才刚满七十年寿，但却就已经修炼到了元婴境界，这等天资，哪怕在法道修士当中，也属绝顶！”

　　“真真不可思议，要不是亲眼所见，我还以为传闻夸张。”

　　在众人敬畏，景仰的目光中，李晚收起青云舆，走进了府邸中。

　　此时，已经有三位宗师和十位元婴大师先行来到了，其中大半人，都已经和李晚见过，但仍还有人与他素未谋面，趁此机会出来结识。

　　“各位道友，久仰，久仰。”

　　李晚微笑着，与各人执礼相见，与不认识的，也互通姓名，其中有好几人，还曾是有些书信往来的，于是便也寒暄一番，叙议交情。

　　至此，天南地界六位宗师，十余位元婴境界的大师人物，他便都已经全部结识，真正融入他们的圈子里面了。

　　李晚在这时候看到，除了六位宗师之外，有几人是侥幸丹成化婴，没有多大潜力的元婴前期修士，另外十多人，原为法道高手，因着兴趣爱好，兼修器道技艺，并凭借过人天资和悟性，达到了大师以上的境界，但却难有更进一步的潜力了。

　　这些人当中，甚至有三位圆满大成修士，实力确属不凡，不过于器道一途，却仍还只是大师，最多就是凭借着深厚修为和不菲家底，堪比冶子高手而已。

　　李晚看到这情形，顿时也开始有些理解，为何这些前辈高人，从一开始就对自己这般的后辈抱着善意，积极扶持了。

　　天南器道，真正的精华，还是在于六位宗师，而这六位宗师，器道方面的造诣，也只是堪堪能够胜任宗师名位而已，要说有多出色，那是绝对谈不上的，若是出生在中州地界，也许还封不了宗师。

　　他们倒是也有自知之明，把更多的精力，都投在了栽培子弟之上，自己也开始转修法道，意图能够在修炼之途更进一步。

　　这对个人而言，堪称是明智之举，但对整个器道而言，实非福音，他们多半也还是跟传统的器道修士一般，把器道当成了前期谋生的手段，而不是一条能够证道的登天之途。

　　众人看着李晚，却是另有一番感受。

　　“真是年轻啊！”

　　虽然李晚晋升元婴境界，甚至击败庞维的消息，都已经传遍了天南，整个天南修真界，元婴以上的修士，早已经为之震动，但还是只有在亲眼看着他本人的时候，方才能够真切地感受到这份不可思议。

　　不久之后，众宗师，大师，各自带着弟子和门人，陆续来齐，剩下没有赶来的，也都派人告知，于是开始议事。

　　众人先是交流通报了一番如今的器道形势，并予提点潜力后辈，希望各方都要予以关照，紧接着，却是谈到了一件与李晚密切相关的事情。

　　“李道友，现在你已经晋升元婴境界，按照不成文的规矩，炼制的法宝，将不会出现在地煞榜上了，不知你接下来，有何打算？”


第0498章 前辈的暗示

　　向李晚发问的，是妙宝散人，他身为天南六大宗师之一，又是曾对李晚有过关照的前辈高人，由他来问这话，倒也合适。

　　李晚听到之后，沉吟一阵，方才答道：“自然是力争天罡榜，为我天南地界争光。”

　　众人闻言，各自会心微笑。

　　“李大师，果真是自信十足啊。”

　　“李大师有如此志向，实乃我器道之幸。”

　　“看来，我天南地界，有希望继续扬名。”

　　不论众人对李晚有无信心，但至少，这一说法表明了态度，还是让不少器道前辈满意的。

　　妙宝散人笑道：“好，就是要这般。”也显得满意。

　　虽然李晚并没有打包票，说下一届就要争取能上去，但至少，摆明车马力争天罡榜，总是有希望。

　　玉矶子略带感慨道：“我天南器道，与中州相比，底蕴远远不如，这是毋庸讳言之事，但正所谓，天行健，君子以自强不息，无论在个人而言，还是一宗一派，整个天南器道，奋力追赶，方才是为子孙谋，如果一直放任自流下去，我天南器道与中州的差距还会越来越大，以后也更不可能有机会追赶了。”

　　“李道友，你可能还不知道，当今的天南器道，始创于中古时代，源头乃是为一林姓前辈从灵宝宗带来的器道经义，所以，我们与此宗，堪称是渊源深厚，这也是天下各方，今世器道的起源。

　　但自启蒙以来，历代前辈先贤，一直都在致力于适时改良，积极探索和开创各类法宝，方才有了如今的成就，虽然，单从天罡地煞神兵榜上的法宝排名来看，我天南器道，甚少有像你这般出色的人物，但似你妻萧家天工坊等等作坊，工场，已然呈现繁荣发展之势，在法器，真器方面的造诣，亦也丝毫不差。

　　我等所盼，无非便是能够有强力人物出现，带领我天南器道，走向探寻前路的道途，甚至是自立门户，不再受制于灵宝宗！”

　　由于在场的都是天南器道的精英人物，许多话语，也无需遮掩，玉矶子前辈直接点出了天南器道不如中州，以及在强大法宝和声望权威方面，受到掣肘的事实。

　　“器道一途，虽非长生逍遥的正道，但也能够克敌制胜，增强实力，对各方势力，都是一个重要的补充，因此五大宗门的前辈，一直以来，都不吝厚赐，大力加以扶持，他们与我器道前辈一起，致力于与灵宝宗交涉，或者探寻远古遗迹，搜罗典籍，现如今，我天南地界，大小功法典籍，法宝图谱，已然多达数万余种，也真正拥有了把一名普通修士栽培成为名师高手的底蕴，而不必在这方面受制于灵宝宗。”

　　“我等下一步的目标，就是把这栽培扶植的界限，提高到大师以上水准，使得本土大师，亦也能够拥有不亚于灵宝宗大师的名望与实力，更为天下各方所承认！

　　经过这三千余年以来，上几代宗师前辈的努力，这一目标，也渐渐达到了，诸位可见，我天南地界大师之名，已经为本地豪强所承认，而诸位大师中的佼佼者，如李道友等人，亦也能够在灵宝宗的大师评定会上，堂堂正正地获得为天下所公认的大师名位！”

　　其实玉矶子提到此事，实在乏善可陈，天南大约千名本土大师，有这等本事的，方才不过三五十人而已，至于他提到的李晚，实在是个特例，万年时间也未必能出一个。

　　不过众人都知道，他这是为了提振大家的信心，也便没有自讨没趣地较真。

　　玉矶子继续述说他们力图争取大师名位的计划。

　　“这件事情，绝不可能一朝一夕便完成，首先，我们要整个天南修真界，都适宜器道修士成长，有才华的炼器师，能够凭借此道，获得名望，地位，还有财富，不比其他各道修士差。

　　其次，天南器道，不能总是依赖于从灵宝宗得来的器道法门，须得有自己的诸多高手，自行研创，开拓进取，拥有真正无愧于大师名位的实力才行。”

　　玉矶子继续说道：“其三，便是有了土壤与根基之外，还须得有一位能够真正挑起大梁，把这一计划推行到底的强力人物！

　　正所谓，聚沙成塔，但没有栋梁和主心骨，这般汇聚而成的塔楼，也迟早要倒塌，我们天南器道，需要一位真正的器道高手，在这方面树立榜样，领衔主导，甚至是直面灵宝宗，以自身名气声望，庇护我们天南自己的大师成长起来，并得到世人承认！

　　此前所说实力，只是其一，大师名位，并非是只要拥有实力便能获得那么简单，以从古至今的惯例而论，我们都得需要进入中州，通过灵宝宗的修士评定，方才能为天下所承认，这，才是我们真正要争取的东西！”

　　妙宝散人也道：“玉道友说得对，本土大师与天下公认的大师，看似只是受到认同的范围不同，但其实，有着天壤之别，别的我们不说，就单说这认证权柄背后，所代表的人心向背，便是灵宝宗百世以降，无数年来对外传道，甚至是圣地信誉背书，方才获得。”

　　“等到哪一天，我等天南修士，不用再去灵宝宗参加其大师评定会，而是由我们自己牵头认证，也可为以天下人所认同时，方才是成功。”

　　这一番话，得到了在场诸人的一致认同，他们大多都是有过前往中州游历，访问灵宝宗等经历的人士，对前辈所言之事，也各有感触。

　　灵宝宗此刻所拥有的那些东西，也的确是令天南器道羡慕渴求。

　　在就着此时议论了一番之后，众人又分发了一样东西，乃是由六位宗师和十几位元婴大师联合起来发行的，一份叫做消息纪要的东西。

　　它大致与当初李晚当初得到的通古宝鉴类似，都是以前辈高人便利，从各方面收罗，整理而得的资料，不过，多是与器道相关。

　　它主要为近年消息要闻，也带着部分过往秘辛和传闻，比如，仙府遗迹的位置，远古器道的知识等等。

　　李晚接过翻了翻，果然也发现，上面有五年前自己与各家共同探寻仙府一事，甚至连大致分得何种宝材，都有标明。

　　虽然这里记载的，都是公开的消息，但能打探这么详尽，不用问，他们和五大宗门之间，肯定是通过气的。

　　“高阶修士的世界，当真是与寻常修士不同。”

　　李晚暗暗感叹，他注意到，这种消息纪要，与会的修士都有，但那些个结丹名师，天南大师，得到的都是简单的略本，薄薄几张纸折叠在一起，明显没有自己和其他元婴修士手中，厚厚的一本蓝皮线装书来得详尽。

　　但就是这种东西，也足以让他们如获至宝了，可想而知，外面的人，更加难得一见。

　　“此物是我们天南器道，诸位同道共同合作发行的，此后，你也调出几名亲信弟子参与此事，我会派人跟你的门下交接。”

　　妙宝散人笑着对他说道。

　　“往期的旧书，你大概也没有看过，我另外让人刊印一份给你吧。”

　　“李某晓得了，多谢前辈厚赐。”

　　李晚微微欠身，说道。

　　众人接着又就近期之事闲谈了一番，约定明天继续细谈感兴趣的交换，探讨等事，便暂时结束了。

　　回到下榻之处，刑青天和刑友天，早已经在恭候着李晚回来了，他们这次被李晚带着过来，也趁机结识了不少同道，深感大有收获。

　　两人请安过后，好奇地向李晚问及聚会之事，李晚便把会上发生的事情告诉了他们。

　　“消息纪要，这可真是好东西啊。”

　　刑友天大为高兴，他也深知，诸人此举，是真正把李晚接纳了。

　　刑青天却更加关注另一件事：“诸位宗师前辈，如此器重师尊，就只差明白着说要师尊做天南器道的领袖了。”

　　妙宝散人，玉矶子等人所言，的确有那么个意思，既然天南器道，各方面的准备，都已经差不多，这个人，自然就是号称要力争天罡榜，为天南争光的李晚！

　　他们的一番暗示，差不多也相当于在诸人面前开出赏格，倘若李晚能在短时间内凝聚起足够的声威与名望，就会助他上位，而要做到这件事情，天罡地煞神兵榜，无疑是一条捷径。

　　李晚微笑道：“你说得对。”

　　他当时就用心琢磨了一番，也领会了众前辈的意思。

　　当然，这一番话没有明白说出，也是为了保留余地，身为前辈高人，有些事情，是不好说得太明白的，各人按着自己理解，各自意会即可。

　　如果李晚在此后沦于平庸，又或者，众人当中出现了更加出色的人物，这个挑起大梁的人，也可以换成那人，不会与他们今日所说自相矛盾。

　　“这是一个考验，看来，下次神兵榜，得好好用心才行了。”李晚充满自信，说道，“这个天南器道，若说还有能够胜任这一位置的人，舍我其谁？”


第0499章 招纳门客

　　感受到李晚强大的自信，刑青天和刑友天相视而笑。

　　他们也都同样充满了信心。

　　自己的师尊，的确是天南地界唯一合适的人选。

　　李晚这时想起一事，神色变得严肃起来：“不过，我最终的目的，也并不是局限于传统器道，而是推行自己器道新途，终有一天，我的道统会传扬四方，在这大争之世占据一席之地，我的宗师名位，不需要谁来抬举，而是靠我自己获得！”

　　两人闻言，暗暗点头：“师尊之道，不弱于任何宗师高手，理应如此。”

　　李晚：“所以，你们也要赶快成长起来，能够独当一面。”

　　他对自己的弟子，充满了期望，这是他开宗立派，自立门户的根基所在，也是自己道统传承希望所在，根本不是单凭着前辈力捧就能够起来。

　　第二天，众修士们的聚会继续进行。

　　由于没有紧急要事，妙宝散人等几名宗师招来几名感兴趣的后辈高手，各自提点，问询，没有再出席与其他人的座谈，不过其他人也并没有失望，因为李晚全程都在，他们发现李晚随和低调，平易近人，也借机与他攀谈起来。

　　这时，有人趁机向他请教：“李道友，我有一事冒昧相求，不知可否帮我解疑释惑？我最近炼制一件法宝，于此图谱错误之处，实在百思不得其解……”

　　李晚看了那人一眼，道：“道友在自行改良法宝图谱？你这无忧宫灯，倒也别致，但这处地方的镇宫禁制布设之法并不妥当，应该如此才对。”

　　李晚随即便深入浅出地给他讲解了一番。

　　这人听了，如遭雷击，怔怔地立在原地思索了许久，方才钦佩道：“李道友，果真名不虚传，许某受教了！”

　　旁人见了，也觅机问询。

　　他们当中，大多都是天南本土的大师，于各自道途，都有独到见解，但局限于天资和际遇，水平也达到了各自的瓶颈。

　　难得有当面向高手请教的机会，都纷纷提了出来。

　　李晚对待大家提出的问题，无一例外，都是不假思索地便当场解决。

　　在他开创器道新途，把自己所学诸多器道技艺融会贯通之后，已然是越发接近造化本质，对器道一途的奥妙，也有了全新的见解，这些大师，名师炼制寻常法宝之时所遇到的困难，完全不在话下。

　　等到诸人都深感获益不浅时，越发对他的器道造诣钦佩不已。

　　刚才众人所问及，涉及各式各样，不同类型的法宝，各自所用的炼器技艺和法门也千奇百怪，他都能够一一解答，可见对其早已了如指掌，由此可见，盛名之下无虚士。

　　李晚也趁此机会，向众人提出了一事：“李某现在急需大量灵蕴宝材，不知各位道友手中可有珍藏？如果各位道友愿意割爱，代价方面，都好商量。”

　　到现在，他更加看重上好的宝材了，至于寻常宝材，多费一些灵玉就能买到的，并无所谓。

　　“李大师，我手头上有一枚东海所产的三色珍珠，吸收日月精华，已然成精，也是一种灵蕴宝材，你要不要？”

　　“林某手中有一块得自北地的地母元磁，愿与大师交换。”

　　“我这里也有火灵珠一枚……”

　　众人感念于李晚的帮助，反应热烈。

　　这些灵蕴宝材，都是他们各自机缘巧合得到的，但因为技艺水平所限，对自己作用不大，倒不如跟他交换了去。

　　李晚是新晋的元婴修士，又是前途无量的器道高手，卖他个方便，落得人情不说，交换的结果，也不吃亏，这些人也都是些精明的主儿。

　　李晚笑言道：“多谢各位道友了。”

　　他也知道这些人的打算，但还是深感满意。

　　好一阵交换之后，李晚得了自己想要的灵蕴宝材，各人也把自己手中暂时派不上用场的珍藏用了出去，或是向李晚探问实用的秘技，尽都皆大欢喜。

　　此后众人还约定，以后可以照此交换。

　　李晚也乐得他们把自己需要灵蕴宝材的事情传扬出去，毕竟元婴修士，需要灵蕴宝材来炼制灵宝，实属正常不过，而等到自己的本命法宝道途大行其道时，也不用担心受限了。

　　到那时，争夺灵蕴宝材，靠得不是这些小打小闹的交易，淘换，而是灵峰福地！洞天世界！

　　李晚心中，对这些早有谋划。

　　……

　　众器道高手在浦罗山的聚会，一直持续到第三天。

　　对六大宗师而言，主要着力于解决的，还是各方宝材调配，技艺流通等诸事，李晚也在此会上，再次献出了一些《器宗大典》当中，适合于推广的基础技艺，赢得不少美誉。

　　众人并不知道，李晚此举，既有公心，也有私心，公心自然是为整个天南器道着想，而私心，是为将来推行自己的器道新途做准备。

　　想要推行器道新途，就要使得更多人拥有炼制本命法宝的能力，李晚也乐得见到，整个天南器道繁荣起来，人才辈出。

　　可以说，在这方面，他与六大宗师，以及诸多器道同仁，目标都是完全一致的。

　　等到分别之际，李晚带着弟子和弥烟弥罗，坐上青云舆，便径直离开了。

　　“去大胜国，找葛南。”

　　此时，李晚从其他炼器师手中买到不少阴魂一类的宝材，正适合于修补万魔幡。

　　也亏得了他人面广，在这样的器道高手交流中，非常容易就能得到自己想要的东西，倘若换成没有门路的修士，颠沛流离一百年，也不要想能够收罗到这些。

　　刑友天好奇问道：“师尊，你说要力争天罡榜，难道是指，利用这万魔幡？”

　　李晚道：“不错，我在万魔幡上，倾注了不少心血，也费了不少珍贵宝材，更有得自仙府的远古神将甲胄等物，如此底蕴，不是其他法宝能够相比的。”

　　刑友天点点头，深以为然。

　　青云舆飞天遁地，疾快无比，很快，他们便来到了天南北方的大胜国，然后依着琥山盟分舵传回来的情报，找到葛南的行踪。

　　当李晚再次见到葛南的时候，不禁笑笑，道：“葛道友，你的气色看起来不错嘛？”

　　此时的葛南，已经是结丹后期高手，击杀那些来犯的中州修士之后，更是大发横财，得到了不少珍贵稀罕的宝材，功法，丹药，法宝等物，彻底地发迹起来。

　　何止是气色不错？简直就是精气充盈，神意饱满，快要步入神魂之道了。

　　现在的他，就算不论万魔幡，也已经是一位结丹境界的顶尖高手，实力远非几年前可比。

　　不过葛南此人心性不错，并没有因为一时的发迹而得意忘形，见到李晚等人降临，连忙站了起来，恭谨道：“李大师。”

　　李晚微微点头：“葛道友不必多礼，坐吧。”

　　葛南依言坐下，下意识地看了一眼四周，见到李晚乃是带着自己弟子和死士护卫一起前来，有些好奇问道：“不知李大师来此寻葛某，有何贵干？”

　　李晚道：“上次你与中州修士大战，万魔幡被击杀了不少兵煞魔魂，想必也能明显感觉到，威能下降了吧？我此番前来，就是特意来修复此物的。”

　　葛南心中一喜，连忙道：“那最好不过。”

　　葛南已经把万魔幡祭炼成为本命法宝，若是能够修复此物，甚至提升品级，也将大有裨益。

　　李晚道：“这里不是说话的地方，葛道友，你跟我们回一趟虎丘吧。”

　　很快，仙舆上。

　　李晚对葛南道：“除了修复万魔幡一事，李某另外还有个不情之请。”

　　葛南道：“李大师请讲。”

　　李晚道：“如今我琥山李家初兴，欣欣向荣，正是用人之际，但却苦于英才难得，一直遍求贤良而不得，今见道友修为深厚，才具不凡，不知可愿投在我李家门下，充任客卿？”

　　此前李晚出于闭合门户考虑，并没有贸然招纳这样的修士，以免无力掌控，但现在，形势变化，李晚的死士，弟子们渐渐成长起来，自己也晋升了元婴，即使一口气招纳几十名结丹高手加入，也能够轻松掌控了，便提起了此事。

　　葛南是他看重的人选，而且葛南为他出生入死，效力了多年，功劳和苦劳都有，如今李晚也算是兑现自己诺言，亲自前来招揽，也打算好好重用一番。

　　葛南笑道：“固所愿也，不敢请耳。”欣然应允下来。

　　其实他早有打算，想要投入琥山李家做个门客，如今正是一拍即合。

　　两人宾和主睦，继续闲谈起来，这时，李晚突然微怔一下，似乎察觉到了什么，对垂帘外的弥烟弥罗吩咐道：“在前面山头停一下。”

　　青云舆瞬闪一下，在空中悬停下来。

　　葛南奇怪问道：“东主何事？”

　　舆中的刑青天和刑友天，也略带惊奇地看向他。

　　李晚笑道：“我好像感应到了一位旧友，四十余年未见，不曾想到，他竟然也结丹了。”

　　“旧友？”

　　三人好奇地跟着李晚走出了仙舆，向下看去，只见到，数名修士围住一人，刀剑亮出，似有一场修真界中常见的江湖仇杀将起。


第0500章 林惊鸿

　　这样的场面，无非便是杀人夺宝，恩怨情仇，任何一个草莽散修，都早已经习以为常。

　　葛南好奇问道：“东主，你说的旧友，是在哪一边？”

　　李晚道：“是那被围攻之人。”

　　葛南向那人看去，只见到，那是一个面相年轻的青衣修士，浑身气机凌厉，犹如一柄出鞘的利剑，正是剑修无疑。

　　在他面前，几名黑衣蒙面装束的修士，似是世家豢养的死士，结丹前期者两人，筑基中后期者六人，另有各色杂服，散修模样的人，在一名文士装束的结丹前期修士带领下，散落在包围圈外。

　　葛南道：“这人莫不是招了哪一世家，被人追杀？既然是东主的旧友，不如我下去，助他一臂之力。”

　　李晚神色平静：“少安毋躁，弄清楚前因后果再说。另外，他的气机凝实，没有丝毫慌乱之象，应该是有信心逃出生天。这么多年过去，也不知道他现在修为如何了，我们就先看一看吧。”

　　葛南微微点头：“原来如此，葛某明白了。”

　　……

　　“林惊鸿，你逃不了了！识相的话，乖乖把那水灵珠交出来，然后自废修为，到我们家公子面前下跪赔罪，或还可以饶你一命！”

　　“少废话，你们有本事的话，尽管来抢就好了。”

　　“林道友，你这又是何苦呢？不如这样，我们沐家出一百万灵玉，把它买下，你伤了我们公子的事情，也既往不咎，我们从此井水不犯河水，如何？”

　　“真当我林某人是傻子不成，这水灵珠，又岂是百万能买？还有你们家那个废物公子，又岂会善罢甘休？”

　　“姓林的，你到底想怎么样！”

　　“想怎么样？哈哈哈哈，这恐怕得问你们自己吧？你们追杀林某一个多月了，仍还死咬着不放，就是条疯狗，也该松嘴了，怎么就是如此执迷不悟。”

　　“你……”

　　眼见着对方软硬不吃，油盐不进，几名自称沐家之人的修士，不由得面面相觑。

　　那首领模样的文士，气得把手中扇子一合，啪嗒一声握在手中，恨声道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　旁人劝道：“秋道友，我看他是冥顽不灵，干脆不要再跟他废话了，直接从他手里把宝物抢下就是。图某还真不信了，在我们这么多人的围攻之下，他还能再逃！”

　　“不错，听说此人厉害，我倒也想领教领教，是否当真如此！”

　　“区区一个散修，也敢太岁头上动土，这不是作死又是什么？”

　　林惊鸿冷笑道：“说得好！不必再废话了，尽管放马过来就是。”

　　文士恼恨道：“那就只好让你死了，都给我上，杀了此人！”

　　众修士纷纷冲了上前，刀光剑影，布满四周。

　　这群沐家修士，实力似乎不凡，就连筑基修士，也有三人已达圆满大成之境，而死士自不必说，都是追求实力，不讲养生的旁门左道之法栽培起来，或许在其他方面远远不如正常修士，但论实力，也已经可以与结丹前期的修士斗上一斗，正是世家势力廉价实用的爪牙。

　　被围攻的修士，正是四十六年前，与李晚相识一场的飞仙宫弟子林惊鸿，此前他获得雷剑仙传承，因着奇遇而崛起，后来带着红颜知己私奔，成为流浪散修。

　　“这么多年过去，他的修为，竟然也晋升到了结丹境界，可见在这些年间，他也另有奇遇。”

　　李晚看着下方的争夺，把一些过往的事情告诉了葛南。

　　葛南惊讶地看了下方的林惊鸿一眼：“这么说来，他现在才七十余岁？”

　　李晚道：“正是如此，依葛道友之见，此人才具如何？”

　　“真正天才！”葛南叹道，“虽然，他是远远无法与东主你相提并论，但能在百岁之前晋升结丹，可见其人，至少也拥有中上资质，再以其身为散修，颠沛流离的境况而论，甚至是上品资质，也说不定。”

　　“不错，奇遇归奇遇，本身的资质，也不可或缺。”

　　葛南的判断，也是李晚所赞成的，自己的奇遇太过奇特，不是寻常人等能够拥有，而以一般修士修炼速度而论，从十余岁开始修炼，甲子左右时间晋升结丹的话，就已经是极快的速度。

　　但，这也只是最为顺利的状况。

　　修士修炼，并非总是一帆风顺，总有困惑，踟蹰，受伤停滞，甚至是退步的时候，更有达到了一定程度之后的瓶颈，死活迈不过去，一开始以不亚于中上资质，达到筑基中后期，但是困在结丹这道关口的修士，各大宗门世家里面，也比比皆是，更何况，身为散修，光是漂泊流浪，维持修为不衰退，就已经非常不易，想要求取上进，必须得有远超常人的资质才行。

　　如果此人出身富贵，又或者，有世家大族招揽，供给最需要的宝材和奇功秘法，必定又是一位顶尖高手，甚至还强过葛南。

　　李晚与葛南等人看着下方，只见到，雷光阵阵，从林惊鸿手中长剑透射出来，他此时所用，依然还是过去李晚给他炼制的乌金血剡剑，此剑疏导法力，尤其顺手，更能把他的剑法强大之处展露无遗，只见到，几名死士应声而倒，很快就被雷光穿透身躯，形如木炭，直挺挺地栽倒下去。

　　林惊鸿再施剑法，一团炽白的雷芒，笼罩了长剑通体上下，忽然绕着身遭旋转几圈，把向自己射来的霹雳子尽数引爆。

　　震天的轰鸣之中，漫天烟尘荡起，山头崩裂，泥土纷飞。

　　但在这时，对方突然祭出一口古朴澄黄的铜钟，咚的一声，低沉的钟声荡响。

　　青云舆附近，浑蒙的光华笼罩，轻而易举就把这钟声消除，可是下方的林惊鸿，却似失魂一般，被震得僵立原地。

　　数口飞剑刺了上去，转瞬刺入躯体。

　　危难之时，林惊鸿回过了神，匆忙避开要害，反手握住其中一个剑尾，猛地一抖，便甩了出去。

　　雷光在他手掌间闪过，刹那间，飞剑中蕴含的法罡便被破除，带着雷芒贯穿了又一名死士。

　　葛南担心李晚看不懂，在一旁解释道：“他这些年，应该经受过不少磨难，生死之间的反应，极其灵敏，对自己修炼功法的掌握，也极其精深。”

　　李晚问道：“葛道友见多识广，眼力自是不凡，依你之见，他能否对付得了这些人？”

　　葛南犹豫了一下，又再看了看形势，摇头道：“恐怕很难。”

　　“为何？”

　　葛南道：“他所凭借，无非便是生死存亡之间历练出来的身手而已，但对方兵强马壮，又有法宝增持，早已立于不败之地，这样的争斗，是没有多大胜算可言的，最好的结果，也就是这些人留不住他，让他逃跑而已。”

　　葛南注意观察，又从刚才双方的一番对话，听出了他已经被追杀足足一月之久，若是有办法对付得了这些人，断然不至于如此。

　　李晚闻言，暗暗点头，这葛南果然老辣，一眼就看清楚了形势。

　　葛南叹道：“英雄无用武之地啊，若论单打独斗，这些人，没有一个是他对手，而论修炼潜力，更加无法相提并论，也许再过个三五十年，这些人在他面前，也只是土鸡瓦狗之辈而已。”

　　李晚笑了笑，说道：“修真界中，有所成就者不少，但是默默无闻，英年早逝者更多，要不然，结丹中后期的修士，岂不到处都是了。但就算如此，同样会在争夺元婴机缘的过程中消耗掉，此乃气运所限，天道也。”

　　葛南有些不好意思道：“的确如此，是葛某矫情了。”

　　死在葛南自己手下的结丹修士，也有不少，若论实力，潜力，同样有远远超过他的，说这些，的确是有些显得矫情了。

　　李晚沉吟道：“不过这林道友遇上了我，就是命不该绝，弥烟弥罗，你们把那些人赶走。”

　　“是，主人。”

　　弥烟弥罗应了一声，即刻拔剑出鞘，锋锐的剑芒布满剑体，犹如长虹贯日，朝着下方激射而去。

　　她们融合了李晚亲自炼制的五行宝珠，已然达到结丹后期的高深境界，同样的手段，也威力倍增，只是简简单单一式飞剑穿刺，便轻而易举地穿透了交战中的数人身躯，丁丁数声，连斩刀剑。

　　那文士模样的修士头顶，铜钟法宝也被一下削去一角，犹如破铜烂铁，掉落在地。

　　她们所用武器，虽然声名不显，可也同样是李晚精心炼制，就是遇到别人绝品宝器，也敢当面对斫，这铜钟只是一件上品宝器，根本无法抵挡，竟然直接就被废掉了。

　　几人惊恐地向天上看去：“什么人？”

　　却见林惊鸿趁机一闪，身化遁光，就从包围圈中飞了出去。

　　“这林道友，倒还真是机灵。也罢，免得麻烦了。”

　　李晚笑了笑，伸手一拂，霎时间，天地的颜色，仿佛突然暗了一下，很快便又恢复正常。

　　而在众人眼中，却是林惊鸿的身躯一下便突兀地消失了，再抬头望天，什么也没有。

　　“这……这是见鬼了？”

　　几名沐家修士，一阵头皮发麻。


第0501章 阔别相逢

　　与那些沐家修士不同，被李晚摄拿进入小洞天中的林惊鸿，却是看到了浩瀚夜空的震撼场面，随后，眼前景物飞快变换，自己出现在一个陌生的地方。

　　这里，是一座清幽宁静的山谷，一架精致的仙舆旁，几人簇拥着一位紫衣修士，那紫衣修士双手笼在袖中，面带笑意，看着自己。

　　林惊鸿一眼就把他认了出来：“李大师！”

　　李晚笑道：“林道友，多年不见，别来无恙啊。”

　　听到李晚这么说，林惊鸿也勉强露出了几分笑容：“李大师，的确是多年不见。”

　　他与李晚相识于微末之时，当时他方才筑基，李晚也没有结丹，而今，一个已经结丹，一个却更加高深莫测，已然是无法看透了。

　　林惊鸿定了定神，问道：“李大师怎会来到此地？惊鸿还得多谢大师出手把我救下，要不然的话，我恐怕也凶多吉少了。”

　　李晚笑道：“言重了，我等也只是恰好路过，适逢其会而已。”

　　两人寒暄一阵，各自都有些唏嘘。

　　李晚看林惊鸿，四十多年过去，与当初相比，似乎多了几分沧桑，看起来，这些年应该都是在颠沛流离中度过，并没有安定下来。

　　李晚眼光独到，却是从他身上衣装法宝看出的，身为剑修，舍剑之外，身无长物，精神气质也与那些世家子弟大为不同，甚至在与自己交谈间，都隐隐带着几分慎戒，随时处在可以攻守自如的位置，说不是草莽散修，都没有人信。

　　又聊了一番彼此的近况之后，李晚邀请他到自己谷中小住。他现在正是用人之际，林惊鸿也已经结丹，是个实力和潜力都不错的剑修，应该是个招揽的好对象。

　　但林惊鸿似乎有急事，拒绝了李晚的邀请。他带着几分歉意道：“我还得回附近的应山坊市，请大师恕罪。”

　　李晚笑问道：“怎么，林道友与人有约？那改天有空了，再来也不迟。”

　　林惊鸿神色一黯，似是有难言之隐。

　　李晚察觉出来了，问道：“若你有什么难事，不妨说出来，或许，我可以帮得上忙。”

　　林惊鸿犹豫道：“内子抱恙，还等着我回去照顾。”

　　“哦？”李晚意外地看了他一眼，笑道，“尊夫人可是当初的韩家女？还是那位花家姑娘？”

　　林惊鸿嘴唇翕动，略带尴尬道：“都不是，她是我在游历路上遇到的一位凡俗女子。”

　　李晚闻言，露出一丝讶异，但见林惊鸿并不想多提的样子，也没有再问了，转而言道：“告诉我那应山坊市在何处，我带你过去。”

　　由于仙舆不大，李晚便让刑家兄弟自己回虎丘灵谷去，同时传音道：“找人查一下，看看这位林道友从飞仙宫出走之后，到底发生了什么事。”然后带着林惊鸿，来到了千里之外的应山坊市中。

　　应山坊市是附近一带修士们往来游历聚集之所，因为附近没有什么名山大川和洞天秘境，并不繁荣，只是作为联通各界之用。

　　在这里，往来的修士，大多都只是临时歇脚，然后便天南海北各自一方，任何散修到了这里，都变得不再起眼，倒是个非常适合隐藏行踪的地方。

　　林惊鸿进入坊市之后，已然改换了一副装束，头上还带上斗笠，遮住了面容，他对李晚解释道：“我这些年闯荡江湖，也结下了几个仇家，为免祸及家人，不得不防。”

　　李晚与葛南相视一眼，葛南暗中传音道：“东主，看样子，这位林道友的处境，不是太好啊。”

　　李晚应和一声，对林惊鸿这些年的遭遇，也越发好奇起来。

　　林惊鸿带着两人进了坊市后街，来到一座看起来普通之极的民居小院中，在里面，一对老夫妇正在剥着豆角，见到林惊鸿进来，连忙站了起来：“东家，你回来了。”

　　林惊鸿虽然落魄，但也只是对结丹修士来说，雇佣凡人，照看妻子，还是可以做到的。

　　只是，李晚和葛南看了看四周，发现这里只是普通的凡俗民居，甚至连隔绝神识窥探的法阵都没有，在修士看来，也与破草寮无异了。

　　住在这种地方，就是修炼打坐，都得非常小心，因为四处并无遮掩，随时都有可能别人闯将进来。

　　修真界的江湖中，可没有什么王法，更何况，林惊鸿还与人结仇。

　　“夫君，你回来了。”

　　似乎是听到院中动静，一个面带蜡色的少妇，从里面走了出来。

　　此人看起来，也就是个普通的凡俗女子，身上并无丝毫玄门修士的迹象，看见林惊鸿身后的李晚和葛南，不禁微微一怔，随即面露笑容道：“夫君，这两位尊客是……”

　　“小芙，这是我的朋友。”林惊鸿点点头，但却没有多作解释，面带关怀道，“你身体不好，回去休息吧。”

　　“慢。”葛南看了看那少妇，突然插口道，“我粗通医理，看尊夫人似乎不是寻常病症，而是中毒，不知方不方便让我把脉，看看到底怎么回事？”

　　林惊鸿没有想到，葛南会这么说，但见对方气机深沉，是个前辈高人，而且他是跟随李晚同来，应该不会害人，略微犹豫过后，也便答应道：“那就有劳道友了。”

　　他神情有些激动，但却没有多大的意外，似乎也早已经知道那不是病。

　　众人到了里屋，葛南给少妇诊了一下脉，便道：“似是幽蝎之毒。”

　　林惊鸿面露惊喜：“其他道友也这么说……”他惊觉失言，尴尬地干咳一声，但却又顾不上虚礼，连忙站了起来，面带希冀对葛南道：“还请道友救我妻子。”

　　他这个人，有些清冷寡言，也不大会说话，但一脸真诚坚定，显然是下了不小决心，才开这个口。

　　不过他清冷归清冷，也不是完全不通人情世故，反而还很有眼色。

　　他也看得出来，这葛南修为深不可测，正是前辈高人。

　　前辈高人的手段，是自己无法比拟的，或许他会有办法。

　　葛南闻言，苦笑道：“林道友既然知道幽蝎之毒，也该清楚，这种奇毒，就算是修士，都极难抵挡，凡人若没有玄功护体，一年半载，也该元气衰绝，枯败而亡了，看尊夫人气色，应该是被你找到续命之法，暂时延缓了消耗，但也最多就是坚持三五年，若葛某来施为的话，也是采取与你一般办法。”

　　林惊鸿神色僵了一下，如遭雷击：“难道，真的别无他法……”

　　葛南看见林惊鸿一脸失望的样子，却是忍不住哈哈大笑起来。

　　林惊鸿夫妇有些异样地看着他，此人不像是专门来幸灾乐祸的，倒还真想问一句，何故发笑。

　　葛南不住地摇头叹气：“林道友啊林道友，你可真糊涂啊，葛某我只是区区一介草莽散修，虽然修为比你高，但也不过是虚长百岁而已，没有什么值得称道的地方，你眼前就有一尊大神，却不去拜，反而来问我，这不是缘木求鱼吗？”

　　林惊鸿微怔，顿时便明白，葛南说的是谁。

　　李晚……李大师！

　　李晚是器道大师，修为境界，名望地位，都远远不是寻常修士可比，自己和这葛道友束手无策的事情，在他看来，或许就简单得很。

　　都说前辈高人神通广大，这神通，可不仅仅只是神通法术而已。

　　而且两人还曾游历池珲洞天的荒弃药园，算是有过一场交情，不去求他，却求这葛道友做什么？

　　他更想起，就是这葛南，在李晚面前，也是一副谦卑谨慎的模样，似是门客之流。

　　林惊鸿也意识到了，自己的确关心则乱，犯糊涂了，涩声言道：“李大师，还请你施以援手，若你能救内子，惊鸿愿做牛做马报答你！”

　　“夫君。”少妇看着林惊鸿面色，掩口轻呼一声。

　　她极了解自家夫君性情，说好听点就是清冷孤傲，说不好听，就是死要面子，为人又孤僻，这样的人，低声下气去求告，哪怕是相识的老友，也够难堪了。

　　李晚几十年前就见过这林惊鸿，自然也知道他秉性如何，笑言道：“林道友，不必如此。虽然李某也不知，这幽蝎之毒究竟是什么样，不过想来，世间万物相生相克，总该有解决的办法，此事就包在我身上好了。不过，贤伉俪恐怕不适合住在这里了，不如随李某先回虎丘，稍后想办法，如何？”

　　林惊鸿自无不允，点了点头道：“好。”

　　葛南见此情形，暗暗点头。看来东主有心招揽此人，也要他成为琥山李家的门客了，再看这位林道友，也不像是个忘恩负义之人，反而还极重感情，这条大好性命，岂不正好就卖给李家？

　　连老天都帮忙，这个林惊鸿，肯定是收定了。

　　葛南隐约察觉到了这一点，却也没有什么可说的，他极明智，知道各人状况不同，这林惊鸿，也不会抢了自己的位置，李晚对他应该另有安排。

　　下定决心之后，林惊鸿也很快便就留下灵玉，遣散家中照顾妻子的老夫妇，然后连行装都不用收拾，与李晚等人一起乘上青云舆，便前往虎丘灵谷。


第0502章 康庄大道

　　茫茫的原野上，突然出现了一片连绵的山峦，一座凝聚四方灵蕴的福地，犹如绿色明珠，出现在大地上，从天空俯瞰，一眼便能够看到，淡淡的灵气云雾氤氲于其上，布满方圆数十里。

　　这里，就是李晚现时所在的居所，虎丘灵谷。

　　在虎丘灵谷的入口，一座繁荣安稳的坊市小镇，已然建立起来，坊市附近，是供给弟子门人修习上进的虎丘道场，沿着一条入谷的山道，可以看到，高高的塔楼，精舍林立，青砖红瓦，典雅别致，隐隐被一座蕴含着无形灵力的守护大阵笼罩在内，升腾的华光时不时浮现，从远处看去，衬托得精舍楼台仿佛悬浮在云间，宛如空中楼阁。

　　“这里就是虎丘灵谷。”

　　林惊鸿远远看着，喃喃自语道。

　　他虽然出身飞仙宫，但也没有怎么进出过福地，只是因为弟子比试获胜，晋升筑基的时候，去过一次。

　　葛南笑道：“林道友也该听说过，萧家把这座灵谷给李道友了。”

　　林惊鸿笑了笑，其实他没有听说过这事，这些年来，他的消息有些闭塞。

　　不过他也听出来了，这处地方，是李晚名下的，李晚在这些年，家业是越发庞大起来。

　　青云舆降在谷内，马上便有府中奴仆和值守弟子迎了上前，林惊鸿看到众人气象，不由心中一凛。

　　就这么些前来迎候的人当中，竟然也有数位结丹修士。

　　林惊鸿感应到的这些，自然是李晚府中的弟子，死士，现在李晚大炼本命法宝，府中的结丹修士也多了起来。

　　李晚叫来几人：“去找萧墨来，还有你们，安排一下东院住所。”

　　很快，萧墨过来了：“师尊，你找我有事？”

　　李晚吩咐道：“这位林夫人身中幽蝎奇毒，你发函问问各方道友，谁有解决之道，另外，去宝库取些合适的灵丹，助她开辟灵田。”

　　萧墨看了林惊鸿和跟在林惊鸿后面的林夫人一眼，点点头，笑道：“我明白了。”

　　李晚挥了挥手：“去吧。”

　　林惊鸿这才反应过来，李晚一来，就是要送给自己妻子开辟灵田，步入修炼之途的机缘。

　　“李大师，这，这怎么使得？”

　　通常宗门弟子修炼，步入炼气，主要依靠五行灵炁，但也存在不少不需要的，这是资质使然。

　　但既有不需要五行灵炁和其他宝材就能炼气筑基的，也当然有使用这些也无法成功的，这同样是资质低下所致。

　　当然，早日使用这些，效果会更好一些，也是耽搁了太久，难免失去机会。

　　林惊鸿自己也曾经考虑过，想办法帮她晋升，就算不为平常流浪奔波，也为增长年寿，长相厮守，只是还没来得及去办，就蒙李晚厚赐，把这事解决了。

　　李晚道：“林道友，你不必多说，我们一场，些许小忙，不足挂齿。”

　　林惊鸿道：“这又怎么会是小忙？我一直挂怀的，都是这事……”

　　李晚笑道：“我知道，你自己也有这份心思，但一时未能达成，但是时不待人，尊夫人如今不开辟灵田，以后想要开辟，也难了，你就当是先从我这里支借好了。”

　　林惊鸿听到，只好答应下来，连忙和妻子一起谢过李晚。

　　……

　　很快，萧墨便把葛南和林惊鸿夫妇安置在府邸中专门设立出来，给门客居住的独院了，这些居所，原本就是为招揽人才所用，如今也终于实至名归。

　　李晚交往的器道大师，灵峰峰主圈子里，能人异士也不少，不过短短一天，便也传回来，有三位精通岐黄之术的修士，能够医治此毒，另外，有五人拥有可解百毒的灵丹和奇宝，对付幽蝎之毒，也不在话下，更有人提出，他处仙灵福地，可涤荡杂气，裨益躯体，拥有着化解毒性的功效，只需要把人接过去，小住月余，便当能够解决。

　　这件困扰了林惊鸿年余，日日忧思苦虑的大难事，竟然就这么轻而易举解决了，而且这还只是第一天的回应而已，此后更陆续有人递送消息过来，提出了各种办法。

　　李晚找其中一名靠近琥山原的灵峰峰主要了犀角宝丹，准备送给林惊鸿。

　　这些日子，宝丹还未送到，林惊鸿就已经朝思暮想，寝食难安，葛南见了，天天都拉着他下棋钓鱼，闲聊解闷。

　　李晚已经开始着手修复万魔幡，他也可以趁机休息，不用再像过去那般奔波劳碌了，一来二去，两人也渐渐熟络起来。

　　“李大师如此厚待我，我又欠了他一个天大人情，真不知道应该如何才能还清。”

　　一日，林惊鸿与葛南在院中喝着酒，闲谈起来，林惊鸿向葛南道出了他的苦闷。

　　以前李晚就对他有提携之恩，虽然在药园那次，帮忙搜罗结丹宝材，但自己也得到了不少好处，深感没有还清。

　　葛南笑骂道：“还什么还？你到现在还看不出来，东主所虑者，无非便是你能投在李家门下？你只需要从此以后为他效力，就是最好的报答了。”

　　林惊鸿苦笑道：“我也知道，李大师有心招揽，我答应他就是了，可就算如此，林某人无用之身，如何能报答其万一？”

　　葛南道：“这个你不用管，反正，只要竭诚效力就行。”

　　葛南算是看出来了，这小子，根本还不明白世家和散修之间那档子事，未免也把自己看得太轻了。

　　一名年轻的结丹修士，是值得李晚如此礼遇和看重的，他刚刚结丹不久，还没把自己当一回事，却不知道，只要在李家门下，好好接受栽培，各种天材地宝和功法投入，就有极大希望成为顶尖高手。

　　林惊鸿现在还认识不到自己的价值，也是眼光和见识所限，不过葛南也不点破这些，只是告诉他如何去做。

　　“你不知道，我也曾受东主厚赐，修为从结丹前期，一路增长到后期，现在光是坐着不用干事，每年也有二十多万补助，如今调归府中，只需要跟着东主四处游历，访友，或者必要之时，出面帮东主办事，便就行了，另有客卿俸禄，不会少于三十万……以后你若能独当一面，也可如此，岂不比到处奔波劳碌要好上百倍？”

　　葛南说这一番话，并不是李晚授意的，而是真心实意，给林惊鸿指点迷津。

　　“实不相瞒，葛某我年少之时，也曾颠沛流离过一段时间，隐约在你身上，看到了自己的影子，我是真的希望，你能早早踏上修炼上进，不要走太多弯路，而今就已经有一条康庄大道摆在你面前，可千万不要错过了。”

　　葛南带着几分唏嘘，说道。

　　“现在的世道，早就已经不是中古那时，但凡有几分本领，就能仗剑闯荡，逍遥自在的了，就拿最常见的寻幽探秘，搜罗宝材来说，各方的灵峰大川，仙灵福地，洞天世界，都是世家大族名下的，等于是在人家的地方寻宝，你到手的东西，都是人家的，不争还好，要争，又怎么争得过？”

　　“另外，修炼之途，经不得伤重折损，颠沛流离，你若是散修，经历这些的可能，远比世家子弟要大，指不定什么时候就早夭殒亡了，想要出人头地，难上加难。”

　　林惊鸿苦笑：“那这个世间，除了投个好胎，就当真没有别的出路了？”

　　葛南道：“自然是有的，自己没有势，可以借势嘛？说白了，就是在弱小之时，依附别人，等到有了根基，再出来另谋出路，如果你没有这份心思的话，也可以一直继续依附下去。”

　　葛南把散修能走的门路，都扳着手指给林惊鸿数了一遍，说到底，还是这条最容易走。

　　林惊鸿轻轻一叹，心中其实也暗自赞同。

　　人在江湖，总是需要有个正当营生的，这些年，他闯荡江湖，也的确品出了其中三昧，有些厌倦颠沛流离的日子了。

　　再不然，就是自立门户，开创基业。

　　可是纵观修真界，这些年来成功的，都是些什么人？都是些像李晚这般的真正大能，而且就算李晚，最初也是从投靠天工坊做起，后来本领高强了，才渐渐出人头地。

　　葛南又道：“而且就算你不为自己着想，也得为自己妻子着想，将来也许还有儿女子孙，各大世家的附庸，也都是这般来的。当然，一切的前提，都在跟对人，依我看，东主这边，乃是新兴世家，元婴高人，偌大个天南修真界，打着灯笼，你也寻不着去，林小子，你是赶上了大机缘啊！”

　　“机缘吗？也许，当真是个机缘吧？”

　　林惊鸿心中暗道。

　　来到虎丘灵谷的这些日子，他也逐渐看到了琥山李家欣欣向荣的气象，远远超过了游历之时所见的其他大小世家，而且这时候他也知道，李晚已经晋升元婴境界了，前途堪称无量，投在他的门下，至少，自己晋升结丹后期之前，都是一帆风顺了。

　　他也下定了决心，要趁此机会，好好谋取一条出路。


第0503章 大手笔

　　等到林惊鸿的妻子在谷里安定下来，李晚为她要来的解毒灵丹也到，彻底解决后顾之忧，林惊鸿投效李晚门下的事情，已经是板上钉钉。

　　这时，刑家兄弟也回到谷中，顺便把李晚交代的事情完成。

　　李晚也从他们口中，得知了林惊鸿这些年来的坎坷经历。

　　“师尊，林道友当年带着韩家，花家两位小姐私奔后，因为两位小姐都从家中带了不少宝物出来，一路变卖典当，足以保障生活，倒还真过了几年神仙眷侣一般的日子，到处游山玩水，逍遥自在。”

　　李晚略感兴趣，问道：“后来呢？”

　　“后来，三人的灵玉钱财花完了，因为没有营生的本领，只能开始接触三教九流，求财谋生，但他们都是宗门大派里出来的弟子，缺乏经验，刚开始时，就险些被人谋财害命，后来凭着修为打退凶徒，又招惹了邪道修士，一路刀光剑影，凶险无比，没有过个几年，韩家的小姐就死于一场争夺宝材的战斗……”

　　李晚听着，心中一动。

　　怪不得自己再见这林道友时，对方一副沧桑落魄的模样，不过，草莽散修，大多如此，也不算太出人意料了。

　　刑友天继续道：“林道友一直执着于报仇雪恨，想尽办法，与害死韩家小姐的那些人为敌，与人仇杀争斗更加频繁，花家的小姐，原本就因为新鲜感过去，难以忍受这样的生活，更加痛心于林道友只记挂着报仇，却让她担惊受怕，经常劝他也不听，甚至反而发生争吵。”

　　“不过，花家小姐，依然还是深爱他的，后来，在一次被强敌围攻的遭遇中，为了掩护他逃跑，自己陷阵求死，与敌人同归于尽了，林道友也是在那次之后，方才幡然醒悟，悔恨自己忽略了妻子，但却已经无力挽回。”

　　刑友天说到这里，也颇有几分感动。

　　李晚问道：“那位林夫人，又是怎么回事？”

　　刑友天道：“此人是凡俗世间一个商家之女，因为商队惨遭强盗血洗，为林道友所救，便以身相许，此时林道友已经鳏独多年，又见她与花家小姐神似，便把她收留在身边。后来，林夫人因故身中幽蝎之毒，一直都深居简出，林道友也只好困守在应山坊市一带，艰难谋生。”

　　“倒还真是个多情种子，只是道途漫漫，不全都是风花雪月啊。”李晚略微感慨一番，却是问刑友天，“依你看，他品性如何，招揽进来，如何安排。”

　　他问这些，自然不是无聊好奇，而是察其言，观其行，从方方面面，了解自己属意门客的状况，好因才适用。

　　门客依附于东主，但也有独当一面的能力，是只懂得执行命令，打打杀杀的死士，远远无法相比的，因此，反而要更加慎重。

　　东主信不过的门客，一般都只能当快刀用，如果信得过，那用处便大了。

　　刑友天道：“其人重感情，师尊可继续施之以恩，厚德笼络，自会用心效命，不过除了一身剑术还算犀利之外，并没有其他值得称道的能力，也不像葛道友一般，多年结交道友，经营人脉，在江湖上能够呼朋引伴，恐怕，暂时只能让他继续修炼，等到有能力了，再派去做事。”

　　李晚说道：“不要紧，虽然我们现在还没有什么底蕴，但栽培几个结丹高手，不在话下，慢慢来就是。”

　　商定了对待林惊鸿的用人之策后，李晚也便让刑友天通知萧墨，开始为葛南和林惊鸿等人收罗增长实力所需宝材和功法，并制定诸多增长栽培之法。

　　渐渐过去几个月，葛南与林惊鸿在琥山李家安顿下来，正式成为了李晚麾下的第一批门客。

　　他们此时作为李家客卿，虽然小有几分结丹境界的修为，但光有修为，无疑还是不合格的，哪怕江湖经验老到的葛南，也同样没有什么用处。

　　所以，他们这些日子，首要的事情，不是修炼上进，也不是替李晚效力，而是看书读信，了解李晚的琥山李家与各方工坊，道场的关系，了解器道常识，各方名师，宝材出产等等诸事。

　　并在这同时，开阔眼界，增长见识，李晚这里，从五大宗门和各位宗师，灵峰峰主，名师高手处得到的消息，各种稀罕宝物，都是以前两人还是散修的时候，完全没有接触过的。

　　两人也不是黄口小儿了，但乍一经历这些，依然感觉一团乱麻，什么都不会，什么都不懂。

　　林惊鸿这时也才知道，为何葛南力劝自己要跟着留下来。

　　在这里担任客卿，机缘际遇，的确是在外漂泊流浪无法相比的，于是，也静下心来，刻苦修持。

　　李晚则是专注于修复万魔幡，因为在浦罗山聚会之时，他曾经提到过此事，六大宗师和整个天南器道的前辈，也对此表示了极大的关注，对他予以各方面的支持，因此，进展非常顺利。

　　借着各方助力，他快就把这件重宝里面的兵煞魔魂重新栽培起来。

　　说起来，之所以能够如此施为，也是亏得当今修真界与古时截然不同。

　　上古中古，虽然有强者大能，能够逆乱阴阳，造化生聚，但因时代局限，彼此之间的交流和互通不多，奇功秘法敝帚自珍，天材地宝手里珍藏，不少人都抓着大把毫无用处的宝物，珍藏几百年，直到白白浪费，或是被人抢夺索去。

　　器道修士之间，也多精擅于某一二类型的法宝，各自师徒，世家传承，精炼强化，在细节之处，堪称巧夺天工，用心也远远不是当今之世的炼器师能够相比，但效率和手段，却是差了不知多少。

　　就拿李晚炼制的这件万魔幡来说，他炼制此宝之时，便真切地感受到了其不同之处，比如，兵煞魔魂所用的一万二千盔甲法宝，手中兵刃武器，再如，四处问人交换，购买而来的阴魂鬼祟，妖魔尸首……

　　如果没有当今器道的繁荣，每件事情，都是李晚亲力亲为，几十上百年，也未必能够完成其中一二事。

　　他这回得到了不少合用的上好宝材，相当于别人数十年间四处奔波，辛苦收罗所得，更不是一人一派之力，而是整个天南修真界，都尽量为他炼制这件法宝提供便利，索性一口气，就把当中全部的铠甲兵刃，都替换成为了宝器！

　　虽然这些宝器，大多都只是最低等的无品宝器，但从法器到宝器，也堪称是一个质的提升了。

　　各方器道名师，大师，都给了李晚最优惠的成本价，一万二千余套下来，加上多出的，花费达到了足足六十亿！

　　“六十亿？”

　　葛南和林惊鸿伴同李晚在虎丘灵谷外的空地勘验法宝，当李晚对他们道出此间实情的时候，两人都是瞠目结舌，完全怔在了那里。

　　饶是他们这些日子，开始接触草莽江湖之外的东西，眼界和器量都提升不少，依然感觉无比震惊。

　　“的确是六十亿，因为这些兵煞魔魂，每一兵甲，都包含武器装备，整套防具，一件无品宝器的成本，高达二十万左右，一套下来，达到五十万，一万二千套，就是六十亿。”

　　李晚见两人一副震惊莫名，完全无法接受的样子，笑着说道。

　　“除此之外，更有阴魂鬼祟，妖魔血肉这些宝材，用于培养兵煞魔魂，精炼幡面……总的开销，也有数十亿，总的成本就是百亿左右。”

　　葛南无法可想了：“这还真是……”

　　张了张嘴，却没有说出什么来。

　　李晚笑道：“当然，这些都只是账面价值而已，其实我们器道一途，乃是暴利，真实的成本，还可以减去不少，而且，我贡献出了此物的图谱，对各方修士也大有启发，都只收了我十万不到的宝材花费，有些人甚至分文不取，倒贴我几十上百套，所以最终的数目也不大。”

　　法宝价值不菲，但功法秘籍，道纹禁制，甚至是人脉情面，这些也有价值，李晚此时此刻，已经不再局限于寻常交易了。

　　李晚又道：“在这几年间，这些无品宝器，将会陆续通过各方渠道运来，我也会把整个万魔幡的兵煞魔魂彻底替换。”

　　葛南突然想起一事，问道：“我听人说，炼制绝品灵宝的成本，也能高达二三十亿以上，难道，东主是打算把它炼制成绝品灵宝？”

　　李晚笑笑道：“正是。”

　　两人彻底被李晚的大手笔震惊了，这份一掷千金的豪气，的确才是炼制重宝的根本。

　　“那，炼制绝品灵宝，岂不有机会角逐天罡榜……”

　　葛南定了定神，终于明白了李晚的打算。

　　花费如此巨大的代价，只是为了炼制一件法宝，这已经超过寻常用心的范畴，寻常法宝，也不值得如此投入。

　　那么，应该是为了八年之后的天罡地煞神兵榜。

　　李晚点点头，承认了他所言：“我此番，的确有试探天罡榜实力的意思。”

　　葛南暗叹一口气，他直到现在才明白，无价之宝这个说法是何来。

　　无价，无价……

　　有些东西，的确是无价。


第0504章 晋升灵宝

　　“炼制成本，只是其一，后续的手段才是关键，且看看，我能把这价值不菲的重宝炼制成何等模样。”

　　“大师出手，自是不同凡响。”

　　葛南笑着奉承了一下。

　　李晚笑了笑，却没有答话，只是祭起万魔幡，默运法诀。

　　此时的万魔幡，经过李晚一番祭炼，早已经恢复如初，那些被白木剑斩杀的兵煞魔魂，替换甲胄之后，反倒更加强横了。

　　阵阵阴风呼啸中，数百兵煞魔魂飞了出来，在葛南与林惊鸿的注视下，左右飞驰，斩杀攻击，展现出了强大的威能。

　　“林道友，你试试看。”

　　李晚让林惊鸿攻击它们，林惊鸿所修，正好也是对阴魂鬼祟有克制之效的雷性法诀，此前万魔幡曾为绝品灵宝白木剑所伤，暴露出了些许弱点，这一次，正好把它弥补。

　　林惊鸿应了一声，依言施展雷剑仙之术，阵阵雷光飞剑轰击在其上。

　　只见到，魔幡之中，荡漾起了黑红相间的异芒，烟雾弥漫间，无数甲片般的凝实罡气浮现在兵煞魔魂的体外，把雷光抵挡。

　　林惊鸿尽自己所能，催动起了雷芒闪耀的光剑，不停猛击，但附近数十魔魂身上，光芒连闪，竟似勾连彼此，共同把这攻击抵挡下来。

　　这是李晚借用奇门遁甲道纹，在这些兵煞魔魂之中施加的特性，果然不出所料，防护力大大提升，即便林惊鸿用尽全力，也难以斩杀其中之一。

　　李晚手结法印，突然之间，掌间灵光闪耀，宛如虹光，投在千百兵甲之上。

　　“灵尊点化大神通！”

　　颤动之中，诸多兵煞魔魂犹如久旱逢甘霖的草木，身上气机，越发灵动起来。

　　此法，原本就是器道神通，李晚在对阵御敌之时，讲究全力催发，短时间内赋予法宝灵性，驾驭操控，但在此时，却是运转绵长法力，使之化为灵蕴，融入到这些兵煞魔魂之中。

　　幡杆上，灵蕴气机源源不断地涌了出来，滚滚的元气注入兵甲之中，各自眼缝里面，红芒亮起。

　　“这就通灵了？真是不可思议。”

　　葛南和林惊鸿在一边看着，越发叹服。

　　这等手段，几乎堪称是造化了，元婴修士，夺取天地造化为己所用，乃是大能。

　　葛南好奇问道：“传闻器道高深境界，除了点化之法外，还有一门虚空造物的大神通，不知道东主能否施展？”

　　李晚笑道：“我现在还施展不了，据说，整个天下间，能够施展此法的，也不过双掌之数而已，目前为止，只有灵宝宗的那些大宗师，大高手才会。”

　　虚空造物，几乎就是元婴中后期器道宗师，最为核心的秘法了，比点化之法还要更高一筹，更远在点石成金，改变物性等等结丹境界的法门之上，乃是真正的高深道行。

　　李晚现在才刚刚晋升元婴没几年，按道理，是连点化之法都来不及领悟的，也亏得他融合本命法宝，踏入道途，就是靠这一门神通，所以才能将之作为天赋神通，立刻领悟。

　　“原来如此。”葛南这时才知道，自己问了一个外行问题，便不再说话了。

　　李晚却没有介意，他现在是还没有掌握，但《器宗大典》之中，本身就包含着这一神通，只要自己把鸿蒙宝气修炼到更高的第八重境界，也是水到渠成。

　　现在他晋升元婴，就已经修炼到第七重了，更多精力，还是在炼制这件法宝，并非一口气追求高深精绝无上大道。

　　“这些兵煞魔魂，似乎有了法力？更加难以杀死了。”

　　这时，林惊鸿也发现了，这些兵煞魔魂，已然通灵。

　　李晚把万魔幡点化，幡杆连同养魂布，化作一支图腾之柱，上面运用聚魂法阵，凝聚了吸纳摄魂的阴魂力量，作为豢养魔魂的力量之源，再加上彼此勾连成阵的奇门遁甲之术，堪称无懈可击。

　　这一次，李晚也是把自己炼制无敌至宝的理念，运用到了此宝之中，尽可能地使之浑然一体，不会因为力量分散在成千上万魔魂之中而被逐个击破。

　　李晚笑道：“难以杀死？难以杀死就对了，等到它们各自都修炼到结丹境界，甚至诞生出元婴皇者，这件法宝，也将成为惊天动地的真正重宝。”

　　他对此宝的前途，也充满了信心。

　　……

　　接下来的日子，李晚继续祭炼着这件法宝。

　　灵宝与宝器的最大不同，就在于器灵一物，但凡是法宝通了灵，哪怕本身只有法器的底子，也堪能称作灵宝，故此，并不像外行想像的那般，身为灵宝，就一定比宝器厉害。

　　事实上，由于炼制宝器所使用的宝材，大多都是修真界中的上好天材地宝，能够承受强横的法力，以及配合修士施展神通秘法，一般都具备在强者手中愈强，不会轻易损毁的特性，因此，就算是元婴修士，也常常有使用上品宝器，珍品宝器的，在他们手中，灵宝与宝器也没有太大区别。

　　这就好像在绝世剑客手中，普通的铁剑能杀人，削铁如泥的神兵利器也能杀人，依仗的都是强横的剑气和精妙的剑术，对法宝外物，反倒不甚在意。

　　不少元婴修士，都宁愿把灵宝给自己小辈使用，因为灵宝可以单凭主人意念催动，而不需要消耗自己的真元法罡，非常适合于贴身保护。

　　不过对李晚这般的炼器师而言，灵宝一物，所代表的意义，仍然极其重大，因为灵宝之中，虽然不乏法器、真器通灵而成，但正如资质平庸者，多数难以晋升高深境界，更多数的灵宝，还是由宝器通灵而成！

　　这般的灵宝，底子本身就是宝器之中的佼佼者，通灵之后，往往品级极高，达到上品，珍品以上。

　　通常法器、真器通灵，也不过就是凡品罢了。

　　灵宝的威力，同样认为取决于器灵与宝体的契合，有些器灵本身也达到结丹、元婴层次的，对敌之时，更是如虎添翼，配合主人，往往便可以轻松战胜同等境界没有灵宝的对手。

　　这其中并没有什么特别深奥的道理，无非便是实力层次接近，以多打少罢了。

　　这件万魔幡，可谓是把这一理念发挥到了极致，每个兵煞魔魂，本身就是极其难缠的对手，更经李晚秘法祭炼，生命与魔幡本体连接起来，魔幡不灭，阴魂不散，哪怕把它打成稀烂，也可以很快通过补充给养，恢复如初。

　　不过这些，终究还是对付大量敌人时合用，李晚在此，也开始精炼加持那些远古神将。

　　远古神将，无论是银甲，还是金甲，都是堪称仙器的顶级宝物，若不是三才老人这般的绝顶高手，都难以对付。

　　它们才是万魔幡中，真正的精华，李晚对它们也寄以厚望，把更多的阴魂鬼祟和血肉，供给它们吞噬。

　　日复一日，这些神将铠甲上面寄托的魔魂，飞速成长着。

　　不知不觉中，李晚把所有的神将连同整个万魔幡都点化通灵了，这件法宝，也正式宣告成为了灵宝。

　　葛南好奇问道：“它现在就是绝品灵宝了？”

　　“不，还只是珍品。”李晚道，“绝品所代表的意义，乃是完美状态，这件法宝底子太好，大部分的潜力都没有发挥出来，反倒比普通灵宝更难达到绝品。”

　　葛南听得似懂非懂，也不好插话。

　　李晚却充满自信道：“不过，一旦它达成绝品，肯定会远远超过其他灵宝！”

　　……

　　正当在李晚祭炼加强万魔幡的时候，中州灵宝宗，各方经过多次协商，终于渐渐平息纷争，把诸多意见统一起来。

　　灵宝宗内，高人实在太多了，各方高人都有自己的意见，反倒拖到现在才达成一致。

　　“冷月、文若、如真……你等为我宗年青一代的精英高手，绝不可一再输给李晚，虽然他现在已经晋升元婴，但立足未稳，料定将难以上得天罡榜，应该会沉寂几十年的时间，这几十年，就是你们迎头赶上的大好机会，按照神兵榜的规矩，此番他已不会再出现在地煞榜上，你们需得在下一届，炼制出堪能上榜的绝品宝器，收复失地！”

　　灵宝宗内的长老高人，把此事视作了收复失地。

　　类似的对话，还发生在其他地方。

　　“浩然，你也算是与那李晚同届参加大师评定的，如今人家都已经是元婴修士了，有何想法？”

　　“师尊请放心，弟子不会输给他的，不就是丹成化婴吗？待我完全炼化这枚清虚神丹的药力，也一定能够达到。”

　　“很好，为师对你的天资，一向都放心，不过为师这次找你，却不是催你尽快晋升的，而是趁此机会，好好炼制一件真正的重宝，争夺地煞榜！你炼制这件法宝，需要什么支持，尽管提出来。”

　　“地煞榜？那好吧……”

　　“商师兄，好消息，宗门厚赐，把我们清单上列出的那些灵蕴宝材，都批下来了！”

　　“是吗？”

　　吴氏道场中，商云也听到了对自己炼器大有好处的消息，莫名惊喜。

　　“这次，一定可以更上层楼！”


第0505章 各自谋划

　　各方英才，大能，都隐约感觉到了，宗内高层在对待李晚态度上，已经发生了微妙的变化。

　　虽然还没有达到少数长老所希望的那般，加以严厉钳制的程度，但至少，也列为战略上的竞争对手，开始重视起来，一如北地那位澹台宗师。

　　这般的改变，恰好是宗内各派都能接受的，各自也都在暗中较劲，准备趁着李晚新晋元婴的大好机会，抓紧追赶一番，至少，要把过去几届造成的影响扳平。

　　各方共同角逐地煞榜，争夺名位，既能抹平李晚连续三届连登地煞榜的影响，又能增长己方的名气声望，乃是皆大欢喜的大好事。

　　此时，庞维所在的灵峰仙城中，依旧一派仙雾氤氲，静谧祥和，但大殿内，各长老，冶子，大师分座，个个神情严肃，气氛凝重。

　　他们都是支持钳制李晚的一派，此番商议出个列为竞争对手的结果，虽然勉强可以接受，但也并不是太让人满意。

　　“罢了，这次争端，到此为止吧，闹得太过，就是太上长老们，也不会支持我们的。”

　　一名长老幽幽地说道。

　　他打破了沉默，其他几人神色动了动，嘴唇翕动，但最终还是没有说出什么反对之言。

　　不要看大家都主张钳制李晚，但实际上，真正关心李晚成就，以及李晚与宗内关系的，并没有几人，多半还是以鼓吹李晚威胁为手段，危言耸听，趁此机会发出呼声，积极揽权。

　　这次争取到的结果，已经勉强可以接受了，要不是有李晚这个标靶，太上长老们也不会同意开放宝库，把诸多珍奇秘藏取出来，分发给各方潜力子弟。

　　有这些珍奇秘藏，各方的潜力子弟，都可以趁机上位，将来能够达到何等程度，便看各自造化了。

　　所以，钳制李晚不是目的，而是手段，宗里宗外，各方大佬，早就对这些门清，眼下的重点，也不是管李晚如何，而是趁着开放宝库的机会，争取更多一些资源。

　　灵宝宗是底蕴深厚不错，可再深厚，也有厚此薄彼的时候，谁都无法忍受自己紧巴巴地过日子，别人却能够得到宗门的大力支持，名利双收。

　　那长老继续说道：“太上长老们裁决的结果，是趁他晋升元婴，不能再出现在地煞榜上的机会，大炼绝品宝器，把本宗过去几届失去的名望弥补回来，此事，多半还是落在各自晚辈身上，你们都有些什么打算？不妨在这里提出来，我们合计合计，看看能否通力合作。”

　　“莫颉，你别光闷着不说话，有没有信心争夺此榜，不妨在各位长老和道友面前说出来。”

　　那叫做莫颉的，是一个年富力强的中年修士，乃他门下得意子弟。

　　长老点到他，自然是有深意的，闻言也站了起来，谦虚而又不失自信地言道：“地煞榜上，高手如云，本来我是没有什么指望的，但蒙老祖看重，前些年赐予了几部秘传法门，修炼自后，自感有几分长进，而今又恰逢宗门大力支持，想来，也应该可以争上一争。

　　我已经在准备着，这届尽全力炼制一件绝品宝器，还请各位长老和道友多多关照。”

　　莫颉显然是有备而来，不仅表态，还当场把自己打算炼制的法宝图谱展示出来。

　　这是略图，既能够展示自己的法宝特性，炼制思路，又不至于泄露出真正的机密。

　　当然，最重要的是炼制此宝过程中，所需要的功法，技艺，人力物力，各种支持。

　　这些都要向宗门提出申请，由各方长老共同审批，一些重要的，甚至可能惊动太上长老！

　　莫颉不愧是长老的得意子弟，一张图谱，翔实有料，把自己身为大师的能力充分表现无疑，更重要的是，此物的设计之中，大胆采取了一些前所未见的创新技艺，而这创举，正是灵宝宗追求的，在此道上，也会给予更多的照顾，甚至借此机会提拔为冶子。

　　“莫道友……柳长老……果然好算计。”

　　“准备得还真充分，人选，计划，什么都有了。”

　　沉闷的气氛稍解，有人笑着暗叹了一声。

　　不过其他人也不是等闲之辈，岂会让莫颉专美于前？当即便又有另一名长老说道：“修明，你最近几年，不也正在筹备炼制一件地煞榜名器吗，这里有各位长老，道友在，何不拿出来，让大家点评一二，也好改进。”

　　那叫做陆修明的修士闻言，微微一笑，站了起来：“让各位道友见笑了，拙作乃是一件绝品宝器法剑……”

　　这一法剑，同样亦是灵宝宗看重的另一领域，灵蕴法宝属种！

　　虽然在此物上，并没有运用太多创新技艺，但展现出了积累灵蕴和点化神通的潜力，各种宝材的配比和禁制布设，亦是中规中矩，当可有较大的潜力晋升成为上好灵宝。

　　陆修明把自己拿出的图谱讲解一番，得到了不少长老的赞许，如果此物能够顺利炼制出来，也是有较大机会上得榜单，争夺名位的。

　　有了两人的示范，其他各方大师，冶子也活络起来，纷纷交代自己炼制法宝的计划。

　　一名白面无须的玉冠长老面露笑容，满意说道：“诸位果然不愧是本宗精英，能有你们在，区区几个方外天才，何足惧之。”

　　结丹大师、冶子们，考虑的是趁此机会展示自己，但身为长老，不得不考虑更多，于是便当堂讨论起各方的宝材分配，征用洞天福地等等事宜，他们各自分散开来，向宗门提请，是很难争得过对手的，但联合起来，却有莫大的声势，能够争取到的利益也更多。

　　庞维面无表情地在一旁听完了诸人讨论，并没有提出任何异议，只是附和赞同，并也趁机推出自家一位叫做庞山的子弟参与到此事。

　　这庞山，是他早年收养的门徒，从小时候起，就已经改姓，视如己出，而今庞山也没有让他失望，已经成长为一名冶子高手。

　　庞维把庞山视作自己的衣钵传人，这等好事，自然是要他好好争取的。

　　不过在众人结束之后，庞维却突然提起一事。

　　“我们此番商讨的，都是争夺地煞榜事宜，乃是料定李晚不能在短时间内炼制出绝品灵宝，虽然我也相信，这些年间，他还在成长时期，但要是有个万一，该怎么办？”

　　不谋全局者，不足谋一隅，庞维身为长老，不得不多考虑一点。

　　但其他长老听到，却都不以为然。

　　“庞长老，多虑了，此事绝无可能。”

　　“绝品灵宝又不是地里的韭菜，割了就长出来，就是我们晋升元婴多年，炼制绝品灵宝都不容易，他一个新晋元婴，凭什么去炼制？”

　　“天罡榜上，三十六件绝品灵宝，件件都是精品和重宝，不是那么容易超越的。”

　　他们知道，庞维曾经与李晚交手，并在李晚手底下吃了暗亏，心中暗笑，这庞维还真是被打怕了。

　　不过，就算那李晚当真如他所说一般厉害，那又如何？他越是厉害，在器道一途的造诣，反有可能越低，毕竟，术业有专攻，他把更多精力放在兼修法道之上，对器道本身，并无太多益处。

　　正是因为对此事深有了解，诸长老反倒没有太多担心。

　　“但愿是我多虑了吧，或许此子会有这般的才具，将来也有可能达到，但……绝不会是现在。”

　　庞维心中隐隐有些担忧，但到底担忧什么，也说不出来。

　　若说此时，有人告诉他，李晚的野心在天罡榜上，他都只会报之以嗤笑，而不是感觉有威胁。

　　天罡榜，与地煞榜，那是天与地的差别，不是等闲天才高手就能上的，如果说，地煞榜还有依靠惊才绝艳，偶然出现绝顶天才上位，让众人大吃一惊的可能，那么，天罡榜，更加注重的是世家底蕴，是深厚积累。

　　无论器道宝材，功法，诸多人力物力，还是自身的本领，都是不可或缺的，没有站在天下顶峰的器量，想都不要去想。

　　就是他自己，也没有几分信心，能够上得此榜。

　　庞维自觉已经非常高看李晚了，心中再三思虑几番之后，却是决定，稍后派人打探一下，看看李晚这些年都准备做些什么。

　　……

　　李晚一面在虎丘忙碌着，一面也等到了葛南和林惊鸿渐渐熟悉府里内外的各项事务，开始接手尝试。

　　以门客身份，接掌家族事务，负责的，自然多是与江湖接触的部分，慑服三教九流，搜罗宝材，消息，震慑宵小，都需得仰仗他们。

　　这是琥山李家想要成为大世家，必须要走的道路，他们也会渐渐成为李晚的臂膀和爪牙，甚至他们的子孙后人，也可成为附庸小世家，继续得到重用。

　　在这时，天南器道各方的支援都到来了，各位同仁，虽然没有灵宝宗内一般的深厚底蕴，也不指望李晚能够立刻就崛起，但这份心，却是没得说的。

　　宝材和兵甲到位，李晚借天南器道之力，继续祭炼着手中重宝。


第0506章 机关人

　　这一回，李晚已经把祭炼的重点，放在了十八银甲和那尊金甲神将身上，这些是万魔幡的精华所在，亦是得以提升品级的关键。

　　“师尊，这些远古神将，价值不菲啊。”

　　刑友天轻轻地抚着远古神将身上的冰冷甲胄，看着那近在咫尺，阴冷森然的魔魂，感慨说道。

　　此时，十九尊神将，都已经真正通灵，本身亦也被李晚填鸭似的，灌注了大量的阴煞魔气，力量急速增长。

　　这就好像是死士栽培之法，以急功近利的方法提升实力，乃属魔道。

　　不过这一魔道秘法，又与施加在生灵身上不同，毕竟生灵身躯构造精巧，神魂亦是蕴含造化之秘，远远不是阴魂鬼祟之物可比，因此，只需要简单增加力量，便可积聚起强横的修为。

　　这也就是为何，阴魂鬼祟之物和一些天赋异禀的妖魔成长极快，不可以常理而揣度。

　　“传说中，失落的远古时代，并没有死士等杂役，但远古天庭除了天仙大能之外，诸多用度，营造建设，都同样需要人手去做，之所以能够满足需求，井然有序，靠得就是力士一道。”

　　“这是远古灵霄门的道统，远古灵霄门，就是天庭之中，掌控力士，神将诸多杂役的府衙，但是天地剧变之后，道统失落，就算是如今中州十大宗门之一的灵霄门，也渐渐失去这些秘法了，谁人也不知道，他们究竟是如何运作的。”

　　炼器之人，需得博学，不然的话，连自己手中的宝材是何来历，有何用处，都不知晓，更不要说如何去祭炼改造。

　　李晚在此，也顺带给自己的弟子讲解了一番，算是开拓见识。

　　刑友天好奇问道：“力士和神将有何不同？”

　　他知道，李晚不会随意提到这些，肯定是与当前有关联的。

　　李晚解释道：“力士是偏重于身躯蛮力的大力士，按照远古天庭的习惯，分为白巾力士，红巾力士，黄巾力士数种，各自虽然没有神通法力，但却同样拥有着飞天遁地，扛鼎拔山之能。”

　　“他们的来源，往往都是仙人们从凡间招来的凡人，饲之以神丹秘药，虽然本身只是供天庭仙人驱御使唤的苦力，并没有地位，但其肉身之强横，寿元之悠长，甚至不比上古中古的大能修士要差，无数年来，各大宗门都苦苦探寻其中奥秘，试图能够分解出其一二，不过由于古今不同，摸索出来的大部分法门，都是似是而非，而且，代价极其高昂，哪怕是真正的豪门，也只能少量使用。”

　　“他们的实力，当在结丹后期与元婴前中期之间，当作这些境界的死士驱御。”

　　“死士……”

　　刑家兄弟若有所悟。

　　各大宗门世家，都非常喜欢使用死士，死士的实力，也是衡量家族实力的重要标准之一。

　　这里面，自然是由其原因的。

　　“而神将……”

　　李晚轻轻地抚着身前的银甲，继续说着：“究其本质，其实也仍还属于力士一道，不过，假如寻常力士，是天庭的民夫役使，神将之流，便是兵卒和武将了，他们涉略简单的神通法术，精修武道，拥有的实力非同寻常，有些出挑的，甚至能够与真正的大仙比肩。”

　　众人暗暗点头。

　　的确，假若神将都像李晚等人在仙府之时遇到的一般，拥有破碎虚空的强横实力，快如鬼魅的行动速度，多人一起围攻，哪怕是大能高手，也难以抵挡。

　　都说实力达到了一定层次，人数便没有意义了，这种说法固然有其道理，但也绝不是无法改变的金科玉律。

　　李晚道：“我之所以看重这些神将甲胄，就是因为，其中极有可能蕴含了远古神将的秘密……能够借用他们的部分力量。”

　　乌宁道：“是否因为秘药？”

　　李晚道：“不仅仅是这些，还有其他的栽培秘法，说不定，还与远古的仙气有关。不过这些并不是关键，关键是，不用管其他如何，只需要能够使用便行。”

　　这些神将甲胄保存得极好，李晚经过研究探寻之后，也把其炼制之法破解大半，甚至还推演出关键的道纹禁制，驱御使用，更加不在话下。

　　这是知其然，不知其所以然，但也的确足够了。

　　“而且，我还另外研制了一物。”

　　在众人惊讶的目光中，李晚又从乾坤囊中取出了另外的事物。

　　是一堆木头架子。

　　“师尊，这些是什么东西？”

　　看到这些东西，众人愈发好奇。

　　“你们看下去就知道了。”

　　李晚微笑，伸手一拂，就在众人面前，把这些木头架子拼装起来。

　　在神识操控之下，无形的法力操驭着它们一节节拼接，很快，一个身量魁梧，形似人骨架子的骷髅，出现在众人面前。

　　李晚揭开了谜底：“这是器道分支，机关傀儡一道的机关人！”

　　“真是大开眼界，我等原先还以为，器道一途，只有衣甲道境，幡帜钟鼎，法印文宝等等诸类，还从来没有见过这等奇物。”

　　众弟子全都愈发好奇起来。

　　李晚手结法印，又在众人的注视之下，取出一团团泥土似的事物，充入这些机关人体内，顿时，形似魁梧壮汉的泥塑身躯，显露出来。

　　李晚法印一转，隔空移摄，便把身前银甲之中的兵煞魔魂抽取。

　　这一只兵煞魔魂，气机远远强于普通兵煞，通体都散发着阴寒的气息，但在李晚把它按在了土木傀儡身上之后，却似融入其中。

　　“咔咔……”

　　不一会儿，傀儡自己动了起来，仿佛刚刚从睡梦中醒来的憨愣壮汉，略带迷茫地在原地看着自己的双手。

　　李晚手印一指。

　　哗啦啦，银盔银甲，尽皆翻飞，分散开来套在了这傀儡身上。

　　“师尊，刚才那些，又是什么？”

　　“刚才那些，是我从其他大师手中收罗而来的息壤‘土母’。”李晚笑着解释道。

　　这些年来，因为要栽培建木之故，李晚也暗中派人收罗息壤土母，结果还真让他在天南找到了第二份，不过思虑再三之后，却是没有用在培植建木之上，因为土母生生不息，繁衍息壤，只需要有一个核心便够了，多出来的，反而浪费。

　　正好这时，他炼制万魔幡，顿时便又有了主意。

　　于是，利用自己在《器宗大典》里面学道的一门炼制机关傀儡的秘法，加诸在这些神将兵甲身上。

　　这神将身上的，都是普通的息壤，真正的土母核心，深藏在万魔幡深处，只要还有阴魂和灵气，就能源源不断地催发。

　　这些息壤，便相当于是机关傀儡的血肉，刚才那些骨架，自然也不是凡物，它们是李晚特别采用建木树枝炼制的。

　　他在上面加持诸多防御禁制，更加持吸纳阴魂和息壤，回复如此的法阵，使得其真正拥有生聚造化，杀不死，打不烂的强横能力！

　　“利用这一秘法，造就出来的，便几乎与真正的力士和神将相差无几了，不过我也只是从典籍中得知他们的特性，这些纸上得来的东西，究竟能否经得起考验，还犹未可知。”

　　“不过没有关系，尽量改进就是了，等到大成之日，这些神将，也将拥有远胜于过去的实力！”

　　李晚对这些机关人，充满了信心。

　　……

　　又再过去一段时间，李晚府中，诸多弟子陆续通过他的器道新途，融合了本命法宝，晋升到结丹境界，共计有三十二人之多，占了快有当初被选中人数的一半。

　　而且这个数目，仍然还在增长，乐观估计，不出三五年，李晚门下的结丹名师，就能够达到四五十人之多，堪称奇迹。

　　此时，乌宁、萧铁、莫言惜，黄珍、黎庸，刑家兄弟七人，是跟随李晚时间最长，器道造诣最高的，此时得益也最大。

　　虽然还没有迹象表明，他们一定就能够达成那个十年之约，不过，几乎所有弟子都看清楚了，他们是希望最大的，甚至已经有弟子按照年龄，重新排定了大师兄到七师兄。

　　而李晚，竟然也默认了。

　　于是，他们的地位，渐渐确定下来。

　　不过随着身份的确定，各自的任务，也繁重起来，因为李晚严厉要求他们，不但要能够跟得上器道修炼的进度，还需要关心记名弟子们的学业，照顾师弟师妹……

　　李晚自己是天下名师，又身负天南器道出人头地的重任，这些琐碎之事，也只好弟子服其劳了。

　　好在李晚也没有太过为难他们，想了一个妙法，那就是带上大家一起观摩学习自己炼制万魔幡的过程。

　　到了宝器以上品级的法宝，往往不再是彼此孤立，一把法剑就是一把法剑，一件宝衣就是一件宝衣了，而是有着更加复杂精巧的联系，彼此之间的关联，也更加紧密。

　　比如说这件万魔幡中，蕴含着诸多神兵宝甲和兵刃的炼制之法，法阵的运用，阴煞魔魂等煞气的处置，栽培阴魂之法，成套法宝感应……乃是诸多器道技艺的大一统。

　　几乎所有的弟子，都有机会从其中汲取到自己需要的东西，化为己用。

　　李晚也在炼制此物的过程中，用心教导着，更把自己所学融会贯通。


第0507章 数年之后

　　此后，一切便都是简单的重复了。

　　炼制一个机关人，与炼制十八个，并没有什么本质上的不同，不过在炼制金甲神将的时候，李晚遇到了些许问题，以他此时的修为，尚还无法将之恢复到真正的元婴实力，只有依靠阴煞之气堆积，不断加强其力量。

　　这般造就出来的魔魂，强则强矣，但却一如当初的那些通灵精怪，手段单调，神通大能全无，只能凭借蛮力硬拼。

　　好在李晚参照机关傀儡之法炼制的这些，本就适宜消耗，也不在乎这些。

　　时间很快过去两年多，在这时，李晚长子李兴，已经二十有八，在玉蟾宫中，亦也修炼整整十二年，如今已经通过内门弟子的选拔，成为了玉蟾宫的内门弟子。

　　像他这种出身的子弟，在旁人眼中，已经是真正的世家公子了，生得高大俊逸，家中又富有，无论是同样世家出身的公子小姐，还是寒门修士，都围着他转，成为天之骄子，风云人物。

　　此后，更是直接就拜入了玉蟾宫中一位萧姓峰主的门下，成为其弟子。

　　为此，李晚和萧清宁，还曾特意去拜访了一趟。

　　此人是萧荣公那一支的表亲，李兴可称为表舅，当然，拜师之后，也该改口称师父了。

　　这是李晚与萧家商量的结果，此时琥山李家兴起，正是欣欣向荣的时候，又在这时，有飞仙宫人给李晚介绍了一门亲事，乃是当初曾与他共同探寻仙府的彭武衍彭道友，家中有一嫡女，比李兴小一岁，尚未许配人家，正好登对。

　　以前李晚还没有晋升元婴，彭武衍便看出了他的潜力，提说过这事，后来果真找机会让儿女小辈接触了几回，也算是熟悉起来。

　　这番提议，倒是让李晚心动。

　　“我看此事可行，那位姑娘，名叫彭宁，模样周正，性情又好，正好可以配我们兴儿。”

　　萧清宁最近把交易所诸多事务推上正轨，也渐渐闲了下来，回到虎丘陪伴李晚和林静姝之余，便是开始操心自己儿女的婚姻大事。

　　琥山李家出了李晚这么一个人物，已经不再是寒门，这婚姻大事，可不仅仅只是传宗接代而已，还包含了姻亲强援，萧清宁看重的，自然也不是那名叫彭宁的女子模样性情如何，而是对方出身，以及对方父亲彭武衍与自家夫君的关系。

　　琥山李家的根基在玉蟾宫，按道理，也可以寻找玉蟾宫中的姻亲，不过李晚身为炼器师，今后要走的道路，更加开阔一些，有必要放眼整个天南，与五大宗门的其他势力结交，相互裨益才是。

　　这与当初子女全部拜入玉蟾宫，是为灵峰，出发点完全不同。

　　李晚沉吟道：“我看也行，不过，婚姻大事，毕竟不能草率，找个时间，让她来虎丘见一见我。”

　　萧清宁见李晚也赞成，欣然道：“那好，我让人去办。”

　　不过还没等到彭宁前来虎丘拜访，云荡山作场那边，又传来一个不幸的消息。

　　施皓光病故了。

　　李晚得知这个消息，久久无语。

　　不过这一次，施皓光之死，不是其他原因导致，而是年老体衰，寿元大限到来。

　　李晚对此，也早已经有所预料了，只是没有想到，这一天竟然会来得如此之快。

　　李晚道：“施道友早年颠沛流离，年近花甲了，才遇到我，渐渐加入天工坊，主掌云荡山作场，生活安定富足起来，但却永远失去了筑基结丹的潜力。”

　　“他这也算是寿终正寝了，派人好好操办一下丧事，加以厚葬吧。”

　　萧清宁闻言，道：“好，我这便让人传讯给施瑶，让她回家奔丧。”

　　提起施瑶，萧清宁又不得不另提一事：“施瑶这孩子，似乎与兴文较为要好，夫君你看，是不是可以……”

　　李晚道：“小辈之事，顺其自然吧。”

　　虽然李家如今正要积极发展姻亲强援，但也不至于牺牲子女幸福，多半还是看他们自己意愿。就连出身不凡的彭宁，李晚也打算看过之后，再视兴儿意愿而定。

　　以后子孙多起来，自然有的是机会。

　　这些事情，自有萧清宁操心，很快，李晚便重新投入到万魔幡的炼制之中。

　　如今凡俗琐事，渐渐远离，也越发难以撼动他心神了，太上忘情，这是踏上真正道途之后，难以避免的。

　　灵宝宗那边，鼎山仙城中，庞维在自己的府邸中接见了一名散修模样的结丹修士。

　　这结丹修士不修边幅，一副风尘仆仆的模样，换做平时，连进都不要想进得来这种地方，但此刻，却成为庞维的座上宾，正侃侃而谈，讲述着自己的见闻。

　　“……然后，他又向天南诸名师索取成品，似是有炼制大型重宝迹象，各方名师都接到六大宗师明里暗里的指示，对其予取予求，大力支持……”

　　“这么说来，他这些年，光是耗费的宝材，总值就达到了百亿之多，而且，各方名师高手，足足有上百人间或替他效力？”

　　“应当是如此。”结丹修士说道，“我是通过一位以前结识的天南名师得知的，不过那位名师，在天南也并不是核心人物，参与此事不深。”

　　“可有他的收购清单，以及其他相关消息？”

　　庞维关心此事，是因为从这些东西，可以大致打探出李晚想要炼制的法宝消息，虽然不可能得知其核心机密，但至少，用途和类型，是能够揣度一二的。

　　“清单有，消息没有。”结丹修士也很干脆，交出了自己手抄的一份清单。

　　庞维看到，微微点头：“道友真是有心了。”

　　他是炼器师出身，自然也知道，弄到这些东西难度，最重要的是，这人并非器道大师，而是一名外行，很多事情，外行都并不如圈内人士一般消息灵通，而那些个名师，大师，又很难拉拢收买。

　　这已经是他暗地里许以功法秘籍，借助交情，得来的消息了，而那名贪图功法秘籍的天南名师，也并不是背叛天南器道，反而还对此事抱以极大的警惕，反过来追问探查这些东西的用意。

　　结丹修士解释道：“我是以囤货居奇为由，向他打探李大师炼制宝器所需宝材的，我原本往返中州天南两地，也做过宝材掮客，所以最后还是没有起疑心。不瞒长老，我此言也并不全是掩饰，还真打算此后几年往返两地，做这件事情。”

　　“是吗？”

　　庞维顿时心中了然。

　　有本领的散修做事，自然是八面玲珑，能够想到利用这些消息赚钱，不足为奇。

　　庞维沉吟道：“这个借口很好，据说上次李晚炼制出绝品宝器万魔幡之后，全天下的幡类法宝，所需幡杆，幡面各种宝材，价格都上涨了一到三成不等，有些难寻的珍稀宝材，还涨价更多，你也可以趁这机会，多多囤积一些合适的来卖。”

　　庞维还有不少用到这修士的地方，自然不会介意他做这些事情，反而还大为鼓励，毕竟他的门路越广，对自己的用处也就越大。

　　结丹修士矜持笑道：“多谢长老指点。”

　　庞维又问了一些其他事情，然后便让人把他带下去，如诺赏赐了。

　　大殿中，庞维再次细看着手中的清单，沉默一阵后，才幽幽自语道：“这么大手笔……难不成，真是在炼制天罡重宝？”

　　他见李晚调动了这么多的宝材和人力物力，顿时便意识到，李晚要祭炼的这件法宝不同寻常，而且，看似与上次见过的万魔幡，有千丝万缕的联系，如果所料不错，就是把那一地煞榜重宝加持精炼，晋升为灵宝！

　　“不过，单凭这些，就想晋升为天罡榜重宝？真是痴人说梦！”

　　庞维面露阴寒之色，冷笑道。

　　他对李晚的感观，其实颇为复杂，既有怨恨，忌惮，又有佩服，欣赏，甚至还隐隐带着有几分畏惧。

　　但无论如何，既然打探到了消息，总该做些什么。

　　“来人，通传消息，我要与柳长老，陆长老等人见面。”

　　……

　　时间很快又再过了几个月，李晚经过多番摸索，终于把金甲神将解决了，虽然它的实力，还是远远不如真正的天庭神将，但对付等闲结丹修士，都已经拥有绝对的优势，和银甲神将一起，成为了整个万魔幡的核心。

　　接下来的祭炼，越发简单了，不断吸纳阴煞鬼祟等物的力量，汲取其血肉精元即可。

　　李晚于是便把神行符交给了葛南，命他前往玉蟾宫中的孚元洞天，深入妖魔战场。

　　那里是混沌魔气散溢之地，盘踞着许多强横的妖魔鬼怪，李晚是正道名流，自然不好在修真界中腥风血雨，滥杀无辜，但斩妖除魔，却反而是件好事，也没有人会反对。

　　葛南对李晚的意图，也早有领悟，领了他的法旨，便前往指定的地方，利用诸多大小妖魔，甚至妖王的精血祭炼魔幡。

　　与此同时，玉蟾宫诸执事，也在李晚的提请之下，开始把诸多消息情报汇总，很快传来好消息。

　　有一妖皇强者盘踞之所，确定了。


第0508章 猎杀妖皇强者！

　　“妖皇……”

　　“李大师，你当真要去猎杀妖皇强者，祭炼灵宝？”

　　在这件事情之前，李晚曾经出现在玉蟾宫中，萧荣公的仙灵福地里，与其他几位来自各方的元婴修士面谈商议。

　　此时，李晚声威渐隆，虽然辈分依旧极低，但真正拥有与各方高人平等相处的资格了，甚至因为器道元婴修士极其珍稀的缘故，拥有特别超然的地位。

　　听到他对五大宗门提出的这一要求，没有人斥责他不自量力，而是认真考虑起来。

　　李晚解释道：“不仅仅是妖皇强者，还得是元婴中期，阴阳生息以上境界的妖皇强者，只有它们的精血和神魂，方才能够满足我祭炼魔幡所需。”

　　一众宗门长老闻言，顿时全都皱紧了眉头：“这很难办。”

　　李晚道：“我也知道，所以才要向各位长老求助。”

　　一旁的妙宝散人也帮腔道：“各位道友，此事关乎我天南器道发展大计，还请通融一二。”

　　就在数日之前，李晚突然主动找上门，向他说明了自己想要猎杀强大妖魔，利用它们的血肉与神魂祭炼魔幡的打算，妙宝散人本以为，李晚想要猎杀的，只是寻常的妖魔高手而已，满口就答应了下来，但却没有想到，竟然会是达到了妖皇境界的存在。

　　妖皇境界，乃是相当于人族元婴修士的大能，不是想杀就能随便杀的。

　　一位正气门的长老，耐心向两名器道人士解释道：“妖皇境界的强者，哪怕之前是浑浑噩噩的妖魔，也足以诞生出不低的灵智了，他们彼此之间，会同仇敌忾，对付我们，更有可能与我们人族一般，开宗立派，广收门徒，这样的妖魔，不仅仅只是自身实力强大，还代表了自己统御的一方势力，轻易冒犯，等若就是挑起大战……”

　　李晚和妙宝散人听到这些，相视苦笑。

　　他们又岂会不知道这些常识，无非便是说，这些妖皇强者，大多都是有根脚的，不像那些个普通结丹妖魔一般，杀了就杀了，也没有妖族强者找麻烦。

　　妖族，精怪，妖魔，各自之间，还是有些区别的，彼此的认同程度也不尽相同，不过，实力达到了一定程度，灵智高了起来，都可以彼此靠近，接纳。

　　这就好比，虽然平时五大宗门和天下其他大宗门不对付，存在明里暗里的竞争，但若有远古仙府出世，或者异族入侵，大肆杀戮自己子弟，也有通力合作的时候。

　　有人问道：“我好像记得，伍长老那里，收藏着一具妖皇强者的尸身，那个不行吗？如果李大师需要的话，我愿作保，跟伍长老讨要。”

　　“要不然，我还认识几位老友，手中都收藏着一些妖王尸首，原本是想要找机会让人解剖了，抽筋拆骨，分解宝材的，索性全部都转给大师你。”

　　李晚解释道：“章长老有心了，此物得是新近猎杀，按照规仪抽取祭炼，才能起作用，并不是李某好高骛远。”

　　听到李晚这么说，众长老也一时无言。

　　器道的事情，他们并不是太懂，但也听说过，有些特殊的法宝，的确是需要新鲜的强者血祭，方才能够成长。

　　众人商量起来：“若真要如此，必须得选灵智低下，没有什么根脚来历的才行，然后，需得有两位以上道友出手。”

　　“这个没有问题，只是除此之外，还需得另外派人出使四方，说明一下情况。”

　　“应该谨防异族大能趁机报复，或者侵略宗门。”

　　“那些孽畜，平常就已经野心勃勃，被他们找到借口，说不定还得趁机捣乱，此事绝不可大意。”

　　李晚听到众人所言，欣然道：“各位长老，你们答应了？”

　　这件事情，并不单只是他自己一人能够办成，如果独自去办，能不能打得过妖皇境界的妖魔另说，料理后事，才是关键。

　　当然，李晚也已经是元婴修士，不再托身与任何一方羽翼之下了，有什么想做的，又没有人支持，自己也同样可以硬来，但需要付出的代价，可能会有些大。

　　拉上五大宗门一起，就是减轻这代价，甚至完全让他们担下。

　　“只此一次，下不为例。”

　　对着面露欣喜的李晚，众长老自然不会太纵容，都如此说道。

　　……

　　“真是太好了，这次能得五大宗门支持，我们猎杀妖皇一事，便十拿九稳了。”离开了萧荣公的居所之后，妙宝散人亦是欣然对李晚说道，“你先回去准备准备，到时候，我们一起出发。”

　　李晚真心实意地感激道：“这还得多谢前辈。”

　　妙宝散人笑道：“不必谢我，你此番作为，也是为了天南器道。”

　　又叮嘱了李晚一番，驾驭遁光飞离。

　　李晚看着妙宝散人消失在远空，若有所思。

　　其实，说他为了天南器道，固然也对，但还有一个更重要的原因，乃是为了自己。

　　现在就是要继续借势，迅速成长起来。

　　“炼成这件法宝之后，按照鸿蒙宝气和本命法宝的感应特性，我和葛道友，都同样能够得到巨大好处，或许，修为再上台阶也不是难事，而等到我的器道新途大行其道，开宗立派，也不会再有阻碍，可以更加快速积聚气运！”

　　李晚开创了器道新途，开宗立派，传播道统，堪称是一大修炼捷径，因为他利用秘法，把本命法宝一道，与自己的修为法力结合起来，而修为法力，又是施展神通大能的基础，说意义再如何重要，都不为过。

　　不过，开宗立派，需要名望地位，还有实力，这些都是他现在一个新晋元婴没有的。

　　从无到有，这是一个关键，只要这件天罡榜重宝炼成了，自己成为天罡榜名师，做什么事情，都有底气。

　　李晚这边自有谋划，妙宝散人积极帮他奔走，多加关照，自然也是有自己的打算。

　　妙宝散人等人，本来就是天南地界的宗师，而天南地界，偌大的疆域，才出了他们六位，与整个天下相比，实在不值一提。

　　他们也不是没有私心，但对天才后辈提携照顾所带来的好处，远远大于打压，整个器道兴旺，更是自己立足于天南的根基所在，不会自毁根基。

　　同样，五大宗门考虑到本土器道亟待扶持，巴不得能够尽快再增添一位宗师，也就破例通过了此事的决议。

　　在这时候，五大宗门也显露出了本地豪强的强大实力，短短半个月不到的功夫，便选定了一处星门大开，魔灾泛滥地域作为突破口，那处地方，刚好出现了一尊妖皇强者，可以作为猎杀的目标。

　　通常遇到如此魔灾，五大宗门都是谨慎行事，避免妖皇祸害人间的前提下，尽量与之沟通，看看能否和平相处，但这一次，他们决定直接打杀，为的就是给李晚炼器！

　　不过支持归支持，元婴修士在修真界中，都已经是各自独立自主的大人物了，牵一发而动全身，也不是那么容易出动的。

　　五大宗门不可能轻易派出太多高手，万一本宗被人乘虚而入，或者征讨队伍有所损伤，影响到各大宗门势力之间的平衡，后果不堪设想。

　　既然此事是李晚自己提出的，他也不可能置身事外，他自己，肯定是亲自动手的其中之一。

　　六大宗师当中，妙宝散人也拥有阴阳生息的中期修为，甚至还开辟了小洞天，初涉合道之法，实力实属不凡。

　　他将伴同随行，算是另一强援。

　　还有一人，是玉蟾宫中，一位叫做姜恒的剑修。

　　此人号称君子剑，乃是一位风度翩翩，器宇不凡的玉面剑修，没有寻常剑修锋锐，冷厉的脾性，但所修剑道，同样不弱，拥有元婴后期修为。

　　其他各方的元婴修士也没有闲着，都分调各个有妖皇强者盘踞的地方，或是坐镇震慑，或是出使探访，陈明厉害，紧锣密鼓地筹备着帮助李晚炼器的大事。

　　无论是人是妖，还是其他异族，修炼到了元婴境界，一定程度上，已经可以影响地方局势，不能再当作等闲棋子来看待了，若对方没有什么根脚还好，若是有根脚，说不定，这一次的猎杀计划，就有可能无疾而终。

　　不过，也许是天从人愿，这一不测并没有发生，李晚等人秘密筹备一段时间之后，听到个好消息。

　　“那妖皇强者，在千年之内的史志没有记载，各方势力，也都对其毫无所知，相当于妖族中的散修？”

　　“不错，更重要的是，此獠灵智极其低下，极其野蛮凶悍，其他觉醒的妖王，妖皇，都耻于与它为伍。”

　　“很好，没有什么灵智，又没有根脚来历，它若不死，谁死？杀的就是它了！”

　　不过，妖皇强者，相当于元婴修士，不凭根脚来历，单凭自己神通本领，也有可能导致意外发生。

　　三人并没有轻敌，为了防止对方实力过于强大，或者逃跑本领高明，做足了许多准备，方才出发。

　　……

　　灵宝宗，鼎山仙城中。

　　庞维把刚刚到手的一封密信揉在手中，眼中惊疑闪烁不定。

　　“李晚发动人手，猎杀妖魔皇者？”


第0509章 暗中的窥视

　　飞仙宫，池珲洞天。

　　李晚，妙宝散人和姜恒三人同乘仙舆，化作一道明亮的清光，急速飞驰在天空中。

　　在一阵似实还虚的浮动中，窗外景物飞速变化，仙舆游离在大千世界与浩瀚漆黑的虚空，不久之后，便来到了此行将要猎杀的妖魔盘踞之地。

　　这是一座被妖魔侵袭的无名荒野，一如玉琼洞天火岩山城，孚元洞天坠星原等地，早已经被弥漫天地的魔气笼罩，三人神识外放，立刻便感应到了诸多恶意，都是些大小妖魔，充满着混乱与杀戮。

　　“那妖皇强者，是两个月前才刚刚出现的，如果要杀它，就得尽快，要是别其他妖国招揽，或者觉醒灵智，就不好办了。”

　　妖魔与精怪同出一源，有些妖魔，就是受到侵染的精怪变化而成，同样的，实力高强之后，有可能恢复灵智，清醒如初，各自的根脚来历，也渐渐明了。

　　其他灵智的妖族大能，有可能把这样无依无靠的强者收在麾下，那些妖族大能开府建国，称尊做祖，似足了人类的宗门和皇朝，而这样的强者，类似于被他们招揽到门下的散修。

　　这个道理非常简单，若是有散修修炼到了元婴境界，各大势力也是送人送物，各相招揽，交好结识，就算没有根脚，也会渐渐变得有根脚。

　　要猎杀它，就要趁它还没有被纳入到哪方大能的麾下。

　　姜恒说道：“现在有其他道友帮我们收拾残局，又有出使各方，陈明厉害，正是大胆放手去做的时候，等下见了那妖魔，不用多说什么，直接动手把它杀了就是，只管速战速决。”

　　妙宝散人也笑道：“我等已知，现在就把它找出来吧。”

　　三人商定，也不管那些在附近征战的人族修士和妖魔，径直朝着魔灾的深处飞去。

　　又过去了半个时辰，三人在附近仔细搜寻一圈，很快就在荒野深处发现了一片散发着腐朽恶臭的沼泽泥潭。

　　那是一个充斥着阴煞魔气的地方，各种阴沉浊气沉积之所。

　　这等地方，与灵峰灵谷类同，偶尔会有一些微薄的灵脉存在，修士难以利用，也不屑利用，但却被妖魔强者占据，赖以为生，这便是妖魔盘踞之所的由来。

　　李晚等人根据情报线索，知道那妖魔就出没在附近，果然，简单搜索了一下，就发现了。

　　只见到，下方的浅滩中，遍地尸骨，一只身长数十丈，仿佛小山般的巨大鳄魔，懒洋洋地趴在那里晒着太阳。

　　在它的身边，还有几只被啃咬了一半的各种妖魔尸体，肠肚流泻，污秽满地，更有些修士残躯与衣服，与看不出人形的血肉残渣滚成烂泥团，散落在四周，显然是被顺手拍死吃掉的遇难者。

　　“好孽畜！”

　　看着这屠宰场一般，茹毛饮血的场景，姜恒皱了皱眉，却似暗松了一口气，神情越发轻松起来。

　　李晚等人知道他为什么放心，因为道体仙途，乃是万千种族的追求，这般茹毛饮血的孽畜，连妖族自己也看不上眼。

　　传说中，妖族大多都喜欢开府建衙，称王称霸，是受了远古仙国文明的影响，妖王，妖皇诸强者的名号，固然是强者威仪的象征，但更代表着阶级，秩序，各自上下尊卑，礼法森然。

　　妖国贵族们，个个都通灵化形，变幻道体，有的甚至还从人间掳掠大儒学者，工匠，大兴文明之道，并不像常人以为的那般，都是些茹毛饮血的畜生。

　　虽然在人族看来，这些做法大多都是附庸风雅，不伦不类，但也的确有学得好的，比人类还像人类。

　　不过就算是最不开化的大妖，也有足够的理由鄙视这种粗蛮鄙陋的大家伙了，至少它们不会喜欢居住在这等腐烂恶臭之地，整天跟烂泥，血肉待在一起。

　　“怪不得，这巨鳄妖魔出现，附近势力，没有一个来招揽的。”李晚等人看了，心中明悟，“它的灵智，恐怕比想像中还要更低，妖族大能也难以跟它沟通，见面还没有谈成，就先当成敌人打杀起来……”

　　妖国收纳强者，也不是毫无底线的，再说，以这巨鳄妖魔的灵智，恐怕也还感受不到加入势力的好处，逍遥自在惯了，根本不管那么多。

　　如果有妖族大能强行招揽它，说不定还会当作敌人，厮杀起来，拼个你死我活。

　　遇到这样的妖魔，一般都是先把它晾着，什么时候开窍了，再来考虑，一直不开窍，就放在那里，作为妖国藩篱或者可以利用的对象。

　　“总之，这是个绝好的机会。”

　　“说得对，我们动手吧。”

　　三人的顾虑，又再少了一层。

　　“啪！”

　　这时，巨鳄似乎察觉到了什么，抬起了巨大的尾巴，重重地在沼泽泥潭里拍了一下。

　　惊天动地的巨响中，水花激荡半百，污泥漫天。

　　庞大的身躯扭曲蠕动，一下急剧变小。

　　“它发现我们了！”

　　姜恒面上惊容一闪而过，但却没有丝毫犹豫，一把通体晶莹的玉剑，从背后飞了出来，强横的法力不停注入，锋锐的剑芒，霎时间绽放出炽烈的光芒，逼得人睁不开眼。

　　万丈剑光之中，飞剑破空，速度之快，疾若闪电，甚至在空中划出了一道深深的黑色裂痕。

　　这裂痕，分明就是虚空被划破的痕迹，带着斩杀一切的凛冽气机，向着巨额妖魔袭去！

　　这姜恒，不愧是拥有着元婴后期修为的高人，举手投足之间，便是破碎虚空的强大威力，实在不容小觑。

　　他君子剑的名号，也只是称的风度，剑法同样不失杀气。

　　“吼！”

　　巨鳄妖魔猛然跳了起来。

　　的确是跳，它此刻，竟然在短短一息不到时间，便缩小成为一只高约丈许，头大如斗，青面獠牙的人形鳄魔，全身上下不着片缕，但却披着一层鳞甲似的厚实鳄皮，犹如鳞片宝甲。

　　它双臂一挡，任凭飞剑硬生生地砍到了自己的身上。

　　只听得，叮的一声，金铁相击的声音传了出来，转眼过后，两者身影交错而过，只有一道浅浅的血印出现在手臂上。

　　划开的黑线，到了它的身体四周，便似被一股强横的力量抹除，消失得无影无踪。

　　那是它身上的妖力，抵挡了这股破碎虚空的力量，由于姜恒只是起手试探，并没有发挥太多实力，连一丝影响都没有。

　　“果然是元婴中期的妖魔皇者。”

　　看到这一幕，感受着从这头妖魔身上传出来的，强横而又粗蛮的气息，李晚等人越发确定无疑。

　　“你们……大胆……”

　　生涩的声音，带着一丝沙哑，从鳄魔皇口中传了出来。据情报，它的灵智不高，但既已通灵化形，多多少少，也会讲几句人话。

　　它显然也感受到了李晚三人身上流露出来的强者气息，但却没有丝毫畏惧，反而一下就被激怒了。

　　“我要吃了你们……吼！”

　　巨大的怒吼，震动着四方，扑簌簌的水花中，无数灰黑的气雾翻腾，犹如蟒蛇般飞蹿而出。

　　“孽畜少废话，准备受死吧！”

　　姜恒冷笑一声，操控着空中的飞剑，再度向它刺去。

　　“道友，我来助你一臂之力。”

　　妙宝散人长袖一扬，从自己的小洞天中，祭出了一枚栩栩如生的麒麟玉雕，只见到玉雕身上红芒一闪，四周火焰喷发，犹如风暴，瞬间弥漫在天地四周。

　　熊熊的烈火，一下把大片沼泽点燃，方圆数里，都成为了炽烈火场。

　　那些翻腾的气雾，都是死在沼泽中的妖魔阴煞所化，与李晚在万魔幡中炼化的阴煞魔魂极其相似，但却带着更加污秽和沉重的意蕴，品质极其低劣，也就是这般的魔怪，没有修炼高深功法，才会炼化它们，这一下，转眼就被烧得干干净净。

　　妙宝散人擅长炼制文宝，诸多奇门法宝层出不穷，但这只是他在器道一途的成就，能够修成元婴，更多赖一枚早年间误食麒麟血果，在体内修炼而成的血炎异火！

　　此后，他兼修法道器道，克敌制胜，融炼宝材，都不在话下。

　　这枚麒麟玉雕，也不是凡物，而是他赖以成名的重宝，叫做麒麟印，带着一种类似李晚本命法宝的人宝合一感应，能够增幅其异火威能，以法力为引，焚山煮海，威力无穷。

　　鳄魔皇顿时感觉到了巨大的压力，光是姜恒一人，它都远远不如，再加上一个同等境界的妙宝散人，更加吃不消。

　　不过妖族大多天赋异禀，依仗着强横的妖力，竟然硬生生地承受了下来，踏在火海之上，与飞到近处的姜恒苦苦缠斗着。

　　李晚在一边冷眼旁观，三人早就约好，他分担提防不测的责任，顺便寻觅出手的机会，力求出手就能把对方解决。

　　……

　　“他们动手了。”

　　就在李晚等人动手攻击这鳄魔皇的时候，隐秘的虚空暗处，两道神念隐约闪现，气机弥漫在附近，但却丝毫没有泄露出去。

　　不久之后，庞维和一名青袍古冠的清瘦老者，显露出身形来。


第0510章 抢夺战果！

　　“庞道友，他们当中的哪一个是李晚？”

　　清瘦老者面色阴沉，向庞维确认道。

　　“可是那个在一旁没有出手的？”

　　庞维道：“正是。”

　　清瘦老者冷哼一声：“还真如传闻一般年轻。”

　　他们身前竖立着一道镜面，在那里，李晚等人的身形如同水中倒影，近在眼前，一举一动，纤毫毕现。由于他们乃是利用特殊的法宝观看，又没有显露出丝毫敌意，镜子里面的三人和那鳄魔皇，都没有丝毫察觉。

　　清瘦老者眼中闪过一丝寒芒：“我们事后查证，八年前，正是他在钦天仙官府中，起到了关键的作用，若不是有他在，我们的计划早已经成功，那份诸天星斗图，也不会落在天南宗门手里……”

　　“还有罗师兄，也有机会活着回来！”

　　听着清瘦老者带上了几分恨意的怨望之言，庞维忙道：“这次我邀辛道友前来，就是为了阻扰他计划，还以颜色，不过道友，可千万不要意气用事，现在还不是杀他的时候，以我们两人的实力，也不能在那两人面前杀他。”

　　清瘦老者冷哼一声，道：“辛某又不是三岁稚童，何需一再多言？放心，我不会坏你好事的。”

　　说完这话之后，他便盯着镜中李晚等人的身影，不再言语了。

　　庞维顿时好一阵尴尬。

　　这清瘦老者，是他借着以前炼制法宝的关系，从灵剑山找来的帮手，叫做辛夷常，不过他能够说动此人前来，心甘情愿地给自己当棋子，对付李晚，并不是因为过去曾经委托炼剑的情分，而是因为，此人情谊深厚的一位师兄，人称三才老人的灵剑山罗长老，就是折在李晚手下。

　　这个消息，自然也是庞维费了不小功夫，方才打听到，当他把这件事情跟辛夷常提起，辛夷常二话不说，便答应了。

　　庞维也深知，天南各方对李晚极其看重，以他的修为和潜力，怕是将来晋升圆满大成，都极有可能，这样的人，也不是自己轻易就能杀掉，再想着以这偏激手段永绝后患，无疑是异想天开，于是退而求其次，准备阻扰他获得这具妖魔尸首。

　　只是他没有想到，自己担心辛夷常按捺不住意气，多说了几句，就被呛了回来。

　　心中暗恼之余，却也只好闭口不言了。

　　好在这辛夷常都已经如此说，想必也知道深浅，不会肆意乱来。

　　“这里有对方三人，更有天南地界，无数强者高手看顾，如何应对，才能火中取栗，把事情办成？”

　　庞维把目光投向镜中，面带肃然之色，更加认真了几分。

　　他和辛夷常，一边窥视，一边等待时机。

　　……

　　半个多时辰过去，李晚等人与鳄魔皇的斗法，形势渐渐分明，几乎再没有丝毫悬念可言。

　　这鳄魔皇，平心而论，也的确是堪称强横了，或许它在晋升妖皇境界之前，便是一头天赋异禀的强横大妖，又与当初李晚在火岩山城中遇到的风鼬妖王一般，得到了奇遇，把一身妖躯修炼得精悍强横，完全没有普通元婴修士的肉身弱点。

　　妖族本就擅长淬炼肉身，人族元婴修士，除了另有奇遇，或者修炼了奇特功法的，与它们相比，几乎可以说是孱弱不堪。

　　但就是这么一身精悍强横的妖身肉躯，在姜恒和妙宝散人两位高手面前，也只能沦为毫无还手之力的沙包，飞剑和血炎不断消损，虽然短时间内没有性命之忧，但也使得它的妖力消耗了许多。

　　两人丝毫不急，依旧按着最初商议的方法，不断缠斗，步步紧逼，迫使其不断反击，反把自己弄得伤痕累累，等到耗光了妖力，就是丧命之时。

　　只是这鳄魔皇，天生天赋异禀，奇遇连连，甚至在万千大妖，妖王之中杀出血路，晋升成为了妖皇，也是个纵横无敌的悍勇强者，脑子又没有开化，竟然没有一丝一毫畏惧，反而越战越勇，大有不把送上门来的三人杀死，誓不罢休的势头。

　　它根本没有意识到，致命的危机，正在降临。

　　……

　　“孽畜就是孽畜，哪怕实力再弱一些，但却开了灵智，也绝不致于此！”

　　李晚高高悬在空中，看着下方的战斗。

　　此时，方圆数里，早已经在战斗中变得一片狼藉，到处都是污泥血水，尸肉横飞，姜恒的身影仿佛一叶扁舟，不断地在狂风暴雨中飘摇起伏，但却永远不会沉没，牵制着鳄魔皇。

　　他手持法剑，身影矫健如龙，不时抵挡和闪避着这头鳄魔皇的攻势，竟然没有沾上一丝一毫的污迹，时不时就是一剑刺出，强横的剑气划破鳄魔皇身躯，又是几道深可见骨的伤口。

　　姜恒神识传音：“差不多到时候了，它的妖力，已经被我消耗不少，等下就算它醒悟怯懦，准备逃跑，我们也还有李大师的青云舆。”

　　妙宝散人道：“好，姜道友，你动手吧。”

　　话音刚落，鳄魔皇的身上，一股黑红相间的异样光芒笼罩，整个身躯突然好似凭空涨大一圈，猛然膨胀鼓起！

　　它的身躯拔高，青面獠牙的鳄鱼头，愈发狰狞恐怖了。

　　它也不知施展了什么神通秘法，身上的妖力，竟然一下便增长数倍，单以此而论，只怕跟元婴后期的修士法力，也相差无几了。

　　凭借此法，它一下便追平了修为上的差距。

　　“忽！”

　　鳄魔皇身影飞快，转瞬之间便冲到了一直都左躲右闪，自己连根汗毛都无法碰到的姜恒身前，重重一拳捶在胸落。

　　“轰！”

　　空中绽放出一道妖力与法力剧烈碰撞的光芒，就连四方的天地，都随着一起震动，阵阵闷雷轰鸣。

　　姜恒果然不愧是真正的元婴后期修士，在这电光火石之间，不仅没有被只有蛮力的鳄魔皇击退，反而趁势施展出了杀招。

　　只见到，一个充斥千万法剑的小洞天浮现在空中，把四周的天地与冲过来的鳄魔皇笼罩在内。

　　“人剑合一！”

　　人剑合一，乃是剑修法门之中，堪称至高奥义的无上神通，乃是把万千剑气与自己气机合为一体，以身化剑，发挥出强大无匹的攻势。

　　这般的神通，与普通的刺，挑，撩，劈等等，都是同样的道理，招法归一，驱运的法门和蕴含的玄妙却千千万万，至繁至尊。

　　一千名浸淫在其中的剑修，就能修炼出一千种形似而神不似，蕴含各自道蕴心得的人剑合一，当姜恒施展出这一剑道绝技之时，一股堂皇大气的气机充斥天地，仿佛翩翩君子，对粗暴蛮横凶徒的威胁，毫不在意地挥手驱赶，自有天地之力，犹如礼法规矩，为君子所驱御，把粗暴蛮横的凶徒制服。

　　这是剑道的法则之力！

　　鳄魔皇暴涨数倍的强横妖力，霎时间便似撞到了一把锋利无匹的无形长剑之上，嗤啦一声，整条手臂迎刃而解。

　　“铮！”

　　空中剑锋一转，姜恒双手高举长剑，身化剑光，瞬间就穿透了鳄魔皇的妖躯。

　　鳄魔皇带着惊恐的神情，怔怔地定在原地，下一刻，无数股妖力夹杂着灌注体内的剑气，从体内喷薄而出！

　　李晚和妙宝散人眼力过人，神识也敏锐之极，发现姜恒只是简单以身化剑，穿透妖躯的一击之中，就蕴含了千百次的攻击，而且这每一击，都带上了法则之力，轻轻松松，就把力量已经消耗得差不多的鳄魔皇斩成碎片。

　　……

　　“那孽畜要完了！”

　　浑蒙的虚空中，庞维与辛夷常两人看到这一幕，对眼下的形势，也有了极为准确的判断。

　　虽然元婴修士，大多都修炼神魂，拥有着千百奇诡秘法，神通手段，而且本身的法力悠远绵长，生生不息，极难有真正山穷水尽的时候。

　　两名元婴修士之间战斗，往往也是难以分出生死。

　　但，这些都只是在实力相差不远而言。

　　开辟出了小洞天，掌控法则之力的高明修士，是弱者难以揣度的，法则之力，更是道途根本，执天地大道为己所用，无所不破！

　　这鳄魔皇虽然拥有真实不虚的中期修为，但本身灵智不高，天赋异禀，也在刚才的战斗中暴露无遗，无非便是强横一些而已。

　　这样的妖皇，在手段少一些的修士看来，或许极极其难缠，但在真正强者眼中，却反而是最弱小的一种。

　　姜恒与它缠斗许久，大部分时间都是在试探它的保命手段，果然不出所料，一出手，便几乎要去了它的性命，令它彻底失去了所有的反抗之力！

　　空中，鳄魔皇的身躯化作血肉碎片，如同暴雨，纷纷降下。

　　虽然这鳄魔皇拥有极强的肉身，在这蕴含法则的攻击之下，竟然还没有毙命，依旧操控着身躯飞往一处，眼见着就要重新融合，但它的功法被破去，妖力消耗更多，接下来，也注定无法逃脱死亡一途。

　　妙宝散人心中明了，手里早已经准备好一张兜网宝器，就要抛出。

　　但却见这时，虚空之中，突然一道遁光飞驰过来，抓住鳄魔皇快速融合的上半身，就是往里一扯！

　　李晚面色一寒：“好大的胆子，竟然敢抢我们战果！”


第0511章 交手（上）

　　此前，李晚一直都在旁边观战，并没有亲自出手。

　　对付这鳄魔皇，有姜恒一人，已经稳操胜局，加上妙宝散人，更加是万无一失，他也完全没有必要出手帮忙，却反而是在一边提防不测，更加有用。

　　不过李晚提防的，也只是某些妖族大能闯出，要救下这鳄魔皇，万万没有想到，来人竟然会是人族修士，看起来也不像救这妖魔，而是抢夺战果。

　　他来不及猜测来人身份来意，大喝之时，雄浑法力亦已祭出，漫漫虚空，元气忽地激涌，横断了对方逃逸的退路。

　　轰然一声巨响，闷雷般的震动，从中激荡而起。

　　虚空中，似乎有一个冷哼传了出来，紧接着便见到鳄魔皇的身躯一滞，停止了飞遁之势。

　　李晚融合本命宝光，内蕴百十踏上器道新途的弟子信念，融合一体于其中，加上自身法力，远远超越寻常修士，这一抓之下，竟然大有把鳄魔皇的身躯拉扯回来的势头。

　　只不过，对方的法力，似乎也丝毫不弱，一时之间，僵持在原地。

　　但这僵持，只持续了刹那，很快就有一股莫名的力量自虚空涌出，犹如利剑，瞬间就把两者一同斩断。

　　李晚心中一惊，只感觉到，自己失去了对鳄魔皇的感应，它被对方摄夺走了！

　　正要上前，却又有一股危险之极的气机涌现，神魂念头，顿时便陷入停滞，连带着整个身躯，也定在了空中。

　　一抹金芒破空斩出，化成金煞剑气，朝着自己袭杀过来。

　　这只是简简单单的一式飞剑斩杀，但在此刻，李晚却恍然生起了一种自己只是凡夫俗子，面对神仙上人的飞剑，无法闪避，无从抵御的危险感觉，明明已有无限的警觉念头敦促着赶快避开，但却无法自控。

　　“虚宝洞天！”

　　岌岌可危之际，李晚眉心金纹一亮，似实还虚的虚宝洞天浮现在背后，把他身遭数百丈都笼罩在内。

　　金芒落到了这片小洞天中，立时便像是薄雪遇到了烈阳，迅速消融。

　　小洞天，乃是修士成道根基之所在，内蕴法则，任何奇特的神功秘法，在这里都要还原本真。

　　这剑气与本命法宝之道格格不入，每前进一分，就要多受一份的抗拒，所以很快便也就消失不见。

　　李晚感觉身躯一松，很快恢复了自由。

　　然而，那发出剑气的神秘修士，却似只是略作试探，趁着这片刻的功夫，带着刚才与他争夺的那人，飞遁而逃了。

　　这一切，都发生在电光火石之间，来得无比突然，所以直到这时，姜恒和妙宝散人方才面色阴沉地飞了上来。

　　妙宝散人问道：“你没有事吧？”

　　李晚道：“我没事，只不过，那些人似乎意在妖魔，抢了便逃，我们要抓紧时间，不然的话，就追不回来了。”

　　妙宝散人点头道：“有理。”

　　三人没有浪费时间，即刻登上青云舆，便往对方逃遁的方向追去。

　　庞维和辛夷常显然也没有想到，李晚的青云舆，竟然如此之快，这架本该是道境巨擘或者元婴修士当中位高权重者才能拥有的仙舆，只花了片刻功夫，便把他们追上了，两方很快便在茫茫虚空中重新显露出身形，两相对峙。

　　“原来是你！”

　　李晚看到庞维，顿时心思通明，明白了此人所谋为何。

　　“庞道友。”妙宝散人身为天南宗师，也认识此人，寒声道，“你们灵宝宗人，竟然来我天南生事，难道是当我天南修真界无人么？”

　　庞维也不是吓大的，自然不会把妙宝散人口中隐隐的威胁放在心上，冷笑道：“江道友，久违了，我想，你们大概是误会了什么。”

　　李晚打断他道：“庞道友，明人不说暗话，你们来此为何，应该自己心里清楚，我也不追究其他，把刚才那鳄魔皇交还回来即可。”

　　姜恒和妙宝散人听到，暗暗点头。李晚虽然晋升元婴境界不久，但也开始渐渐领悟元婴修士的为人处世之法，适应身份了，他这般提议，完全合乎修真界中处置争端的规矩，便也没有反对。

　　庞维听到李晚如此说，却是莫名地生起了几分恼恨。他曾经败在李晚手下，对这等看似宽宏大量，实则没有把他放在眼里的语气尤其敏感，不由面色一沉，当着他们的面，就祭出一口通体碧绿的玉葫芦，把握在手中的光球拍了进去，盖上木塞。

　　妙宝散人面色一变：“那恐怕是一件销蚀肉身和神魂的法宝，现在鳄魔皇虚弱濒死，无力抵抗，任由他施为的话，岂还留得尸骨在？”

　　那光球，分明就是被他以袖里乾坤秘法封禁在内的鳄魔皇，虽然鳄魔皇天赋异禀，皮糙肉厚，但也终究已成瓮中之鳖，任由他炼化的话，相信不用过上太久，就会彻底消失。

　　李晚也看出来了，顿时大怒：“你这是找死！”

　　这庞维，摆明了就是要摧毁自己祭炼法宝宝材，阻扰炼器。

　　这时，站在庞维身边没有说话的辛夷常冷哼一声，却是出人意料地拦在了三人面前，在庞维略带诡秘的微笑中，祭出了自己手中之剑。

　　“不必多说了，想要抢回这妖魔，作过一场便是，你们要文要武，辛某一概奉陪。”

　　三人这才注意到这个其貌不扬的清瘦老者，顿时，姜恒面上露出一丝错愕。

　　妙宝散人问道“怎么了，姜道友，你认识他？”

　　姜恒面色有些不豫：“这人修为只怕在我之上！”

　　修为还在他之上的，自然是后期以上的顶尖高手，也只有这般的人，才会在并不刻意显露敌意之时，被其他元婴修士错漏，因为以姜恒的神识修为，还无法看穿他。不过，当他站出来，与三人正面对立之时，锋芒却是显露无遗。

　　他光是站在那里，浑身上下气机流转，就犹如一柄出鞘的神兵，任谁在此，也不敢再忽略。

　　“这老者是后期高手？”

　　李晚听到姜恒的话，也有些吃惊，他本以为，这老者只是庞维随意找来的元婴前期帮手，修为和自己差不多，但却没有想到，前期一下变成了后期，甚至连姜恒都自承不如。

　　“这下可真是难办了，虽然我刚刚晋升元婴之时，就曾以弱胜强，轻松击败了元婴中期的庞维，但庞维毕竟是灵宝宗的长老，以兼修法道晋升，并不是太擅长与人斗法。”

　　李晚看出，这老者锋芒毕露，分明就是剑修，哪怕同等境界，实力也足以令人忌惮慎重。

　　姜恒沉默了一下，突然开口道：“道友究竟是何方神圣，可否通名？”

　　辛夷常淡淡地说道：“灵剑山辛夷常。”

　　他既然敢显露真身，就没有打算隐瞒身份，天下间元婴修士不少，但是圈子不大，总有办法能够追查。

　　“原来是青山剑首辛道友，久仰大名了。”姜恒眼中异色一闪而过，暗中却略带苦涩，跟李晚和妙宝散人传音道，“此人号称做青山剑首，乃是青山一域，剑道尊者的意思。我依稀记得，他是三才老人的同门师弟，也是三才老人为数不多的朋友之一，看来他是冲着你来的。”后面那句，是对着李晚而说，也算是解答了他刚才的一个疑惑。

　　李晚闻言，心中愈发苦涩。

　　果然不出所料，大道争锋，因果报应始终纠缠不休。

　　这在上古中古的时候，号称人劫，乃是与天劫相似的东西，都是修行路上的阻碍。

　　“原来如此，我想要炼成这件天罡重宝，合该还要经历如此一劫，道友说得没错，作过一场便是。”

　　既然是三才老人的朋友，他也不想多言了，当初三才老人，的确是因为自己的出色表现而饮恨，自己之得，便是他人之失。

　　“姜道友，妙宝前辈，你们联手对付他，那庞维交给我便可！”

　　李晚下定决心，对两人说道。

　　这话并非神识传音，庞维和辛夷常两人也听到了，辛夷常倒没有什么，庞维不由得又是一阵面色发白。

　　“当真以为庞某人是软柿子不成，那就来吧！”

　　姜恒和妙宝散人也隐约听说过，李晚和庞维交手的结果，这件事情，已经被当成奇闻，传遍天南器道了，对他单独对上庞维，并没有丝毫担心，却反而担心起了自己两人。

　　不过事到如今，也只好硬着头皮上了，好在这里终归还是天南地界，自己这一方又人数占优，该担心的是对方才对。

　　双方说完，当即便朝着各自对手而去。

　　李晚再次祭出了自己的灵尊金身，却见这时，灵尊脑后的本命宝光已经层层叠叠，形成七色虹芒，大放光明，宛如神明。

　　除了李晚自己，无人知晓，在这几年间，他的实力又有了巨大的进步，乃是不断祭炼兵煞魔魂与完成机关人所致，再加上百十弟子的法力加持，已经蔚为可观。

　　他甫一动手，便是巨大的虚空掌印拍出，声威震天。

　　庞维见状，霎时骇然变色。

　　李晚的法力比起几年前，可是增长太多了！


第0512章 交手（下）

　　李晚这边一动手，姜恒与妙宝散人也当机立断，找上了辛夷常，与他缠斗起来。

　　他们所图，乃是李晚能够制住这庞维，让他愿赌服输，把鳄魔皇交还。

　　元婴修士之间争斗，自有不成文的规矩，凡是能够遵守的，都能如鱼得水，不遵守的，除非有莫大的能耐与运气，能够不断历劫消灾，否则，必将寸步难行，甚至身死道消，危在旦夕。

　　这也便是庞维没有把事情做绝的原因，他此举乃是向众人表明，辛夷常只不过是他找来的帮手，众人只需要打倒自己，便可将此物奉还。要不然，他把此物交给辛夷常，或者另派人手带离，剩余之人却留下来纠缠李晚等人，李晚等人必将左右为难。

　　不过，一旦李晚等人落入到如此窘境，说不得，拼着挑动天南宗门与灵宝宗的大战，也要把来人斩杀了，双方相争，必定不死不休，这个责任，庞维也万万担当不起。

　　所以直到此时，他依然还是守了规矩。

　　不过如此一来，他也落入到了与李晚再次交锋的困境中，他自知不是李晚的对手，唯盼辛夷常能够快些解决对手，帮助自己逃遁，而自己也要在李晚手下坚持足够长的时间，拖到辛夷常腾出空来。

　　但庞维很快就发现，自己好像又算错了。

　　“怎会如此？他的实力，竟然增长得如此之快！”

　　轰！

　　虚空中，一团元气被李晚掌罡生生抓爆，激涌的力量，带着暴动不安的余波纷乱飞舞，吹得庞维身躯都有些飘摇不定。

　　两人刚一交手，庞维就骇然发现，李晚的实力，比起几年前，提高了足足三成有余。

　　“这不可能，元婴修士进境缓慢，只有依靠长久积累才能提升上去，他的实力怎会增长得这么快？难道，他开创了道途，得天地厚赐？”

　　庞维有些狼狈地边打边退，逃窜在虚空中，也不知道飞出了几千里远，早已经失去了原本智珠在握的淡定，满是难以置信和惊愕。

　　李晚看着他的神色，自然也知道他在想些什么。

　　“庞维，你没有想到吧，短短几年，我便已经晋升到了如此境地，以前我刚刚晋升元婴，你就不是我的对手，到了如今，还有什么资格与我争斗？但是我等元婴修士，以和为贵，只要你肯把那鳄魔皇原样奉还，我可以保证，绝不追究。”

　　庞维神情微愕，半是恼然，半是不屑道：“你还真当自己是个人物了，庞某我那么轻易败在你手，岂不白活了这几百年？上次只是庞某大意，这次，便让你见识见识，庞某真正的本领！”

　　庞维此番作为，也不全然是意气用事，盖因灵宝宗内，有不少打着钳制四方天才，捍卫器道圣地旗号的保守一派支持他，若能影响李晚崛起，哪怕只是拖延几年时间，也是功劳，更能争得宗内宝贵资源。

　　此前，他从本宗一位道境巨擘前辈的手中，获赐一张极其珍贵的太清神符，本来并不打算用在此处，但感受到了李晚的咄咄逼人之后，自尊心大起，再加之判断形势，不用此符极其不利，索性将之祭了出来。

　　只见到，一股凝实的清光笼罩庞维周身，书帖大小的古旧符箓，静静地悬浮在头顶三尺之上，源源不断的元气带着精纯的法力流转，雄浑而不显狂暴。

　　这张符箓带着极不寻常的力量，在它出现的瞬间，庞维的法力便似一下暴涨了十倍！

　　这一暴涨，与方才鳄魔皇的异禀截然不同，那鳄魔皇灵智低下，施展神通秘术，全凭一股血勇之气，祭炼的妖力，品相也极其低下，根本难以控制。

　　而庞维修炼数百年，本身亦是灵宝宗长老，无论天材地宝还是神功秘法，都不会缺少，本身的天资，悟性，根骨，福缘，亦是堪称人中龙凤，不说把各种神通法术修炼得炉火纯青，就是深刻理解，也远远胜于那孽畜了，举手投足之间，除了一时力量剧增的不适之外，并无任何失控的迹象，乃是毫无遗漏地把这股庞大力量的加持利用了起来。

　　原本在李晚追击之下，庞维四下逃遁，还略显仓皇，很快就定住了身形，面对迎面而来的一击，毫无花俏地衣袖拂起，滚滚虚空之气犹如洪水奔腾，瞬间把李晚淹没。

　　两人之间，强弱之势易变！

　　庞维看着这一幕，心中快意，道：“李晚，你的神通法术，乃是针对器道法宝，以为我看不出来吗？”

　　庞维身为元婴前辈，又在李晚手中吃过亏，自然已经看出，李晚的虚宝洪流与灵尊点化大神通，都是针对器道拥有特效，换做其他，虽然不至于完全无用，但也只相当于平常神通法术。

　　而此刻，李晚的法力远远比他弱小，庞维单凭着这一点，就可以死死克制李晚了。

　　“我这灵符，乃是太清神符，本身蕴含道蕴，祭出催运，便能加持我身，增益元气法力，但却并非器道之物，绝不会受你神通影响！为了对付你，我还特意把所有法宝器物收起，只凭本身实力与你斗法，我倒要看看，你还能奈我如何！”

　　李晚也没有想到，被自己吃定的庞维，竟然还拥有如此的杀手锏，不禁暗暗叹惜一声。

　　积年老修，果然底蕴深厚。

　　不过李晚心中，依旧没有丝毫气馁，反而涌起了万丈豪情。

　　虚宝洞天在他身后浮现，黑暗夜空中，萤火流转，灵尊金身脑后光轮散发宝华，与李晚本尊融为一体，须臾间，庞维眼中，再也没有了李晚的存在，取而代之的是那尊盘腿而坐，悬在空中的灵尊金身。

　　庞维面露肃容，以他见识，自然能够看出，李晚修炼的这一灵尊金身，正是天地法相的雏形！

　　天地法相，是元婴后期境界的顶尖成就，道蕴融合在其中，又有真身，法身，等等美称。

　　每一位修炼出了天地法相的修士，从根本上来说，都已经摆脱凡胎肉身，在道行之上，远远把其他修士抛在后头了，这也是成道的根基，象征着晋升道境的潜力。

　　庞维只是成功开辟了小洞天，领悟自己专属的法则之力，但是还远远没有达到这等成就。

　　上次他也隐约见过此物，有所猜测了，此时确认，的确是法相，不由得百感交集。

　　真不知道，这小辈究竟是撞上了何等逆天的奇特机缘，竟然能够在刚刚晋升元婴，便修成此物。

　　“三才老人，开辟三才剑道，能够在修为浅薄之时，便以弱胜强，击杀元婴修士，闯下赫赫威名！”

　　“我李晚虽然无心与他争胜，但亦开创本命法宝之道，为万千器道修士探索新途，如何不能杀得了你？若真以为，身上不带半件法宝，我便束手无策，未免也太小看我的道途了！”

　　李晚身化灵尊，说完之后，各色光圈层叠，光环流转。

　　千百手臂伸了出来，结成各不相同的法印，空中四方，一件件元气凝练的法宝涌现。

　　刀枪剑戟，煌煌宝塔，流星巨锤，宝珠法印……

　　轰隆！

　　在李晚的全力催运之下，无数虚宝法印铺天盖地，倾泻而出。

　　庞维冷哼一声，再次如同上次，被笼罩在内，彻底淹没。

　　依旧是一股炽热的洪流奔腾，庞维身上光华闪烁中，法力急剧消融。

　　这门神通里面蕴含消融一切的意蕴，果然强横之极，短短几息不到的时间，便把他的法力融炼了数分，如果他没有祭出太清神符，只怕此刻，便已经耗去大半力量了。

　　寻常的元婴修士，哪怕不论法宝器物被消融，面对这等神通，也难以承受，不过，庞维竟然凭着一道灵符加持，生生承受下来。

　　“没有用的，我知道，你的神通的确厉害，可这神符乃是道蕴凝成，虚实无间，除非你有道境修为，才能勘破它的秘密，直接把它驱除！”

　　等到虚宝洪流过去之后，庞维露出了胜券在握的笑容。

　　李晚当然没有道境修为，也不能把它驱除，有这等奇物加持，他不需任何法宝和精妙神通，也足以轻松对付李晚了。

　　“我现在不会杀你，不过，若是我把你废掉或者重伤，天南器道该会作何反应？”

　　庞维不怀好意地看向李晚，那位道境巨擘之所以交给他如此珍贵的神符，自然不是让他来此耀武扬威的，废掉李晚或者重伤李晚，毁掉天南器道潜力，方才是最大的利益。

　　这不需要庞维做出什么惊天动地的大事，只需要重伤李晚，令他几十年时间难以恢复，便已足够。

　　一名修士成长机会有限，错过了勇猛精进的时刻，一时半刻或许还看不出什么，但却将在最终的成就之上体现！

　　可就在庞维准备动手的时候，突然又感觉到，自己身上的法力再次飞快流逝，一道道光点犹如觉醒的精灵，不受控制地从身躯飞出。

　　身遭各方，不知何时变作了法宝的天地，一道道虚宝法印，竟是在自己的催运之下造就出来。

　　虚宝洞天的法则，强行降临在这大千世界。

　　庞维顿时愕然！


第0513章 大祭炼术！

　　法则之力，乃是世界之基，修士修成元婴，感悟天道，自然而然，便能够掌握，一旦掌握之后，便渐渐摆脱凡胎肉身，步入到洞玄入虚的高深秘境，有了高深的境界，融合道蕴，方才能够逆乱阴阳，无所不能。

　　若非如此，单单只靠着炼化元气，运转法力，是难有各种不可思议大能神通的。

　　在这一刻，李晚正是把高深境界的玄奇之处展露无遗，虽然他的法力弱于有着太清神符加持的庞维，但当虚宝洞天降临的时候，庞维却同样只能眼睁睁地看着自己的法力不停地从中涌出，变作虚宝法宝。

　　虚宝法印，原本就是炼化元气，凝结道纹禁制所用，而李晚的洞天规则，亦是在此基础之上开辟，洞天降临之处，将是法宝天下！

　　此刻出现的场景，与当初在钦天仙官府中，三才老人一出现，便飞剑万千，弥漫天地，几乎如出一辙，正是李晚道途的印证。

　　在庞维难以置信的神情中，灵尊金身脑后宝光愈发强盛，延及之处，整个虚空都被落入到李晚的掌控，庞维身上不断飞出的法印越来越多，越来越浓。

　　这是李晚晋升元婴的五年间，时时祭炼万魔幡，摸索领悟的一大法门，他把空中被虚宝洪流侵蚀消融，崩离瓦解的万千元气，重新以祭炼虚宝的方式凝聚起来，化为己用，在洞天法则的加持之下，庞维的身前出现了无数形如鸟迹，晦涩难明的道纹光影，都是虚宝法印，个个都凝气成罡，犹如实体。

　　庞维连忙再祭法力，奋力抵挡这股法则之力的侵蚀。他身遭的法力虽然又再被炼化不少，终究还是雄浑醇厚，不久之后，终于便这一转化压制下来。

　　此时，庞维身边的元气恢复了正常，只有那些已经被炼制成为虚宝的光影闪动，犹如萤火，悬浮飞舞。在庞维的身后，是一片静静燃烧着炽白火焰的天地，内里蕴含炽烈热意，可以融炼一切金铁草木，正是他的白芒异火。

　　兼修法道步入元婴的修士，像他一般修炼异火法诀，不足为奇，掌控的法则之力也与火焰的炼化有关。

　　李晚的虚宝洞天蕴含法则之力，但他亦同样开辟了小洞天，在这一点上，并不会落后，也就落入到任人宰割的悲惨境地。

　　庞维自觉看穿了李晚的把戏，暗松了一口气，冷笑道：“若你只有这等本领，就该轮到庞某动手了。”

　　李晚笑道：“别急，我还有一招，你能接下再得意也不迟。”

　　灵尊千百手掌中，紫芒浮现，却是终于把积蓄已久的杀手锏施展了出来。

　　只见到，一道紫芒照射在庞维身上，刚才那些形迹各异的道纹禁制，虚宝法印，突然之间活了过来，一起融入到他周身法力罡气。

　　这些虚宝法印，个个都似有自己的生命，不停地往里钻去。

　　“大祭炼术！”

　　在这一刻，李晚施展神通，竟是把庞维整个当作极品的宝材，祭炼起来。

　　庞维万万没有想到，李晚刚才所做的一切，竟然都只是炼器之前的准备，感觉到自己法力元气，身躯血肉，都在法则之力的加持之下扭曲转变，不由得恍然大悟，却也同时吓了个魂飞魄散！

　　“不好，大意了……”

　　这是庞维肉身被炼化之前，最后的一个念头，他就感觉到，自己的神魂被生生地抽离体外，整个身躯，开始染上了一层铜黄的古朴颜色，然后化作浆液，滴溜溜地转成了一团。

　　很快，万千紫气和虚宝法印纷纷落下，这副身躯重新变作了一把古朴无华的长剑。长剑无锋，宽大厚重，若只是单以表面而论，完全看不出，竟然是利用一名修士的血肉生生炼化而成！

　　李晚的这一大祭炼术，正是把虚宝法印，附注元气，精炼加持，改变物性，点石成金等等诸多炼器法门和神通手段融合，以法则之力显化，开创出来的器道神通。

　　这一神通，以庞维此时的修为境界，其实并无太多秘密可言，几乎看到的瞬间，就也有所触动，跟着学会了。

　　身为器道高手，他甚至能够看穿其所有原理，以及修炼要诀，但却偏偏无法施展，更加无法抵御，因为它归根结底，还是李晚自己过去所学诸多神通法术的总结，乃是其器道造诣的体现，而且，要在两方斗法之时，把对手当作法宝一般祭炼，随意揉捏，这是何等惊人的逆天手段？

　　这更加像是一种法则力量的体现，庞维自信能够学得了其皮毛外形，也能够用在修为浅薄的低阶修士身上，但却绝不可能对元婴以上的修士施展！

　　迅速醒悟过来，庞维也只能自认倒霉，他所精通的器道法则，只是简单的异火和炼化，并不包含这些。

　　“这李晚，明明就是修成元婴不足十年的后辈，哪来的这么高深境界和强大法则，难不成，这家伙是中古巨擘转世不成！”

　　庞维无比郁闷憋屈，更懊恼于自己不擅长法道神通，又忌惮李晚的虚宝洪流把法宝抹成白板，竟然没有携带丝毫防御之物在身，如此轻易就中招了。

　　事到如今，也唯有舍弃这一肉身，再想办法重塑了。

　　元婴修士，自然不是凡夫俗子可比，因此当机立断，把自己的神魂夺舍，注入在太清神符之上，那道神符一下便急速飞驰，朝着虚空深处遁去。

　　这一次，他肉身全失，虽然并不至于致命，但对阵御敌，施展神通，都将大受影响，而他又不是修成法相的后期高手，短时间内，也没有了再战之力，只能是先逃回去再说了。

　　李晚正要追上去，却见虚空深处，一道白芒飞了出来，那倒霉的鳄魔皇，正蜷缩成一团，被庞维的法力紧紧困缚着，李晚见它已经快要挣脱了，连忙祭出一枚三寸长钉，倏然一声，钉在它的眉心。

　　鳄魔皇身躯一震，顿时便又僵住，被李晚笼袖一收，抓了起来。

　　“算你识相，不然的话，就算追到天涯海角，我也要斩杀了你！”

　　李晚看着庞维逃遁的方向，遗憾之色一闪而过，但很快便也收了起来，冷冷笑着。

　　“不过，死罪可免，活罪难逃，屡次三番与我作对，真当我李晚是好欺负的小辈不成？”

　　他伸手一招，刚才那把转化血肉，凭空炼成的重剑法宝，立时便转了过来，灵尊金身诸多手臂一直，彩色光芒关注其上。

　　“灵尊点化大神通！”

　　霎时间，法宝通灵，一抹神识诞生于其中。

　　“去吧！”

　　李晚虚推了一把，那重剑便沿着庞维逃遁的方向追了过去，很快隐没在茫茫漆黑之中，消失不见。

　　再过了一阵，轰隆一声，沉闷的爆炸从中传了出来，一切消失不见。

　　这把重剑，乃是用庞维的肉身炼化，然后被他灌注以灵性法力，催运自爆，虽然并不足以斩杀庞维，但其中蕴含的力量不俗，再加上出其不意地偷袭，也足以叫他再吃一记闷亏了。

　　做完这些，李晚也不再管那庞维，祭起青云舆，便飞到数千里外，姜恒与妙宝散人大战辛夷常的地方。

　　“哼，没用的废物！”

　　辛夷常看见李晚过来，那里还不知道，庞维已经被李晚击败了，低声暗骂起来。

　　但他冷冷地看了一眼，却是没有丝毫恋战之意，转身就遁入虚空，消失不见了。

　　他逃遁的速度，远比庞维更快，有没有肉身与神魂的特殊感应存在，李晚犹豫了一下，终究还是没有再追上去纠缠，而是飞向姜恒与妙宝散人。

　　见到李晚毫发无伤地回来，妙宝散人眼中闪过一丝惊喜，暗松一口气道：“还好，你没有事。”

　　李晚心中一暖，也问道：“姜道友，前辈，你们要不要紧？”

　　姜恒浑不在意道：“没事，只是受了些皮肉之苦而已。”

　　妙宝散人微笑着，指了指空无一物的头顶，道：“那青山剑首也不敢对我们下杀手，否则的话，都不好收场。”

　　李晚道：“我已经把那鳄魔皇夺回来了，我们走吧。”

　　三人说罢，祭出青云舆，便离开了此处虚空。

　　……

　　灵宝宗，鼎山仙城中。

　　轰隆一声，虚空打开大洞，一道清光犹如箭芒激射而出，回到了仙城深处的玉阁。

　　一众护卫，强者，都察觉到了这股气机，都有些暗自疑惑。

　　这是他们熟悉的庞长老，但不知为何，似乎显得有些狼狈？

　　大殿中，清光落地，犹如鬼魅一般，半透明的元婴之躯显露出来，精血元气涌现，渐渐化开，以秘法重塑肉身，不久之后，又是一位衣冠楚楚，气度威严的大宗长老出现，端坐在玉椅上。

　　只是，新塑肉身孱弱不堪，竟似大病一场般，面色煞白，抖如糠筛。

　　虽然庞维的元婴并没有遭到致命打击，但这次池珲洞天一行，也堪称是偷鸡不成蚀把米了，没有打击到李晚不说，却连自己肉身都彻底死去一回，以他修为，不花个三年五载以上，根本恢复不过来。

　　庞维咬牙切齿，恨声道：“李……晚！”


第0514章 万事俱备

　　当李晚等人出了池珲洞天，回到飞仙宫山门的时候，这一次的猎杀，几乎便可宣告圆满完成。

　　“好了，到了这里，已经没有人敢再出来捣乱了，为了区区一妖魔，并不值得。”

　　元婴修士行事，是有规矩的，李晚三人心情放松下来，谈起不久前发生的事情。

　　“那青山剑首辛道友，果然不愧是灵剑山之人，我们两人对付他一个，也没有丝毫机会。”

　　姜恒和辛夷常一样，都是剑修，对此更有感触。

　　李晚看了看他们两人，尽都带着伤痕，尤其妙宝散人，身上宝衣破了一个剑气贯穿的大洞，虽然没有重伤，但也足以显示，处境非常之危险，有些感激道：“姜道友，前辈，你们这次是因我炼器而受伤，我那里有中州丹仙门特制的疗伤圣药，回头派人给你们二位奉上。”

　　妙宝散人微微一笑，道：“那我就不客气了。”

　　姜恒也点了点头，没有拒绝李晚的好意。

　　三人当中，李晚和妙宝散人的身价自不必说，就是姜恒自己，并非灵峰峰主，也有一个世家大族在背后撑腰，绝不会像那些孤苦的散修一般，受了伤都没有地方疗养，也没有灵丹妙药。他们对这丹药本身并不在意，但却知道，这代表着李晚的心意。

　　这次出手，李晚也的确欠了他们的人情，生受这些，是合乎规矩的事情。

　　这时妙宝散人也想起，没有过问李晚与庞维交战详情，带着些许探寻，问道：“你跟庞维交战，好像动静不小，到底发生了？”

　　李晚便把自己与庞维交手经历，简单告诉了两人。妙宝散人听完，略带惊诧：“原来他用了符箓，加持己身，是我们疏忽了，想不到为了争抢这妖魔，阻止你炼器，竟然舍得下这么大的本钱。”

　　姜恒也道：“一枚太清神符，价值几乎堪比珍品灵宝，但与寻常的珍品灵宝不同，这般的神符，用过几次，便将失效，并不是能够随意动用的。那庞维不但用掉了这神符，还被你重伤，可还真是偷鸡不成蚀把米。”

　　妙宝散人继续问道：“你祭炼他肉身的那一招，是怎么回事？”他身为器道宗师，对这与器道关联的奇功秘法，更感兴趣。

　　李晚如实相告。

　　到了元婴以上境界，道趋于同，本身就没有什么秘密可言了，别人会的，自己看一遍也难揣摩出个大概，自己会的，别人看去，同样能够学到。

　　但是，这大多都只是皮毛，形似而神非。

　　其中最关键的，就在于各自领悟的法则之力，而想要做到像他一般施展大祭炼术，用在与人斗法之中，对器道造诣要求，非常之高，这个天下间，恐怕还没有作第二人想。

　　妙宝散人听完李晚的说法，沉思了一阵，果然也摇头轻叹：“真是后生可畏，这般的神通，我不是没有想过，但也只能做到‘炼化’这一步，因为我领悟的法则，乃是血炎异火，借以踏上道途，但晋升元婴之后，就把这些荒废了。”

　　姜恒笑道：“人之精力时间有限，禀赋也各不相同，何必强求？”

　　妙宝散人苦笑道：“老了……”

　　感慨一番之后，却是异常认真地对李晚道：“你这一神通，几乎堪称是剑道的‘万剑归宗’或者‘人剑合一’了，它是对器道一途，几乎所有神通秘法的归纳总结，如果修炼到高深处，甚至堪能借以成道，其潜力是无穷的。”

　　李晚点头，他自己器道造诣非常高深，自然也知道这些。

　　妙宝散人又道：“你现在也该知道，器道一途在元婴境界，还有点化之法，虚空造物这两大神通法门，若能把它们融入到你这大祭炼术中，应当还能更进一步，不过，难度也将倍增，至少我在一些典籍上，看过有类似的说法，也有几位惊才绝艳的前辈，曾经想要借此成道，但都失败了。”

　　“你现在有大天赋，大机缘，本身也已经拥有不俗成就，按道理，就算我这器道宗师，也没有资格倚老卖老，说这一番话了，不过，今后如何取舍，你还真得好好考虑清楚。”

　　“以我经验而言，轻松简单的道途，威力和品级有限，后续的掣肘也不少，但修炼起来，易于精进，这是现成的捷径。”

　　“自己开创道途，选取或者艰深晦涩，威力强横的大道，固然潜力无穷，但却也有好高骛远之嫌。”

　　“古往今来，不乏惊才绝艳的天才，逐渐止步于中后期，最后还是沦于平平，就是在这选择之上，出了问题。”

　　他言下之意，还是偏向于保守一途的，意思就是再把更多器道神通融入到这大祭炼术当中，今后的道途前景，将会变得扑朔迷离。

　　如果李晚能够闯出来，固然会有更大的成就，但也有可能，才具与运气不足以支撑成道，最终反而止步在道境之前。

　　妙宝散人这一番话，拳拳维护之心，溢于言表。

　　李晚听了，也暗自点头，深表赞同。

　　不过前路茫茫，如何去走，他更愿意自己抉择，并不会轻易受到前辈的影响。

　　说句不敬的话，妙宝散人等前辈，都是靠着兼修法道，或者依仗各自深厚底蕴，修成元婴之后，再把器道造诣提升到宗师之境的，并不见得就比现在的自己高明多少。

　　李晚敬重他们，也是因为他们在自己崛起之路上秉持善意，大力支持，与器道本身无关。

　　他自己就是正牌的上古器宗传人，真正的大气运者，器道一途如何取舍，也轮不到别人置喙。

　　探讨了一番之后，三人便准备回去了。

　　李晚得到足以祭炼万魔幡的鳄魔皇，也打算第一时间返回虎丘灵谷，开始筹备血祭之事。

　　妙宝散人并没有就此离去，而是跟随李晚一起到虎丘旁观。

　　他是器道老前辈，对李晚打算竞争天罡榜一事，也十分关心。

　　“这血祭秘法，主要是把妖魔力量融入神将，栽培出足以与元婴修士抗衡的器灵，这鳄魔皇修为不低，又被我们整个生擒下来，算是十分优良的宝材了，不过，现在的关键在你，你可有信心，能够独力完成？”

　　血祭秘法，向来都是炼器的重中之重，现在李晚靠着各方帮助，把宝材弄到了手，但接下来的处置，就没有人能够帮得上忙了，只有靠他自己。

　　妙宝散人略带遗憾：“若只是平常炼器，我倒也可以助你一臂之力，不过，这物与天罡榜关联，还是不插手为好。”

　　他若插手，要么是自己主导，反客为主，要么是辅助李晚，但两人器道不同，难免相互影响，甚至产生剧烈的冲突。

　　所以这一次，真的是只能看李晚的了。

　　李晚自信道：“前辈尽管放心，一切都交给我就好。”

　　此番血祭，非同小可，务必要一次就圆满完成，不过李晚乃是得了完整秘传的器宗传人，一应准备和祭炼的过程，都无可挑剔，哪怕是妙宝散人看了，也不得不承认，自己之前的担心，有些杞人忧天了，而且，李晚的功底异常扎实，就算换作他亲自出手，也未必就能做得更好。

　　时间很快就到了一个月后，筹备完成，虎丘灵谷的内谷中，玉砖与灵石铺就的阵基元气流转，带动着奇特的灵蕴向大阵中心汇聚过来。

　　那头鳄魔皇，已经在合适的时间被分解，四肢五腑，生魂精魄，都化作了聚元大阵的祭品，万魔幡树立在地，仿佛寄居着一头恐怖的怪物，贪婪地吞噬着原本属于它的一切。

　　在李晚的主导之下，整个血祭仪典都顺利进行，直到最后，万魔幡突然无风自动，招展起来。

　　似有无穷无尽的血雾在上面翻腾奔涌，然后化作一道粗大的暗红血芒，钻进了里面。

　　远古神将的修为，顿时暴涨，其中绝大部分的力量，都被李晚集中到了堪为主帅的金甲神将之上，它一下便突破原本的瓶颈，达到了元婴前期，与那些辛苦修持方才晋升的生灵相比，堪称是一步登天。

　　至此，万魔幡也终于超越了珍品灵宝，真正达到绝品灵宝的层次。

　　“血祭秘法，奇妙如斯，当真是神奇无比。”

　　妙宝散人在一旁观礼，看完之后，由衷感慨。

　　这是夺取天地造化为己所用，也是器道祭炼的最高奥义之一，端的是神奇。

　　不过他也知道，灵宝祭炼到这地步，就只剩下水磨工夫的后续栽培了，正所谓，谋事在人，成事在天，究竟能不能上得天罡榜，只有靠李晚。

　　于是，他带着后生可畏的感慨，自行离去了，临走之前，与李晚约定，将会发动更多人手，给他提供大小妖尸，妖王内丹，血肉，生魂等物，供他在这几年内使用，李晚也将可以利用这些，再行发动几次血祭，把其余银甲神将的灵蕴补足。

　　这些宝材，并不是越多越好，还需得要均衡协调，炼化吸纳，不过，有他的鼎力相助，至少也可以保证，绝对不虞有所短缺了。


第0515章 不败之地

　　这里面的道理，李晚自然也心知肚明，于是在接下来的几年，宣告闭关潜修，不问外事，各方的道友，受了妙宝散人等器道领袖的照会，也渐渐不再打搅，除了依旧提供宝材和各种支持，平常寒暄往来，游历拜访都尽可能免掉。

　　李晚在天南一域，和那些灵宝宗的器道天才们相比，还是有那么几分特别优势的。

　　常言道，物以稀为贵，天南器道好不容易才出了他这么一个天才人物，凡事几乎全无掣肘，反而能得莫大支持，不可谓之不幸。

　　他自己也争气，这几年间全力祭炼，离最初既定的争夺名位，也越来越接近了。

　　在这几年间，也另外发生了一些大事，其一是李晚长子李兴，与彭家之女彭宁订婚了，刑家兄弟也在李晚安排下，各自成婚。

　　其中，兄长刑青天娶了萧墨，刑友天娶了萧晓琳，乌宁等人则是各自已经有家室，都是自己在铜山认识的炼器世家之女，李晚并没有干涉。

　　其二，是琥山盟中的“北斗七星”卫龙飞等人传来好消息，经过他们多年以来的不懈努力，终于成功为李家取得了一千功勋，按照宗门规矩，已经足以获赐一座下等灵峰福地了。

　　不过这里又另有分说，李家目前无法获赐灵峰，不是因为功勋和能力不足，也不是因为家业不够兴旺，而是因为加入玉蟾宫的时间仍还不够。

　　三十年……

　　李家花了足足三十年时间，方才积聚起足够的功勋，但还需下一个三十年，才能积满甲子年限。

　　这个时间很难减免，因为灵峰乃是宗内统治根基，哪怕李晚已经晋升元婴，也极难破例，所幸李晚也不在乎再等三十年，于是便吩咐众人继续努力，争取在自己百岁之前，积满二千以上功勋。

　　到时候，依然还是换取灵峰，但却不是下等灵峰福地，而是中等了。

　　同样的一座灵峰，灵气产出，至少也能够达到下等灵峰的两倍，有些甚至更加灵秀。

　　总之，功勋这东西，是多多益善。

　　家族收益方面，这些年间也发生了翻天覆地的变化，原本占大头的药园，作场，早已经被排挤到边缘，不再重要。十余年间，它们也只为李晚贡献了不到一亿灵玉的收益，但是李晚自己的黑金火药，却是呈现出欣欣向荣之势，虽然这些年间，通过神机坊的大力推广，火器一道，在天南盛行开来，价格已经变得便宜许多，但不少修士在对付妖魔和敌人之时，都乐于买上几件，所以销量大增。

　　再加上，李晚晋升元婴境界，深感过去谨小慎微，大可不必了，每年都卖出数百斤给各大商会，比起过去只卖不足百斤，也是个不小的增长。

　　利用这种神火秘药，李晚每年都能从中得到至少五亿以上的灵玉。

　　另外一个大头，是李家与五大宗门合伙经营的交易所。

　　交易所本身所收杂费，增长到了三千来万，十余年间，还不足五亿，不过，光是运转精炼黏土火药期货，以及自己动手炒卖，抽取散修财富，每年也能获得三十亿左右。

　　与黑金火药一般，火器弹药的价格，每年都在下跌，但是利润却连年增长，至此，已经成为李家最大的财源了，这个收入，是李家的核心机密，知道的人仅仅只有李晚家人，刑家兄弟，萧墨等寥寥几人而已，不过外界对此有所猜测，估计在十亿上下，依旧送了个“女财神”的美誉给萧清宁。

　　她不仅帮李家赚钱，也帮交易所的其他合伙人赚钱，大发足足数以百亿计的惊人财富，彻底把所有各方势力的质疑和野心抹平，坐稳了天南交易所掌门人的位置。

　　李晚也由衷地感觉欣慰，现在她总算是彻底脱离天工坊这个小作坊，真正翱翔于九天了。

　　开支方面，由于李晚授意葛南，在这些年间招揽炼气、筑基散修作为门客，各自的俸禄，栽培，武装费用，开支巨大，府中支出，从原来的每年两千万，增长到了一亿。

　　又由于家业兴旺，萧清宁，林静姝，李兴等人，乌宁等人，刑家兄弟等各有年例，后辈小子还好，像李兴等人，自己能够动用的钱财，几乎可以忽略不计，但两位妻子，李晚是没有丝毫吝啬，各自私己，数千万间，各晋升结丹和将要晋升结丹的弟子，也从十万至百万不等。

　　李晚门下有筑基弟子百余人，收在身边的精英七十二人，余者庸常三千，全都需要他抚养，支持，这也导致年例支出剧增，达到五亿总数。

　　不过这个数目，也算是稳定下来，很难再有所增加了，因为李晚收徒授艺，已经到了开花结果的时候，以后各人领取补助，自立门户，反而还会有所回馈。

　　另外一个开支大头，是搜罗和囤积各种宝材，李家富裕起来之后，把它从每年三五千万，增长到了五亿之多。

　　琥山盟方面，继续增加分舵，招揽人手，结交豪强……增加到了十亿。

　　与这些长期的开支相比，猎取妖皇和炼制万魔幡的开支，是一次性的，这些年间消耗了十五亿。

　　林林总总，李晚现在手头上，一共拥有二百三十八亿现灵玉，但各方基业和各种宝材的总值，达到了五百亿以上，堪为那些千年世家的数倍。

　　至此，琥山李家的发展，也渐渐陷入瓶颈了，李晚晋升元婴境界，带来的益处，限于名望资历，暂时只能达到这般地步，想要更进一步，还需得从器道本行下功夫，要不然，就只有依靠漫长时间积累这一条路可走。

　　李晚此番争夺天罡榜，其实也有这方面的考虑。

　　这几年间，各方如期给他供应血肉精元，生魂等物，经过大阵的祭炼，不断地融入到万魔幡中，这件绝品灵宝的品质，也提升了许多。

　　李晚为了它，甚至都顾不上推出其他新作，只是闲暇之余炼制了一些部件而已。

　　不过，得益于本命法宝一道，他门下的弟子实力增长飞快，还是给他带了许多本命宝光的提升，脑后神轮越发凝实，堪胜自己修炼。

　　这个时候，随着新一届天罡地煞神兵榜的临近，天下各方的舆论，也开始兴起，依例探讨新一届神兵榜中，各方热门人选事宜。

　　天罡榜上，呼声最高的，依然还是天下第一宗师风无痕，其他的宗师长老，大多都是灵宝宗的，也略有几人，有希望上榜。

　　相比之下，地煞榜就显得热闹多了，这一届，不仅仅是冷月、木文若、江如真三位成名已久的年轻天才复出，就是余弴，庞山，莫颉，陆修明等人，也雄心勃勃，准备争夺地煞榜名位，甚至还有三十多年前，曾和李晚一道争夺大师名位的风浩然，雷卓山，雷卓明，阳顶天等人，也在后来如愿以偿，正式成为灵宝宗的大师，然后得宗门大力扶持，竞争上榜。

　　这样的有名或无名的高手很多，大多数，都是拥有正榜潜力，介于能够上榜和无法上榜之间的，也许其中有人差了几分火候，但如此之多的精英天才一起上，总会有那么十几人，能够有所斩获。

　　商云作为吴氏一脉的当家人，又正好赶上了宗门支持的大好机缘，自然也不会错过机会，这些年间，都在全力炼器。

　　“听说这次，许多天才高手都要起来争夺，真正大争之世啊！”

　　这一日，商云连同几名来访的道友，一边行走在苍翠的山间小路上，一边交谈着。

　　众道友纷纷赞同道：“这次的地煞榜，定会非常热闹。”

　　不过商云的注意显然不在于此，他更关心的，还是那人近况。

　　他向身边一人问道：“洪道友，我上次托你打听的事情，不知……”

　　那人面上显露凝重，正色言道：“商大师，已经打听清楚了，那李晚大师，的确是准备炼制灵宝，角逐天罡榜，五年前，还曾发动五大宗门，猎杀了一头妖魔皇者，依靠血祭秘法，提升灵宝灵蕴，这些年间，更加宰杀数十头强横妖王，显然是动了真格。”

　　如果说，一开始大家听说李晚要炼制绝品灵宝，角逐天罡榜，是当作笑话来听，那么当庞维阻挠失败，带回来确切的消息之后，这件事情，就不再是个笑话了。

　　姑且不论李晚能否成功，至少，人家已经动了真格，这些宝材和诸般投入，也不会是故布疑阵。

　　“不知不觉中，他竟然已经到了这等程度。”

　　商云略带感慨。

　　“五十年前，他还是一个刚刚结丹的无名小辈，而我是冶子亲徒，名师高手，过了二十多年，他却已经获得大师名位，锋芒毕露……又再过去这三十多年，竟然已经是三届名师，地煞魁首！

　　更加令人震惊的是，在同辈天才都还处于结丹后期，只是真传弟子，后辈天才的时候，他却已经一步踏上道途，成为前辈高人了。

　　或许中州人杰地灵，我灵宝宗也底蕴深厚，总还存在与他比肩的人物，但就是这么一下身份的转变，已经足以立于不败之地了。”


第0516章 各自的准备

　　不败之地……

　　诸人听到，尽皆默然。

　　虽然灵宝宗的宣传，是李晚不自量力，狂妄自大，但真正知道这件事的人，哪个能不感慨一声，暗自钦佩叹服？

　　天罡榜，可是代表着天下间最杰出宗师高手的名位，抛开那些自然天成，或者因着奇特遭遇形成的法宝不论，大概就是二十来位，全部都是拥有开宗立派，创立道途资格领袖人物！

　　有人问道：“依各位之见，他能有多大的希望成功？”

　　有人道：“恐怕不足一成。”

　　“也可能是几分。”

　　商云淡淡道：“以我之见，怕是有三成。”

　　有人奇怪问道：“商大师，何以如此看好那人？”

　　商云多次败于李晚之手，损失不轻，师门也与他有旧仇，按理说来，应该贬低他才是。

　　商云笑道：“哪里是看好，我只不过就事论事，照实而言罢了。平心而论，此人的确惊才绝艳，在器道一途的造诣，也远非我等能够相比，而且，这次要不是有他出现，我等庸庸之人，又岂会有那么多的支持可以获得？说到底，都是时代天命，气运所系啊，也许，他就是冥冥之中，我等灵宝宗弟子所要经历的人劫。”

　　他是这么说的，也是这么想的，李晚这个对手的存在，既是他们这些天才高手的不幸，又是幸运。

　　其间情状，也只有当事之人才能体会了。

　　商云带着几分自嘲，说道：“商某曾经多次败于李道友之手，甚至，他都未必注意到我，我只不过是个在他后面默默追赶的无名小卒而已……”

　　但说到此处，他的神情却是一正，肃然言道：“但经过这些年的苦修，我已经能够越发正视差距，尝试寻找出路了，也由此而领悟，修炼先修心的道理。

　　纵览古今，有他这等天才在的时代，必然会成为一个大争之世，也肯定少不了有人坚持不住本心，在无谓的嫉妒，恼恨和懊悔之中空耗精力，沦于平庸，只有明睿之人，方才能够经受考验，成长起来。

　　商某虽然不才，但也知道，器道一途，艰深曲折，没有必要理会其他，坚守本心，炼好自己的法宝即可。”

　　旁人一时无言，不知道该说些什么才好。

　　若是赞同此语，岂不也等于附和他方才之言，自承技不如人？

　　若不赞同，好像也说不过去，商云这一番话，还是有那么几分道理的。

　　有人识趣地转开话题：“且先不去说他，商大师，这次你炼制重宝，可有完成？”

　　商云道：“现在离神兵榜揭晓，只剩下半年时间，自然早已炼成，我今日邀请各位道友前来，就是想要请各位品鉴一二。”

　　品鉴归品鉴，品鉴之后，各自捐献宝材，精炼加持，亦是题中应有之义。

　　如果值得的话。

　　众人心照不宣，纷纷说着客套的话语，陪同商云登上了山顶。

　　只见到，铁索横空，跨越山涧，数十条铁链牵引之下，一块人身大小的奇异晶石在阴云密布的天空背景之下，散发着淡淡的光华，这块晶石，就这么拉直了铁索，悬浮在那里，上方三尺，一柄法剑飘然欲飞。

　　“玄雷天引阵！”

　　有人见多识广，认出了商云所布置的炼器大阵。

　　“此阵引动天雷，转化神火，淬炼器物，可得纯粹宝材，不过布设起来极其繁琐精细，利用之时，也存在一定危险，并不是等闲之人可以驾驭，不过我观其气机平和，应当是已经消除了所有的隐患。”

　　“看来，商大师的技艺，又再精进不少。”

　　“这几十年间，商大师的进境实在惊人啊，难道真如他所说，李大师是他的劫数，虽然屡败屡战，却反而能够激发潜力？”

　　众人见此场景，尽皆暗暗点头。

　　不管怎么样，这位商云大师，看起来的确靠谱，大力支持他，也将会获得丰厚回馈。

　　……

　　明月洞，灵脉中。

　　如同熔炉一般的红色火岩下，冷月看着一对悬空而立的弧形圆轮，面露欣喜。

　　“终于成功了。”

　　旁边一人门客模样的修士道：“恭喜公子，此番把日月飞轮重新祭炼一番，增加灵蕴，总算使得它达到了自身的极限，看来，这次的神兵榜，完全可以进入到前三十了！”

　　冷月听着门客的恭维，亦是由衷欣喜道：“此番我也冒了不少风险，一旦灵蕴加持不利，就有可能毁了整件法宝，不过还好，上天垂幸，却是完成得圆满无缺。”

　　门客笑笑道：“哪里的话，这都是公子技艺高超。”

　　“呵呵……”冷月轻笑着，却是颇有几分不以为然，“说到技艺，再高超又如何，还不是一样困在结丹后期，难有寸进？就算拥有再高超的技艺，充其量，也只是在地煞榜上与人争夺而已，而且还未必争得过别人。据说，那人现在都已经晋升元婴境，力争天罡榜了，不管成功与否，都足以傲视吾辈。”

　　门客连忙道：“各人际遇不同，公子万万不可妄自菲薄，公子，你完全也可以在后续百年丹成化婴，迎头赶上的，笑到最后，才是笑得最好。”

　　“百年……”冷月轻笑着，眼中闪过一丝异芒，“是啊，我也有丹成化婴的潜力，可是等到百年之后，那人又该达到何等境地？是元婴中期，元婴后期，还是已然通玄入化，与道合真？”

　　门客一时无言：“这个……”

　　“算了，不说这些丧气话。”冷月自嘲一笑，却是问道：“其他几人如何？”

　　门客心中清楚，公子口中的那几个人指的是谁，连忙禀报道：“与公子齐名的木大师、江大师两人，同样选择了把以前炼制的青龙神桥，圣骨法珠炼制，商大师则是重新炼制了一把法剑，好像还邀请了几位交好的冶子道场弟子去观看……”

　　冷月轻叹一声，道：“他应该是想得到支持，此人心志，也不小啊。”

　　门客道：“其他的人……”

　　冷月挥了挥手，打断他道：“其他的人，就先不必关注了，要么是些庸碌之辈，要么则是老迈修士，潜力用尽，就算真让他们夺了这次的地煞榜第一，那又如何？”

　　门客微怔，却是也暗暗赞同。

　　的确，各人天资悟性，潜力资质，都不尽相同，那些明显不是同辈天才的，假若太年轻的话，还需要漫长的时间，才能成长起来，假若是年迈老修，则更加不值得关注。

　　历数天下，同辈之中，差不多的天才高手，也就只有区区数人而已。

　　至于李晚，那是一个异数……

　　冷月神情微凝，暗自呢喃道：“终有一天，我会追上你的。”

　　……

　　冷月暗自立志的时候，秋氏门下的木文若，与江家的天才江如真，同样满怀信心，祭炼着自己的法宝。

　　木文若性情温和，尚还没有几分争强好胜的心思，不过江如真却是早在几年前，便叫出了杀上地煞榜前列，甚至进入十甲的口号。

　　“这次我江家，已经是在不惜代价开放宝库，各种宝材宝物予取予求，宗门之内，各方冶子，长老高人也不吝赐教，给予我大力支持，我豁出这十几年，更是一心只为求取功名，若连夺取高位的信心都没有，岂还有脸再称天才？”

　　江如真高调宣战，理由却是十足，直叫人连批评他狂妄自大的理由都没有。

　　此时，李晚都已经修成元婴，并且隐约传出消息，表示要力争天罡榜了，天南与中州的器道修士，有不少人都有所耳闻，深觉若还高调迎战，气势上先就输了一头。

　　在大是大非的问题上，灵宝宗内部的各长老，还是能够达成一致的，而且这次大炼重宝，争夺地煞榜名位，就是为了挽回之前的损失，更加要以自家的天才高手为主角。

　　于是，在一阵阵的舆论风潮之下，修真界的注意，重新被其和齐名的冷月，木文若等人所吸引。

　　当然，商云等人，宗门也不会忘记，终究还是自家子弟，不管怎么样，也是要力捧的。

　　随着神兵榜的临近，这些舆论的风潮，几乎都已经被灵宝宗的天才们所占满，除了冷月三人和商云，其他老一辈的冶子高手，新一辈的新晋大师，都渐渐声名鹊起。

　　“灵宝宗所谋不小，这是老、中、青三代一起上呀！”

　　自然也有耳聪目明之辈，看出了灵宝宗的谋划，但却全部都选择了缄默，或者顺应灵宝宗意图，加入到追捧和赞美中去。

　　一来，天下器道的圣地，毕竟还是灵宝宗，在器道这一途，与他们作对，完全就是吃力不讨好；

　　二来，这次灵宝宗力捧的诸多天才高手，也的确个个精英，实力非凡，谁也挑不出错来，若是在各方场合随意抨击，或者为其他灵宝宗以外的天才说话，随时都有可能被人口水喷死。

　　一时之间，舆情一统，完全就是天下之大，却唯一宗独尊的势头。

　　灵宝宗先从这面着手，把曾经为大众所关注的李晚，悄悄排挤下去了。


第0517章 暗中角力

　　中州之地的异样风潮，并没有引起天南修士们的注意，即便偶有前往游历的修士，因为各自条件所限，也难以窥见此事全貌。

　　但天南六大宗师和诸元婴大师，却都洞若观火，看得明明白白。

　　他们是天南器道的最高成就者，消息之灵通，反应之机敏，自然不是寻常人等可比。

　　李晚已经成为他们当中的一员，自然也得到照会，不过知悉此事之后，只是淡淡一笑：“小术而已，不必在意。”

　　妙宝散人严肃道：“不能大意，舆论这东西，我们不利用，就难免被人利用，就是我们始终追求的册封大师权柄，说白了，也是从这公论而来。”

　　玉矶子也道：“我们当把此事编入纪要，通传各方，就连中州之地，我们有散修和寻幽客们游历的地方，也要传播，为李道友正名。”

　　离新一届的天罡地煞神兵榜，只有半年时间了，这些器道前辈，都不甘人后，于是便在简单的碰头商议之后，对灵宝宗的操控舆情作出了反击。

　　……

　　坊市中，山院里，各地宗门，修身精舍中。

　　凡是有修士聚集的地方，各方道友高谈阔论，纵谈形势，免不了便提到今年最热门的话题，天罡地煞神兵榜。

　　各方天才，谁能上榜，谁堪扬名，都在其中。

　　这一日，鼎山附近的一座坊市茶楼中，几名历练弟子模样的筑基修士也谈起了最近的风云人物，历数灵宝宗诸英才，说得兴高采烈。

　　但就在他们自得其乐的时候，一个略带讽意的声音响起：“要我说，什么灵宝宗天才，名门精英，比得上我们天南的李大师？”

　　几名筑基弟子回头看去，却见是路过他们这一桌的，散修模样的修士，似乎听到他们的谈论。

　　这些都是作寻幽客装束的散修，一副风尘仆仆的模样。

　　那修士身边跟着同伴，附和道：“若论器道成就，李大师乃是三届地煞名师，还有魁首名位，若论修为境界，他已经丹成化婴，步入道途，各位道友，你们方才提到的那几位天才，如何能够与他相比？”

　　“是啊，地煞榜，人家李大师，已经不在乎了，现在争的是天罡榜，你们提到的天才，为何不去与李大师角逐天罡榜，看看究竟谁才有实力！”

　　这几名散修一人一句，转眼之间，就把刚才纵论英豪的气氛破坏得干干净净。

　　几名历练弟子一时哑然，虽然感觉这几人随意插口别人闲聊甚为无礼，但所言之事，有理有据，还真不是那么好辩驳的，只好讪讪赞同道：“是，李大师更加高明许多。”

　　……

　　与此同时，相似的事情，还发生在其他地方。

　　灵宝宗有意为自家天才造势，自然免不了一些夸张引导的手段，而灵宝宗的天才们，本也不乏实力，很容易就形成了风潮。

　　大家都夸那些天才们，旁人听到，想想也觉得有理，于是附和，便传播开来。

　　只是每当这时候，也免不了有些从天南地界前来游历的修士，出口相讥，言语之中，对众人所赞美追捧的天才不以为然。

　　他们的口径非常一致，都是直接抬出李晚，与对方列举的天才一一对比，轻而易举，就把对方驳得哑口无言。

　　也有才思敏捷，立刻转移话题的：“你们说来说去，除了李大师就是李大师，那我倒还真想问问，你们除了李大师，都还有些什么杰出人物？”

　　对方恼然道：“李大师比你们所说的天才加起来都还高明，何须他人。”

　　“哼，大言不惭，谁不知道，底蕴深厚，方才是宗门之福。神兵榜上，也是我灵宝宗修士占了绝大多数，我也承认，李大师是厉害，但就凭他一人，难道还能占得了其他人的位置不成？”

　　“就算李大师厉害，一人三宝同时登榜，又能如何，我宗修士，还是占了八成以上！”

　　……

　　舆情渐变，又变成了无谓的口舌之争。

　　在此时，天书山下，一栋高楼玉阁中，几名衣着堂皇，宗门弟子模样的结丹修士，看着堂中修士交上来的书册。

　　良久，结丹修士一拍案桌，站了起来：“好！”

　　结丹修士对面，是一群散修模样的修士，其中为首者，是一名看起来老成稳重的筑基大成老者，闻言露出笑容，道：“莫道友，我等遵照指示，在各地传播消息，如今，灵宝宗内外和天书山一带商旅，弟子，散修，大多都已经知道了此事，对李大师晋升元婴，以及将要力争天罡榜，也都印象深刻，应该还合道友心意吧？”

　　结丹修士点头道：“当然。”

　　老者眯着眼笑道：“那，不知能否先把那些灵玉给结清了……”

　　“放心，只要你们用心办事，莫某绝不会失信。”结丹修士掏出一个精致的如意囊，“按之前说好的，帮忙传扬消息，每人三万！你们有二十三人，一共就是六十九万，这里有八十万，多出的那些，是接下来继续办事的定金。”

　　说到这里，他神识传音，对老者交代了些什么。

　　老者打开如意囊看了看，果然有足足八十枚玉晶，闪亮亮的迷乱人眼，不由得大喜：“多谢莫道友！莫道友请放心，你交代的事情，涂某就是拼了这条老命，也会办得妥妥当当的。”

　　结丹修士笑道：“涂道友说笑了，只是通传消息而已，没有那么严重。”

　　一群跟着老者前来的散修见状大喜，他们有灵玉落袋就好，才不管要办的是什么事。

　　不久之后，这些散修们离开了，一名紫衣修士从里间走了出来，略带不屑，冷声道：“这些人倒是好用，不过每次都贪得无厌，攻略一座坊市就要每人三万，都抵得上散修一年所得了。”

　　结丹修士笑道：“这也是没有办法，我们在这边，人生地不熟，也只好地头蛇帮忙了，不过黄道友，可千万不要小瞧了这些人，有他们出面，比我们自己的人马费尽心思去办差轻松多了，不就是灵玉吗，要多少有多少。”

　　紫衣修士闻言，面上还是有些介怀，但也深知他所言有理，也就闭口不谈了。

　　这一次，灵宝宗想要竭力抹除李晚崛起造成的影响，树立起自己的天才榜样，但天南修士，越发用心对抗，两方算是打了一个平手。

　　这股异样的潮流，自然也引起了灵宝宗的注意，在鼎山深处，一座堂皇的玉楼大殿中，又有两方长老密议。

　　推出本宗天才，争夺名位，已经是双方协商的结果，这次掌控舆情，也是为自己子弟造势，保守一派有些坐不住了，主张全力抹除李晚的影响，严禁门下弟子谈论，转告，控制消息。

　　他们的理由，也非常充分，因为舆论影响人心，而人心又是道统根基，不可不察。

　　至于争论的焦点，具体的施行办法……

　　“其实，这又有何难？首先要管住的，是各地传讯法阵，若没有了这些法阵通传消息，就算另有人私下里谈论，也不会影响大局，再就是各大宗门世家，尽力照会一下，等到此次神兵榜过后，李晚没有上榜，自然一切影响烟消云散。”

　　保守一派中，依旧是那名鲁姓修士站出来献计，他叫做鲁昌，乃是宗内一大炼器世家的传人。

　　“鲁道友所言有理，天下人大多健忘，不管那李晚再如何天才轰动，三五十年之后，也就该被忘记了，而我宗天才推出，连续扬名数十年，自然而然，能够压下他的风头。”

　　不少人纷纷赞同，这般的态度，虽然于各人实力无补，但也可以争取到坊间的主动。

　　面对如此理由，不少开明修士略感不满，但也不好开口反驳了。

　　他们毕竟还是灵宝宗之人，要为自己的宗门着想，而且，这次推出的天才高手，有一半，也是他们的人。

　　“那就这么说定了，其他地方暂且不提，至少中州地界的器道，要尽在掌握。”

　　主持聚会的长老发话了，他刚才听取了各方的意见，很快也有了论断。

　　“传令下去，各方联络通讯法阵，尽可能避免提及此人与相关事迹，各方道场，作坊，商号亦同……”

　　有人问道：“如果遇见别有用心之人，故意挑起事端如何？”

　　长老冷冷地道：“若有根脚来历，交由各自管束就是，若无根脚来历，自有其他由头可寻，或驱逐，或威压，总有办法。”

　　众人心中一凛，都知道这次宗门是要动真格的了，绝不会轻易让自家的天才在舆论上陷于被动，以致被人压制，抬不起头来！

　　命令一下，各方也不敢打折扣，尽都严密周详安排下去，遵照执行。

　　奉了六大宗师之命，前来中州办事的世家子弟，散修，自然也察觉到了这些微妙的变化，行事更加谨慎小心了。

　　所幸这时，神兵榜揭晓的日子也渐渐临近，一切争端，越发显得空口无凭，于是都更加对结果期待起来。

　　只要结果一出来，对方必定哑口无言！


第0518章 揭晓（上）

　　外面闹得沸沸扬扬，身处风口浪尖的几人，却是有着截然不同的感受。

　　神兵榜临近揭晓之日，冷月，木文若，江如真，商云等人，作为灵宝宗内最杰出的年轻天才之四，又是此番角逐地煞榜的有力人选，在宗门长老有意无意的牵引之下，启程前往天书山观礼。

　　此时，灵宝宗的飞舟上，四大天才齐聚一堂，见到了彼此。

　　四人当中，冷月，木文若，江如真三人齐名，彼此之间，也早已经见认识，倒是商云，原本并没有太突出的表现，与李晚一番较量之后，方才崛起，难得有与他们接触的机会。

　　商云主动道：“三位，久仰大名。”

　　冷月微微点头：“商道友，久仰了。”

　　前两届神兵榜，商云炼制的碧血晴空，排名在地煞榜中游，虽然略逊于三人炼制的法宝，但也已经足以得到他们承认了。

　　木文若性情沉闷，并没有特别的表示，倒是江如真看了他一眼，也微微点头，不冷不热道：“原来你就是商道友。”

　　商云笑着给他打了一声招呼，然后在旁坐了下来。

　　众人谈起了这次天书山一行，冷月道：“这次宗门要我们前往天书山，一来是现场观礼，及早获知地煞榜名位，二来，也是为了出席揭晓之后的庆典，以及宣名大会，不知各位道友对此有何想法。”

　　江如真冷哼一声，道：“无聊的把戏，我还不如呆在自己家里，闭关潜修。”

　　冷月笑道：“江道友此言差矣，现在的世道，已经不是过去一般，闭门修炼就可以有所成就了，比如说这次宗门要我们出席庆典与宣名大会，就是要给我们一个扬名立万的机会，也是给本宗器道圣地正名。”

　　江如真并不在意：“说到底，还不是把我们当成棋子，哪里需要哪里下？”

　　冷月道：“这是一个机会，其他的人，想要还未必能求到。至于棋子，在这天下，谁人不是棋子呢，现在倒是有一些已经跳出棋盘之外，有资格博弈天下的人物，比如说那李晚李大师。”

　　江如真闷闷地点了点头，其实这道理，他也不是不明白，只不过是发几句牢骚罢了，听到冷月提起李晚，突然想起一事，凝声问道：“三位道友，我听人说，那李晚已经晋升元婴，甚至连我们宗里的庞长老，曾经出手与他为敌，都没有讨得了好，这些可都是真的？”

　　冷月道：“的确都是真的，此事我已经多方求证。”

　　江如真倒吸一口凉气：“这人还真是个怪胎，比起那些生而结丹，甲子化婴的妖孽天才，也完全不差了。”

　　他性情高傲，极少有服人的时候，但李晚的成就，依然是现在的难以企及的。

　　“那又如何？”冷月对此倒是另有看法，“若是小地方出来的修士，倒也罢了，我等身为灵宝宗英才，平日也不是没有见过世面，更加惊才绝艳的人物，还有更加夸张的事迹，都应该听说过不少了，岂有一下便被吓倒的道理？”

　　江如真颔首道：“这倒也是。”

　　冷月冷静道：“冷某以为，他现在是已经丹成化婴，远远把我们抛在后头不错，但未必就能一次争上天罡榜，更不可能立刻开宗立派，形成自己的基业，我们还有的是时间和机会。”

　　身为大宗弟子，中州天才，他也的确是有这份心气与底蕴，说这一番话。

　　如果换作其他修士，怕是早就已经对李晚甘拜下风，无法再生起与之对抗的念头了。

　　不过，身为灵宝宗的杰出英才，他们最多就是颓然一阵，很快重新振作，反而还激发起了无穷的斗志。

　　一旁的木文若和商云听到，虽然没有什么表示，但暗地里，其实也都各自赞同了。

　　“终有一天，我们会追上去的，笑到最后，才是笑得最好！”

　　他们并不认为，自己会输给李晚太多。

　　“总之，顺应宗门大略，上得台面，作为天才典型，就是一个迎头赶上的大好机会，诸位共勉之！”

　　冷月总结了自己几人前往天书山的使命，另一边，以鲁昌为首的，负责施行舆情引导的诸灵宝宗执事们，也纷纷出发，奉命而行。

　　出发之前，鲁昌把诸人召集一处，宣告了这次执行宗门任务的要点：

　　“其一，严格施行各大传讯法阵和中转寓所自查，杜绝对天南李晚的正面宣扬。”

　　由于抹黑和歪曲李晚的成就，需要担负很大风险，这种事情，保守一派的诸人，也不会去做，因此，只是杜绝对他的正面宣扬。

　　“其二，加大对冷月等人的追捧力度，这几个月内，我要看到各方坊市间谈论更多与他们相关事迹和神异之处，甚至可寻找世家大族，高价收购他们杰作，务求抬起身价。”

　　“其三，邀请名宿高手，品鉴点评诸人杰作和炼器特点，连同李晚，混同一谈……”

　　“无论公开还是私下里场合，不必故意贬低，真实可信即可，但务必突出其后辈子弟身份！”

　　“另外，其人擅长诸多领域的法宝，炼制起来，必有仓促和缺憾之处，务求寻出，加以凸显。”

　　“其四，天南一地，唯李晚一人独尊，可招揽其不满者，抨击指责……或另寻李晚在其他方面的失德之处。”

　　……

　　这些要点，都是抵制李晚的保守一派人马精心策划的。

　　由于天南器道领袖们对此事极为关注，几乎是只过一天，就有所耳闻了。

　　“这手腕，虽然有些小气，但也不得不说声，的确是高明啊！”妙宝散人把刚刚到手的简报交给李晚，在李晚细看着的时候，说道，“你崛起时间不长，声名人气，都来源于这神兵榜，这既是你的成功之处，又是致命弱点！”

　　“这般得来的东西，就好像是无根浮萍，只要杜绝了传扬，只靠着散修和弟子之间的口耳相传，是很难深入人心的，大势，首先就被掌控。”

　　“莫说什么公道自在人心，这个世道，有的只是人云亦云，别人说你好，那你就是真的好，别人说你差，你就是真的差，若还没有自己的基业，这般命运，不可摆脱。”

　　李晚一边看着简报，一边暗自点头。

　　是非黑白，公道正义，全都在强者手中！

　　如果说晋升元婴之前，他对此还没有深刻体会，那么现在，见识了灵宝宗操控舆情的手段，见识到了他们真正付诸于行动的决心和能耐之后，便开始有些明悟了。

　　“然后，在此基础，力捧冷月等人，他们本身亦是不输你太多的潜力天才，甚至在你开始显赫的几十年前，就已经成名，拥有更加广泛的名望根基，势必能够抵消你在过去几十年造成的影响。”

　　妙宝散人继续说道。

　　“至于邀请名宿，居高临下品鉴，点评，把你与其他小辈混为一谈，寻找你在炼器方面的弱点，甚至是炼器之外的人品，私德等等，都是盘外手段，虽然上不了台面，但也万万不可大意。”

　　李晚道：“前辈请放心，众口铄金，积毁销骨的道理，我还是明白的，他们真的有那操控人心的能耐。”

　　妙宝散人道：“你知道便好。”

　　李晚笑道：“不过，也没有必要太过在意，这些东西虽然厉害，但终究都只是小术，从短期来看，我自争取神兵榜，只要能够炼就天罡榜重器，声名昭昭，一切诋毁抹黑，歪曲印象，都将不攻自破，真正属于我自己的威名，也能建立起来；而从长期来看，诲人不倦，桃李芬芳，徒子徒孙自立门户，散播道统，才是真正赢取大势的不二法门，也只有真正令我天南器道兴旺起来，才能保住这些名望与地位。”

　　妙宝散人满意微笑：“孺子可教也，看来，你是真的明白。”

　　李晚的回答，令他十分满意，李晚不单是在炼器一途颇具天分，就是在这方面，也有着常人难以企及的敏感和明悟。

　　李晚能够领悟到这些，就算灵宝宗再怎么折腾，也毫无用处了。

　　……

　　鲁昌等人，自然不知道李晚和妙宝散人得知自己行动之后的一番反应，但就算知道，也不会轻易改弦更张，因为他们此番行的乃是阳谋，就是要利用灵宝宗树大根深的优势，对他形成压制。

　　有了这些举措，双方的舆论人心争夺，也渐渐分出胜负了，在中州一地，天南方面很快败下阵来，不过以地域为凭依，在天南本地，还是足以占据上风。

　　而且，灵宝宗也不敢对李晚抹黑歪曲太过，只能行潜移默化，暗中影响之事，比如，继续把他誉为年青一代的绝世天才等等，无视他已经晋升元婴，冷月等人已经没有资格和他并列的事实。

　　另一方面，灵宝宗的高人们，也正在想办法筹划冷月等人丹成化婴之事，力求趁着这次神兵榜揭晓的机会，发掘出各自潜力，造就出年轻的元婴修士来。

　　虽然这将令宗门付出更大代价，但为了对抗李晚，也是值得的。

　　不知不觉中，至关重要的六月到来。


第0519章 揭晓（中）

　　正如李晚所言，此前天南器道与灵宝宗明争暗斗，都只是上不得台面的小术，这些甚至不为大众所知，在私底下比拼一番，点到为止。

　　随着六月到来，一切便都逐渐归于平静了，好像天下太平，从来没有发生过。

　　所有人的目光，都投在了这个月将要揭晓的神兵榜上。

　　冷月，木文若，江如真，商云四人，已经在此前来到了天书山，并在山脚下的一座山原别院住了下来，似是灵宝宗长老特别安排，这一行程，并没有瞒住附近的散修们，很快便引起了各方修士的关注。

　　冷月他们是什么人？那都是地煞榜名师，灵宝宗的英才！

　　于是，慕名拜访的，登门求宝的，拜师学艺的，兜售宝材的，交朋结友的，纷至沓来，门前院后，人声鼎沸，一下就炙手可热。

　　另一边，余弴，庞山，陆修明等成名多年的高手，也高调前来。

　　常人只看到天才青少，但也不乏世家大族或者老成之辈，更加注重他们的，毕竟年纪大的修士，技艺更加扎实，炼制法宝也更加稳定。他们未必有能够在地煞榜上取得较好名次的能耐，但真论到平常炼制法宝，也是丝毫不差的。

　　他们在器道一途，拥有更加深厚的人脉关系，也有更多门徒附庸，订做弟子武装，大批采买，非常方便。

　　更有一些，已经是老交情了，探访是为联络感情。

　　除了这些人之外，还有以风浩然等一众人等为首的新一代名师，代表着灵宝宗里的后起之秀。

　　虽然，与李晚的成就相比，这些人显得逊色一些，但经过三十余年的努力，也渐渐积累起了几分名气，都是优秀的大师级高手了，杰出如风浩然，阳顶天两人，甚至已经在尝试追赶冷月等人，说不定，三五十年之内，还有机会和他们一起争夺冶子名位，或者晋升元婴，成为灵宝宗长老。

　　其中的大部分人，都没有这样的机缘，但若能趁着尚未显贵之时，结交一二，将来也是非常强大的人脉，于是，刻意接触结交的，同样非常之多。

　　在这样的气氛下，天书山下，一群来自天南的修士，却是低调地出现。

　　这一行人中，有李晚的弟子刑家兄弟，黎庸，黄珍，有妙宝散人的弟子伏元新，有玉矶子的弟子莫文，有五大宗门高手，灵峰峰主，有门客林惊鸿……

　　“中州之地，气象果真与我们天南迥异。”

　　远行千万里，众人都是大开眼界。

　　刑青天看着似曾相识的热闹场景，感慨道：“以前我们尚还年幼，跟随师尊来此游历，也没有学到什么，现在想来，实在是惭愧。”

　　伏元新呵呵笑道：“刑小友言重了，谁都有年少之时嘛。”

　　刑青天道：“不管怎么样，这次师尊出资，让我等来此游历，是为开阔眼界，增长见识的，我们不能白来这一趟，这段时间，可得趁机多多结交道友，交流功法和宝材才行。”

　　旁边一名随行散修道：“刑道友说得有理，不过眼下神兵榜已经到了发布之期，我们赶得有些匆忙，也得好好休息一番。”

　　其他人也道：“一切都还是等到揭晓之后再说吧。”

　　这一行人，并没有引起太多的关注，闻讯而来的，也都是些像周氏般的旧友。

　　依旧是周三公子充作东道主招待他们。

　　周三公子提起李晚不方便再来中州，颇有几分遗憾，但见到李晚派了自己的门人前来，还是热情洋溢地款待，并邀请他们在之后前往周氏道场，刑青天等人身负师命，也都答应了。

　　虽然李晚和灵宝宗方面有龃龉，但周氏也一直致力于帮李晚呼走，这些私交，并没有受到影响，他们作为晚辈，来到天南，是该去探访一下周冶子的。

　　等待了几天之后，开榜之日便到了，这一次，刑青天等人全部都登上了天书山。

　　此前，他们也对灵宝宗私下里的动作颇有微词，但真到这一天到来，反而心如止水。

　　无论旁人再说什么，也改变不了这次神兵榜的结果了。

　　这是一场名利的盛宴，也是天下器道势力的名分之争，天下关注目光，尽皆齐聚于此。

　　……

　　天机门，大殿后堂，一群冠冕堂皇的结丹修士鱼贯而出，其中为首者身穿金袍，捧着书写结果的帛书，行走在前往前庭广场的路上。

　　路上，众人窃窃私语，暗自猜测着。

　　天机门管辖天下器道神兵榜排列发布，由来已久，能够形成如今的格局，靠的也是历代先人的经营，各方彼此牵制，妥协。

　　虽然按道理，也存在巨擘大能遮掩天机，在榜单上动手脚的可能，但天下道境巨擘，不是只有一位，彼此之间博弈，反而取得平衡之势。

　　公平公正，已然成为了天机门的立派根基，这倒不是他们性情有多高洁，而是时势如此了。

　　在这时候，甚至连强大如灵宝宗，各方宗门大派，世家大族，也不知道此榜单的具体内容，只是依稀听说了一些传闻。

　　据悉，在解读天书道纹之时，曾经有人见到，这次的榜单异常奇特，似是有令人震撼的结果！

　　“你们听说了吗？”

　　看着正在从道观后方走出来的天机门人，人群之中，一些消息灵通之辈，早已经议论开了。

　　“这次的神兵榜，好像有不小变动，难道真如传言，天南的李大师能够上榜？”

　　“也有可能是风宗师，再度炼制出了天罡重宝，震古烁今！”

　　“这些就不靠谱了吧，照我说，还是该应在地煞榜上。”

　　“不错，灵宝宗推出了足足二十五位老少英才，其中起码有十位，是板上钉钉，能够取得名次的，剩下十人，也有进入中下游的实力，就是剩下的五位稍逊一筹，但也存在上榜的可能。”

　　“这倒也是，听说这些年，灵宝宗大开宝库，栽培英才，不可以等闲时节而计。”

　　越是保密的东西，就越能引起关注，好奇。

　　好在，到了此刻，也不用再翘首以盼了。

　　天机门人开始祭祀天地，诚心操办仪典，然后，等待吉时，很快就听到有人唱喏道：“吉时已到，现在正式开榜……”

　　狂风呼啸，云雾变幻，金色光柱穿透云层，笼罩题名崖。

　　西麓上，那些浮现在崖壁，一个个字迹显露出来。

　　众人抬头看去，只见到天罡重宝与炼制者的名讳一一显现。

　　“天罡第一名，水月镜，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　“天罡第二名，白骨浮屠，炼制者，灵宝宗雷鸣宗师。”

　　“天罡第三名，红莲托生，炼制者，无。”

　　“天罡第四名，大日金乌宝鼎，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　“天罡第五名，天龙剑，炼制者，灵宝宗秋庆宗师。”

　　“天罡第六名，圣皇五铢钱，炼制者，无。”

　　“天罡第七名，四谛因缘，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　……

　　“没有丝毫变化啊！”

　　人群中，传出几声轻轻的叹息。

　　这个结果，其实也早在众人意料之中了。

　　冷月等人在诸人的簇拥之下看着，见状轻笑道：“除了极少数情况，天罡榜上重宝的名次会上下浮动，其他时候，都是几乎不变的，这般才是常态。”

　　“是啊，天下间的名师高手，实力稳定，是一个原因；天下太平无事，宝剑归鞘，也是另一原因。”

　　众人纷纷表示赞同。

　　正所谓，乱世出英豪，并不仅仅只体现在直接争斗的法道方面。

　　“看，接下来的是恶灵血颅，此物曾是天罡第七名重宝，但被四谛因缘挤下去之后，就是第八名了，但依然稳定。”

　　天罡榜排名依然还在播报中，众人的神情各异。

　　此时，流云天衣，金玉宝幢，百美图，如意摩尼珠，烈焰赤金旗，五火神焰扇诸般重宝，一一显现，虽然在这天书山上，绝大部分的修士都没有见识过它们的真容，但终归都是过去耳熟能详的法宝，并没有引起太大的反响。

　　但到了第十五名时，变数终于到来，一阵骚动在人群中传开。

　　原本众人心目中的天罡第十五名法宝，惊蛰印，竟然没有出现，取而代之的是另外一件。

　　“天罡第十五名，紫炎神光，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　“什么？又是风宗师？”

　　“第四件！这是第四件了！”

　　“四宝同登天罡榜，这是何等的成就啊！”

　　“难道，风宗师真的要赶上裴宗师？”

　　“这真的是要震古烁今啊，怪不得上一届，风宗师没有任何动静，原来是去炼制这件法宝了。”

　　“这件事情，得赶紧通知族里，早早发上贺信！”

　　骚动过后，是一阵轰动与忙乱。

　　寻常人等，已经难以想像这位天下第一宗师的成就了，震惊之余，纷纷争着赶快把这一消息发回，各自给家族，门派报信。

　　这不是一个单纯的荣耀，还意味着器道格局的变化，甚至影响到整个修真界的格局。

　　“看来，我灵宝宗内，很有可能又要再添一位巨擘了。”

　　冷月几人对望一眼，神情各异。


第0520章 揭晓（下）

　　闻者尽皆轻轻一颤：“巨擘……”

　　道境巨擘啊，多么遥不可及！

　　可是在灵宝宗内，向来都有炼器证道，探索前路的传统，像风无痕这般能够接连炼制天罡榜名器的高明宗师，无疑是晋升的上上之选，假如整个宗门内部，拥有的秘藏只能供一人晋升道境，那无疑将会用在他一人身上，剩下的才会分配道其他宗师长老那边去。

　　此即谓之气运！

　　修士晋升道境，除了本身的领悟，外力强援，也不可或缺，特别是如今的修士，大多践行入世之道，更加离不开宗门的支持。

　　而风无痕上位，对灵宝宗最直接的影响就是，多出了一位权柄隆重的巨擘大能，这般的人物，就是一个宗门大派，最多也不过寥寥数人，对宗内各大派系，灵峰山头的影响之深远，无与伦比。

　　商云想了想，说道：“风宗师本就是实权长老，这几百年间，也一直被重用，交接不会成问题。”

　　他的语气中透着一丝轻松，虽然吴氏一脉与风氏一脉，并不是太亲密，但也不是对手关系，风无痕能够上位，对他来说不坏。

　　冷月等人听到，倒是深以为然：“平稳过渡，应该是可以保证的。”

　　商云道：“就看接下来，宗门还有没有计划，令他在晋升之前再炼重宝，完成那个震古烁今的成就。”

　　冷月道：“极有可能，现在风宗师的技艺，已经到了炉火纯青的地步，背后又有宗门全力支持，潜力还是不小的，最重要的是，他现在并非年迈老朽，积累更加深厚底蕴，修成元神境的机会更大。”

　　其他见到结果的人，也有差不多的论断，这些大多都是对灵宝宗极为了解的修士，不像外人一般，只知道追赶古人的成就。

　　但更多的修士不管那么多，他们只是知道，还差两件天罡榜重宝，就足以比肩万年之前的巨擘裴重元了。

　　“裴宗师？那可是中古之后，堪称纵横古今，天下第一的器道高手啊。”

　　“是不是古今天下第一，我不知道，但史上公论，也的确是中古时代的那位连金城连宗师和他，方才有争夺这个荣誉的资格，虽然他们的成就，分别是十件，六件，但各自时代背景不同和上榜原因不同，风宗师只需再有一件绝品灵宝上榜，就足以与他们相提并论了！”

　　中古之后，这神兵榜的评选规则还没有完善，同一人重复上榜，占据榜单，是没有限制的，不过连金城十宝同登天罡榜，成就的确震古烁今，至今还无人超越，有资格成为其中之一。

　　又再漫长时间过去，直到各地器道发展，挑战圣地，灵宝宗的威名，都开始为世人所质疑，是裴重元站出来，在新规之下，创造了六宝同登天罡榜的成就，也是有资格称纵横古今，天下无敌的器道巨擘之一。

　　据传，当时战乱频发，排在天罡榜末席的几件重宝，都被其持有者带上了惨烈的天魔战场，一度曾有诸多高手陨落，重宝损毁，评价的标准降了不少，不过，由于是在新规之下，能有如此成就，也的确不易。

　　到了如今，就是风无痕了。

　　“在新规之下，能够有两件以上重宝同登天罡榜的高手，都可以视之为绝顶高手，更何况是三件，四件？”

　　“看来，风宗师也是大有希望的。”

　　“二十四年前，我就说过这话，果然应验了吧，第四件出现了。”

　　现在还没有人认为，风无痕足以和连金城，裴重元比肩，不过灵宝宗至今仍然还是统领天下器道的圣地，只要宗里高层像，完全有可能顺水推舟，力捧他上位，再次迎来一个圣地时代。

　　自己实力超凡，背后又有一个堪称圣地的绝大势力全力支持，相当于一派气运加持于身，更加顺风顺水。

　　所以这次的上榜，在众人看来，绝不仅仅只是排行十五那么简单，而是一个传奇延续。

　　在二十四年前，他们就已经见证了传奇的初始，如今反倒有些相信，风宗师真的是在朝着那个目标努力了。

　　只是，多件法宝同时登上天罡榜之后，后续法宝上榜的难度，也增加不少，接下来的第五件，将会是关键，他还能够延续奇迹，再创辉煌吗？

　　众人拭目以待。

　　……

　　“风宗师，真是厉害啊！”

　　“怪不得师尊要我们来中州游历，不如此，还真容易坐井观天。”

　　与冷月等人想到灵宝宗内的权柄交接，以及众人猜测风宗师未来成就和历史地位不同，刑青天，刑友天，伏元新一众人等，更加看重的是器道本身，尽皆惊讶赞叹，佩服不已。

　　炼制多件重宝，同时荣登此榜的难度，可是远比只有一件困难多了。

　　而且，更让刑青天等人在意的是，在这天罡榜上，名列前茅的一群人，基本上都是灵宝宗人。

　　北荒的澹台宗师，前几届有过排名二十多位的杰作，不知道这一回，是否还保持在列，不过就是保持在列，也属于中下游层次。

　　天南的妙宝散人、玉矶子，更加是处在下游的尴尬位置，据说，三四百年前，曾经趁着排名靠末的重宝损伤，上过几回天罡榜，但后来就被其他的中州高手挤下去了。

　　而千工道人、百宝仙、大剑师、凌阳仙师等几位，更是从来都榜上无名，如果天罡榜能够排到三十六名之后，恐怕，就是在四五十位之间。

　　“虽然此榜并不代表全部，但也至少也反映出器道技艺的最高成就。”

　　“天罡地煞神兵榜争不过，就意味着，最高成就争不过，就算基础打得再好，名师高手再多，也仍然有所欠缺。”

　　在刑青天等人的议论中，身为宗师弟子的伏元新也面带忧色，传音道：“我师尊也曾提到过这些，不过这种现状由来已久，不是一两代人能够改变，所幸现在我们有李大师崛起，还有的是机会。”

　　李晚的崛起，之所以能让天南器道看到希望，就是能够作为标杆人物，让其他器道修士团结在他的周围，树立起信心，并且从中得到宝贵的经验和技艺。

　　只是，如今灵宝宗所做，更加令人不可思议，所能达到的激励效果，更加强大，影响力也不是等闲天罡榜名师可比。

　　“我好像记得有人说过，这般多件宝物同时上榜的，是万年一出的绝顶高手，至少可以延续宗门气运万年，听起来，似乎也有几分道理。”

　　“不过，怎么就叫我们在这个时代给碰上了呢？”

　　刑青天等人并非中州人士，也不是灵宝宗弟子，兴高采烈没有，倒是反而有些纳闷。

　　皓月当空，群星便不能璀璨了。

　　像冷月等天才，与风宗师毕竟同属一宗，还有几分喜忧参半的理由，但他们当真是无奈。

　　周三公子在一旁听了他们对话，尴尬地闷着没有吭声，良久才提醒道：“看，澹台宗师的名次出现了，这次他排在第二十名。”

　　众人抬头看去，果然，说话的功夫，天罡榜继续播报着，出现了北荒宗师澹台宇炼制的重宝，月华天霜。

　　这件法宝明显被强化了不少，连续两届下来，别的不论，单是风无痕的杰作就增加了两件，但它的排名没有顺延下降不说，反而还前进了两名，出入就是至少四名的差距。

　　逆水行舟，的确不易。

　　不过众人心知，无论妙宝散人也好，玉矶子也罢，甚至这位澹台宗师，就算排名再靠前一些，也仍然属于势单力薄，除非能够进入中上游的位置，才能从根本上改变灵宝宗一家独大的器道格局。

　　在这个时候，刑青天等几人，突然生起了几分莫名的期待。

　　“师尊他，这次究竟有无名位？”

　　他们身为李氏门人，自然也希望，自家师尊能够上得此榜。

　　过去李晚刚刚获得大师名位时，荣登地煞榜十甲，所造就的轰动，获得的荣耀，都是尚还年幼的他们印象深刻的。

　　“师尊拥有的实力与潜力，都无与伦比，一旦他上了此榜，几乎可以肯定，会连年进步，绝不会退下来！像澹台宗师这般保持名位不倒退，甚至逆流而上的能力，才是真正为世人所看重的。”

　　“倘若这次能够上榜，成就可是比起名列前茅，也丝毫不差啊，天下人，应该都会有这般的远见吧！”

　　就在刑青天等人心情复杂，既是期盼，又是紧张的时候，二十多名的天罡榜重宝，一一显现了，与过去大同小异，都是天魔铃、五气华盖、燃魂青莲灯、遮天伞、天魔金骨等几件法宝。

　　突然，一行金色大字出现在题名崖上。

　　“天罡第二十六名，万魔幡，炼制者，李晚大师！”

　　原本议论纷纷，喧闹不已的观礼台，突然陷入了一片莫名的死寂。

　　很快，一阵阵不可思议的惊呼，如浪潮般响了起来。

　　刑青天和刑友天等人也愣了一下，很快，跟着淹没在一片欢腾的浪潮中。

　　师尊他，竟然真的上榜了！


第0521章 各自名位

　　天罡第二十六名，万魔幡！

　　炼制者，李晚大师！

　　随着天罡榜的公布，一旁的冷月等人，各自带着惊讶的神情，不可思议地看着出现的结果。

　　“还真的上榜了！”

　　“本以为，他新晋元婴，怎么的也要再花几十年时间巩固修为，才能做到，看来，真正的妖孽天才，不能以等闲经验而论，我们都失算了。”

　　四人带着震撼和感慨，谈论着李晚的上榜。

　　不过，冷月等人身为灵宝宗天才，却没有丝毫的颓废，说句不好听的，李晚这三十多年以来，连续登榜，早已经证明其实力，败在他的手下，都已经习惯了。

　　他们并没有就此认输，而是认为，自己迟早有一天，能够丹成化婴，再次与他一较高低。

　　相比之下，余弴等人看到这个结果，受到的震动更大一些。

　　“怎会如此……”

　　“他竟然真的上榜了！”

　　余弴等人，已经是中年以上的结丹修士，晋升元婴境界的可能，远远小于冷月等人，甚至几乎可以确定，没有什么希望了。

　　“实在太不可思议了，看来，我们想要追上他，是终生无望。”

　　终生无望……

　　认识到这一点，心中滋味并不好受，于是便只能带着颓然与沮丧，看完剩下的那些天罡榜重宝，面上还要若无其事，时不时与常人讨论。

　　好在这些也都是些积年的老修了，并没有让任何人看出异样，其中滋味，也只好是自己体会了。

　　“李晚竟然上了天罡榜！怎么会这样？”

　　在另一旁，本来坐在桌前，享受着众人追捧讨好的阳顶天，却是面现绛色，带着莫名的震惊和惶惑，猛然站了起来。

　　他落魄失态，难以自制，难以接受这结果。

　　旁人担心地看着他：“阳公子……”

　　阳顶天重重地冷哼一声，眼中满是嫉妒愤怒的火焰。

　　李晚明明就是跟他们同年参与大师评定的年轻才俊，曾几何时，只是领先一步，一转眼就直冲云霄了。

　　简直可恶至极！

　　一旁的风浩然看到阳顶天这般的表现，眼中闪过一丝不易察觉的轻蔑，随即却是淡淡地笑了。

　　“李晚，天罡榜……有点意思……”

　　身为生而知之的天才，他的成长速度，远远超越寻常人等，对丹成化婴的信心，甚至比冷月等人都还要更足。

　　李晚的成就，激发了他的好胜之心，但却完全不足以达到冲击道心的地步。

　　“我迟早会追上来的。”

　　风浩然心中默默想道。

　　看来，是时候快些化婴了。

　　这时，题名崖上的金光大字，依然燃烧显现，后面的三十多位，出现了几位众人半熟不熟的宗师，都是些实力与妙宝散人接近的器道高手。

　　这一次，妙宝散人炼制的七星宝珠，排名第三十五，却是因为上届曾经占据过这位置的饕餮囊、天蝎钩、鬼眼修罗刀等几件法宝下去了，也不知道是妙宝散人强化了此物，还是那些法宝受损。

　　足足三十六件绝品灵宝，播报完毕，紧接着，便轮到地煞神兵了。

　　地煞第一名，天门五雷幡，炼制者，灵宝宗夏耒冶子。

　　地煞第二名，金皇印，炼制者，灵宝宗东皓冶子。

　　地煞第三名，流光剑“雷影”，炼制者，灵宝宗欧天成冶子。

　　地煞第四名，神都雷狱罩，炼制者，灵宝宗江通冶子。

　　地煞第五名，千鸦流火罩炼制者，大罗门姜华宇长老。

　　……

　　这一回，由于李晚晋升到了元婴境界，剩下来的地煞榜名师，都是过去耳熟能详的名字，早已经在众人意料之中了。

　　但很快，题名崖显现：

　　“地煞第十二名，圣骨法珠，炼制者，灵宝宗江如真大师！”

　　江如真炼制的“圣骨法珠”，竟然这么快便出现了，紧紧跟随在十甲之后。

　　众人一阵哗然。

　　“圣骨法珠，这不是曾经排名二十九的法宝吗？”

　　“二十九，十二……”

　　众人想想，深觉恐怖。这江如真，还真不愧是绝顶的天才，虽然不如当初李晚炼制杨枝妙宝，一口气就冲上前十那么震撼，但能够超越自己，也实在是不易了。

　　“江道友，恭喜了。”

　　冷月，木文若，商云三人，向他贺喜道。

　　旁人也相继恭贺。

　　江如真微微点头。如果没有李晚的万魔幡在天罡榜上，或许他会心安理得接受这些恭贺，但此刻，所有的兴奋期待，都沉淀下来，他终于明白，族里前辈提点的不骄不躁，是为何意了。

　　冷月等人看他反应平淡，也不以为怪，反而相视一笑。

　　不久之后……

　　“地煞第二十名，日月飞轮，炼制者，灵宝宗冷月大师。”

　　江如真轻笑一声，向冷月说道：“这回该轮到我恭喜你了，冷道友，你冷家亟待冶子名位，现在，你也可以试着向长老们提出评定的请求。”

　　灵宝宗名位，既要看资历，也要看本领，没有满足一定的条件，不会轻授于人。

　　而这地煞榜名位，就是一个重要的参考。

　　冷月的家族里，已经有千年之久没有出现过冶子了，现如今，倒是解决了这个危机，有了这地煞榜上游的名位作担保，成为冶子，几乎已经是板上钉钉。

　　无非便是迟早而已。

　　冷月闻言，轻轻点头，却没有显得多么开心。

　　他也与江如真一般，细细品味这种微酸的异样，开口言道：“我们的目标，可不仅仅只是冶子而已。”

　　“地煞第二十七名，青龙神桥，炼制者，灵宝宗木文若大师。”

　　名次继续播报，轮到木文若了。

　　众人继续向他恭喜，木文若淡淡一笑，同样没有多说什么。

　　很快……

　　“地煞榜第三十九名，周天罗星幡，炼制者，灵宝宗风浩然大师。”

　　“风浩然！”

　　冷月等人微怔。

　　江如真愣了一下，随即苦笑道：“果然不愧是生而结丹的天才！”

　　虽然风浩然获得的名位远逊于他们，但大家都能通过年龄，本领，看出各自的底蕴和潜力，倒是也不敢有丝毫轻视。

　　风浩然比他们年轻了一个甲子以上，若论潜力，可是大多了。

　　冷月问道：“如果我没有记错的话，风道友如今还没有满五十吧？”

　　商云道：“刚好四十九。”

　　江如真突然道：“李晚首次名列地煞榜的时候，只有四十二……都是同样的妖孽天才啊！这风浩然在修炼一途，拥有不俗的天赋，恐怕会比我们还先一步晋升到元婴境界，我们也不能只盯着前面的李晚，反被后来者超过了。”

　　商云暗自苦笑：“我已经被超过了……”

　　漫漫道途，一时的先后，不算什么，但纵然他道心坚定，也免不了带上几分苦涩。

　　好在，商云很快就看到了自己的排名。

　　地煞第四十一名，碧血晴空，炼制者，灵宝宗商云大师！

　　并没有落后太多。

　　接下来的名次，果然不出所料，余弴，庞山，陆修明等人相继上榜。

　　余弴炼制的法宝，叫做紫金狼毫，排名地煞第四十九。

　　庞山炼制的法宝，叫做九龙锡杖，排名第五十七。

　　陆修明炼制的法宝，叫做飞龙玉带“玉连”，排名第六十二。

　　阳顶天炼制的法宝“仕女扇”，也上了榜，排名第六十。

　　见此，江如真对旁人道：“我们先走一步吧。”

　　接下来的，都是末流了。

　　虽然在普通人看来，这些法宝，仍然是重宝，但却不在这些心高气傲的天才眼内，靠着运气上来的，攀到榜末，变化也非常之大，未必就是他们认识的熟人。

　　冷月赞同道：“也是，接下来，还要参加宗门为我们举办的庆功宴。”

　　他对六十名之后的地煞榜重宝，实在缺乏兴趣，也不打算继续再看下去了。

　　既已如此，众人都赞同，于是便结伴而行，准备先离开再说。

　　……

　　“道友，这就是你所谓的大震撼吗？灵宝宗此番，共有一十五名新秀上榜，都是不可多得的英才，但好像也没有什么值得令人震惊之处。”

　　就在冷月等人离开的时候，东麓的道观，两名结丹修士相对而坐。

　　其中一名修士作散修打扮，另一人，身穿天机门执事长老金袍，乃是一位白发老者。

　　金袍老者睁开眼睛，只道了一声：“莫急，看下去就明白了。”

　　散修眼中流露出一丝疑惑。

　　此时，题名崖上，地煞榜的播报，已经到了第六十三，是一件叫做震雷印的绝品宝器，其炼制者，是灵宝宗内一位成名已久的冶子。

　　这并不足以让人惊讶，实际上，这一届的神兵榜，除了最初之时，风无痕四宝同登天罡榜，以及李晚的上榜引起了轰动之外，其他人的上榜及名次变化，都是有迹可循的。

　　但听这位天机门的老友说，这一届的神兵榜，真正精彩之处，刚刚才要到来。

　　他实在想不通，都到了这种时候，还会有什么震撼可言？

　　散修轻轻摇头：“要不是你们天机门人不可泄露天机，我还真想听你分说。罢了，反正结果很快就快要出来，我倒要看看，你这般故弄玄虚，到底所指为何。”

　　金袍老者笑而不语。

　　这时，题名崖上，金字再现，却是又一个前所未见的新秀名字登临。

　　散修远远见到，神情微愕。

　　……

　　“地煞第六十四名，天崩地裂，炼制者，刑青天！”


第0522章 七子登科！

　　“地煞第六十四名，天崩地裂，炼制者，刑青天！”

　　当这一行金字出现在众人眼前的时候，刑青天自己，刑青天身边的刑友天，伏元新，莫文等所有的人，都吃了一惊。

　　“怎么回事？我炼制的天崩地裂，只是珍品宝器！”

　　没有太多欣喜若狂，似是因为意想不到，刑青天的第一反应，竟然是不可置信。

　　但自己上榜，并不是他人告知，而是在实地亲眼所见，又由不得他不信。

　　真的上榜了，这是怎么回事？

　　“这个刑青天是谁，怎么以前没有听说过？”

　　人群中，预估不足的众人也议论开了。

　　他们在此前，对这神兵榜做了十足的功课，理应不会有这种意料之外才是。

　　但事实摆在面前，刑青天的名字，已经引起了关注。

　　虽然在地煞榜的下游，只是鸡肋一般的名次，但再鸡肋，也是地煞榜啊，这个世上，哪怕你是冶子高手，也有死活上不去的时候，天下器道高手一起争夺，角逐上榜，竞争是非常残酷激烈的，所以这神兵榜的品质，比冶子名位还要更足，堪称是天下最权威的器道排行。

　　“我知道那刑青天是谁。”

　　金色大字播报的间隙，刑青天等人心情忐忑地听着旁边众人谈论，有人激动叫道：“他是天南李大师的门徒！”

　　“李大师的门徒！”

　　众人又是一阵哗然。

　　这简直比李晚自己上天罡榜还要令人难以置信。

　　什么时候，李大师自己上榜不止，连门徒也有资格上榜了！

　　“不要乱说，李大师晋升元婴，本就是开宗立派的前辈高人了，这次荣登天罡榜，岂不是实至名归？”

　　“不错，李大师身为天罡榜名师，他的门徒，拥有地煞榜实力，不是正好吗？”

　　有些天南修士，并不是跟随刑青天等人一起过来，但也自发地为李晚说话。

　　这是李晚一枝独秀的好处，在天南器道中，他的名望，都要超越妙宝散人等前辈了。

　　可以想像，等到万魔幡名列天罡榜第二十六的消息传回去，肯定会引起巨大轰动，直接把他抬上一个高不可攀的位置。

　　到时候，直接称宗师，开宗立派，也是无人不服！

　　这就是名望的威力。

　　可无论是其他灵宝宗大师，冶子，余弴，还是风浩然，阳顶天等人，都感觉难以接受。

　　他们本来就自认是李晚同辈，甚至前辈，若说被李晚比下去，也就算了，只当做自己倒霉，遇到了绝顶天才横空出世。

　　无论在哪一个时代，这般的人，都是占绝大多数的，庸庸常人，总是只能仰望绝顶天才，在其耀眼光芒之下，黯然失色。

　　可是，这些自己都认了，凭什么连区区小辈，都能跟自己平起平坐，还是这么快就少年成名，一蹴而就？

　　自己，可是打定主意要追赶他师尊的啊。

　　这叫人情何以堪？

　　这些心思，不足为外人道，但却出奇地一致。

　　可在这时，后续的名次继续出现。

　　“地煞第六十五名，金光，炼制者，刑友天！”

　　金光者，剑丸也，这是一件真正的剑器。

　　刑友天炼制的剑器！

　　刑青天和黎庸，黄珍等人顿时愕然：“友天，这不是你的青锋剑丸吗？它好像也是珍品宝器？”

　　听到大家的问题，刑友天呵呵一笑，惊喜却伴着疑惑，也很是莫名其妙道：“师尊跟我们立下十年之约，本来我是打算，炼制这件法宝，通过考验的，不知怎的却上榜了。”

　　萧晓琳没好气道：“你还真是没心没肺，自己炼制的法宝都不清楚怎么回事吗？”

　　众人噤若寒蝉，现在萧晓琳和刑友天已经成婚，可是看起来，这小子明显夫纲不振，被身为师姐的妻子管得死死的。

　　萧墨笑道：“晓琳，你就别怪他了，我想，这恐怕另有内情。”

　　萧晓琳眼睛一亮：“对了，青天不也同样上榜了吗，他炼制的，也是珍品宝器。”

　　刑青天听了道：“一般而言，能够上得这地煞榜的，都是绝品宝器，天机门的占卜，为何会把我们炼制的珍品宝器囊括在内，难道是他们的神通道法出了问题？”

　　伏元新道：“这不可能，天机门乃是拥有悠久历史的宗门，甚至可以追溯到仙道源头的仙国时代，他们预言了无数次的大劫危难，推演天机，谋算人世，无所不精，怎么会在上面犯错？”

　　刑青天迟疑道：“那，是有人故意混淆？”

　　伏元新道：“也不可能，你们莫看这神兵榜是由天机门公布，但实际上，受到全天下宗门大派的监督，彼此利益纠葛，盘绕不清，岂会形同儿戏，想改就改？就算能改，也只是把自家不想显露于外的法宝屏蔽而已。”

　　莫文点头道：“对了，若是你们炼制的法宝没有上榜的话，就不会出现在内，如何改起？”

　　众人谈论了一下，只感觉满头雾水。

　　连他们自己都有些摸不清状况，更不要说别人了，好在别人更加根本不管这里面还有什么隐情，只是到处打听，刑友天是否也是李晚弟子，跟刚才的刑青天什么关系。

　　结果出来，自然又是大吃一惊。

　　紧接着，地煞第六十六名公布，是一件名叫灵隐殿的宝器，以前的地煞榜，也曾经出现过。

　　然后，是地煞第六十七名，钉魂刺，同样是排名末流的地煞榜重宝。

　　众人不觉松了一口气。

　　好像是恢复正常了。

　　这般的话，只能归结于李晚的门下，出现了两位妖孽天才兄弟，继承其师技艺。

　　然而，停歇了一阵之后，令人意外的结果再一次出现了。

　　“地煞第六十八名，五行宝珠，炼制者，莫言惜。”

　　“莫言惜，莫言惜是谁！”

　　“我知道，莫言惜也是天南李大师门下，过去曾是天工坊学徒，后至铜山，掌管道场！”

　　“什么！”

　　现场的气氛，有些狂热了。

　　一口气，三位李氏门人登榜！

　　躲在人群中的莫言惜，见到处都一片忙乱，心虚地摸了摸额角的冷汗，喃喃自语道：“我……我炼制的也是珍品宝器啊。”

　　刑友天拍拍他肩膀：“好家伙，三师兄，你闷声不吭的，我们还以为偷偷炼出了绝品宝器呢！”

　　莫言惜一脸无辜：“我的排名比你还低，怎么会是绝品？”

　　一旁的伏元新听着他们对话，突然脑中灵光一闪，打断他们道：“等等，我好像有些明白了，你们炼制的，都是珍品宝器对不对？”

　　刑友天回头道：“是，我们跟师尊，有十年之约。”

　　他简单把炼制珍品，收为弟子的事情说了一下。

　　伏元新凝声道：“我曾听说，开创道途者，受天地大道所宠，上苍有功德与气运降下，旺其道统……当然，这些都是古人的迷信说法，但就我所知，气运加持，与你们所用的奇功秘法和灵蕴宝材，都是息息相关的，你们可能是沾了李大师的光，学到什么不可思议的神奇法门，或者得到在地煞榜上评价极高的宝材等物。”

　　刑青天等人闻言，身躯一震：“你这么一说，我好像有些明白了。”

　　几名李氏门人对望一眼，在彼此震惊的眼神之中，带着几许惊骇，用难以察觉的神识隐秘传音道：“本……命……法宝！”

　　李晚的器道新途，《大器真经》，岂不就是那不可思议的神奇法门？

　　地煞榜上，评价极高的东西，岂不就是灵蕴？

　　这是晋升灵宝的潜力，法宝的内在，本命法宝，本就是以相关的神魂命格等物为根本，犹胜灵蕴一筹！

　　若说本命法宝在排名上占优势，那也是极有可能的。

　　刑青天道：“我用五行宝珠结丹之后，自感与擅长领域不符，于是在师尊帮助之下，改换本命法宝为那震天雷炮‘天崩地裂’，上榜的是我的本命法宝！”

　　刑友天道：“我也是，我擅长炼制剑器，征求师尊同意之后，转移到‘金光’上去了。”

　　转移本命法宝，需要付出不小代价，但有李晚亲自出手相助，问题并不大。

　　而且就算没有李晚出手，本命法宝，本身就是可以不断融炼变化的东西，讲究的是与自己的器道相符，最终，还是会变成熟悉领域的事物。

　　这样一来，也说得通了，莫言惜的才具远远不如两兄弟，规规矩矩地炼制五行宝珠，没有改换其他，这同样是他的本命法宝！

　　众人心中，已经隐隐有所察觉了，按捺着性子，继续看了下去，果然发现，下一位赫然就是乌宁！

　　“地煞第六十九名，五行宝珠，炼制者，乌宁。”

　　“第四位，第四位了，这乌宁，也是跟他们同出一门。”

　　“李大师这是要逆天啊！”

　　阵阵海啸降临般的忙乱中，众人沸反盈天，气氛热烈到了极点。

　　但西麓的题名崖，不会因此而停止播报，依旧忠实地继续履行使命，把剩下的几件地煞榜重宝登出。

　　“地煞第七十名，轻鸿宝衣‘白羽’，炼制者，黎庸。”

　　“地煞第七十一名，重山重剑‘铁心’，炼制者，黄珍。”

　　“地煞第七十二名，法严印，炼制者，萧铁。”

　　……

　　七人！

　　李氏一门，竟然有足足七人，同时登上了地煞榜！

　　在一片不可置信的惊呼中，整个山顶都彻底沸腾了！


第0523章 布局

　　一门七杰！

　　同时登榜！

　　这绝对是比李晚自己一人荣登天罡榜还要更加轰动的大事件。

　　毕竟，李晚再如何惊才绝艳，再如何赢取荣誉，也只是限于自己而已，所有人的目光，都会集中到他身上，并无其他。

　　李晚崛起，能够代表天南崛起，能够代表天南器道兴旺吗？

　　很明显，远远不足。

　　但是此刻，这个局面却开始改变了，天南地界，一口气就多了七位地煞榜名师，而且还都是些相对年轻的新秀。

　　不明就里的人，平白地为这么多人一起上榜而高兴。

　　天南地界的人，与有荣焉，为同胞登榜而欣喜，为自己是天南器修而自豪。

　　但看得出这里面蕴含深意，甚至预见得到它将给天下器道格局带来冲击的各人，却是有些震惊，乃至于震撼莫名了。

　　灵宝宗的余弴，庞山，陆修明等人想到了许多东西，尽皆脑中一懵，愣在了那里。

　　“这……这怎么可能？”

　　……

　　这个时候，冷月等人刚刚来到山腰处，走在前往山下别院的路上。

　　他们并不关注地煞榜末流的排名，并不代表，背后的家族也不关注，每一位地煞榜名师，都是值得交好和拉拢的顶尖高手，是不可疏漏的。

　　自有一些眼线留下来观看，结果发现了异常，追来禀报。

　　众人得知，不由大吃一惊：“什么，李晚的两名弟子，相继上榜？”

　　刑家兄弟，此时方才五十年岁，比灵宝宗的妖孽天才风浩然，也只不过才大一岁而已。

　　要知道，李晚登上天罡榜，都没有这般令他们感到吃惊。

　　自己上榜，和多名弟子上榜，那是截然不同的。

　　众人有些犹豫，不知道该继续下山，还是回去打听一下，以免错漏消息为好，不过没多久，就不用犹豫了。

　　伴随着山顶传来的惊呼，又有仆役把消息传了过来。

　　这一次，连号称俊彦的他们，都被吓到了。

　　“什么？又有上榜的？”

　　“公子，李大师门下，乌宁、萧铁、莫言惜、黄珍、黎庸……几人，全都上榜了！”

　　门客带来的消息确切无疑，李晚门下，一口气就多了足足七位地煞榜名师。

　　“莫非，李晚手头上，拥有什么完整的器道传承？”

　　冷月等人对望一眼，尽都从彼此的眼中看到了凝重。

　　冷月沉吟道：“其实，我过去就曾听到过一个传闻。”

　　众人好奇道：“什么传闻？”

　　“是关于器道变革的传闻。”冷月道，“据说，早在数千年前，就曾有门中高人推演天机，算到了未来的某个时代，天下器道，会产生巨大的变革，我灵宝宗圣地，也将发生翻天覆地的变化，在这时代洪流的冲击之中，权柄失落，气运外流，此乃衰败之象。”

　　商云心中一动：“我好像也有些印象，不过，不是说这些传闻真真假假，难以分辨，甚至有不少是后人穿凿附会，强加于先人遗言之上的吗？”

　　众人沉吟。

　　确实，以灵宝宗现时的地位，未必会有更进一步，恢复旧时辉煌的机会，反倒是权威旁落，乃至于渐渐式微的可能更大一些。

　　这从几千年来的器道发展，各地渐渐兴起的名师，大师，也足以看出一些端倪。

　　不过宗门长老和众弟子们，并不认为这个问题有多严重。

　　水满则溢，月盈则亏，这是天地自然的道理，谁能敌得过？

　　就是中古时候曾经统领诸天的玄天门，也落魄到了如今的地步，但还不是照样名列中州十大宗门之一，该兴旺的世家，依然兴旺，该衰败的实力，早就衰败？

　　可见时代变迁，自有其规律在，作为宗内各派的嫡系子弟和接班人物，要弄清楚，这里面暗藏的是各派争权夺利的危机。

　　有些长老搞出这般的传闻，根本不必精通什么占卜推演，洞悉天机之法，只需要高瞻远瞩，对未来格局做出预见，布下长远大计即可。

　　而在此过程，自然是壮大自身，打压对手，以收拢宗内权柄，夺取利益为上。

　　冷月道：“你们有没有发现，五百年前，北荒的澹台宗师崛起，宗内就曾发生过一次动乱？”

　　“我记得，好像是柳、离、莫三家，与澹台宗师私交甚密，被怀疑泄露太多秘传功法和宗内机密，整饬查处了，三家门下弟子，也大多被斩杀，流放，拘禁。”商云疑惑道，“不过，在更早以前，也有过其他地界的宗师崛起，有人以强硬手段打压该宗师门下，结果反而被勒令偿命，把自己碰得粉身碎骨。”

　　保守一派与开明一派，彼此争夺，各有胜负，这是很正常的事情。

　　冷月冷笑道：“这些宗师，都曾被当作是动乱的引子，但哪一次，不是宗门各派在自己内斗？

　　现在，李晚崛起，也不会例外，有心之人必定会再次祭出威胁之论，兴风作浪，据说，我们宗内的周冶子，就与李晚有过不少的接触，私交还不错，但此时的周家，并不像柳、离、莫三家那般容易对付，力主强硬的庞长老等人，也曾经出手，但却反被打了个灰头土脸。”

　　商云若有所悟：“看来，这一次，宗内长老会采取更加明智的手段。”

　　冷月道：“不错，北荒已经出现了一位澹台宗师了，因为那三家之事，彻底与本宗决裂，想必不少人也心存顾虑，更有一事，是不得不防的，就是天南与北荒联合！”

　　商云道：“这么说来，宗门大略，极有可能是采取温和的手段，与天南交好？”

　　冷月道：“这是我个人之见，周冶子在此局之中，肩负重任，恐怕会得到重用。不过李晚的崛起，毕竟也是个威胁，宗里的高人们，也早在上两届便开始布局，下出了风宗师震古烁今这一妙手，只是没有想到，形势会这么快便发生突变而已。”

　　众人再次沉吟。

　　能够力压刑家兄弟等七杰，防止天南器道兴起的大事，恐怕也就是风宗师多宝同登天罡榜，挑战震古烁今的成就了，怪不得，自从李晚兴起之后的几届天罡榜，风宗师就有所动作……

　　另外，开明保守两派，毕竟都是灵宝宗之人，各自秉持相反意见，却反而使得宗门决策左右皆许，处处逢源！

　　强硬还是怀柔，只在因势利导，到时候，看看宗门扶植哪一边的人马，就明白了。

　　众人商谈一番，顿时便都拔云见日，隐隐有种变局来临，站队在即的紧迫之感了。

　　于是，都有些坐不住，连忙彼此告辞，回到山院就写起了书信。

　　……

　　刑青天等人是带着无限震惊与不解走下山的，一路上，倒是没有过多谈论，但每一个人，都禁不住内心的狂喜，连脚步都变得轻快了许多。

　　直到回到自己居住的山院，众人才暗松一口气，渐渐回过神来。

　　“还好，此前我们的行踪并没有为外人所知，要不然，现在只怕都已经寸步难行了。”

　　一朝成名天下知，慕名而来拜会，结交的人，是非常多的。

　　可以想像，无论做什么事情，都备受瞩目，不再像过去一般轻松自在了。

　　伏元新笑道：“现在也不能泄露出去，要不然，接下来的行程会变得麻烦。”

　　一旁的周三公子，犹自还带着几分震惊和不可置信，听到他们这么说，也深以为然道：“我嘱咐下去，不会给各位道友添麻烦的。”

　　刑青天和刑友天等人，还奉命拜访周冶子，到时候也要前往周氏道场一趟。

　　如果不想陷于迎来送往，各方拜会，招揽的话，许多事情，还得早做准备才行。

　　这时，伏元新提醒道：“别忘了写信回去报喜。”

　　虽然众人的师尊都是元婴修士，自有办法了解此间之事，但自己写信，也是一份心意。

　　刑青天冷静下来，也深以为然：“对，别把这件事情忘了。”

　　于是，各人开始给自己的师长通信报喜。

　　……

　　周三公子没有冷月等人一般的远见卓识，也不是什么胸怀大志的人物，但出于对父亲的尊重，还是亲笔书就一封密信，询问对策。

　　周冶子看待问题，自然不像小儿家一般粗浅，连忙回信，让他把人带过来。

　　知悉了刑青天等人将要前来拜访之后，周冶子非常重视，在他们还位于半途之时，就寻找宗门长老，商议接待事宜了。

　　与冷月等人所猜测的一般，灵宝宗长老们，眼光并不仅仅局限于天赋异禀，而是看到了背后更为深刻的东西。

　　归根结底，都是李晚。

　　这些人是李晚调教出来的弟子，器道的技艺，所炼的法宝，都是出自于他，李晚的手中，很有可能存在足以改变天下器道格局的巨大宝藏。

　　“此事非比寻常，一定妥善安排才行，那么，与李氏诸徒接触一事，只能交给周冶子你了，我们秉持的是亲善之策，你与李大师的交情，是一大筹码，看看能否从中找到有利合作的关键！”

　　“另外还有一事，看看能否劝谕他们，接受我灵宝宗授予的大师名位！”

　　灵宝宗的长老，抛出了第一个试探的手段。


第0524章 名位之争（上）

　　经过两个多月的行程后，刑青天一行人来到灵宝宗，遵师命探访周冶子，拜会与李晚有交情的几位大师，冶子，长老等人。

　　这是他们身为后辈该做的事情。

　　周冶子再见刑青天等人，感触也颇为深刻。

　　三十多年之前，刑青天等人，其实就来过中州了，只不过他们尚还年幼，没有人能想到，竟然会这么快便成长到荣登地煞榜的地步。

　　如果能有征兆，他们也可以在此过程加以笼络，增进感情了。

　　人情交往，是这世间最为严密的罗网，未必是收买招揽那么肤浅，但却能够更好地改善彼此之间的关系，以后行事，也将无往而不利。

　　好在双方交情不错，这些年间，也一直保持着联络，无需其他虚伪客套。

　　几天之后，在周氏道场住下来的刑青天等人，被召请到一处，说是有要事相商，众人前去，却发现不单只有周冶子在，还有几位来自灵宝宗的大师和冶子。

　　周冶子给他们介绍了一番，各灵宝宗人便带着笑意，热情赞叹起来：“这几位就是李大师高徒？果然都是青年俊彦，器宇不凡啊。”

　　“各位小友，快快请坐。”

　　刑青天等人见礼之后，在堂下落座，刑青天有些奇怪道：“周前辈，各位前辈，不知召我等前来，有何吩咐？”

　　周冶子道：“我这次是有一事，想要征询你们意见。”

　　刑青天道：“前辈但说无妨。”

　　周冶子道：“不知道，你们对大师名位，可有兴趣？”

　　刑青天等人俱都微怔：“大师名位？”

　　周冶子和几名灵宝宗高人微微一笑，当即提出了授予他们大师名位的建议。

　　“我灵宝宗，乃是器道圣地，当然有资格授予天下器道修士名位，而且这个名位，是受整个修真界广泛认同的，你们此番而来，已经证明了自己的技艺，只需要参加大师评定会，走走过场即可。”

　　“是这样？可是周前辈，我们没有准备好，能不能考虑一下？”

　　“当然可以。”

　　周冶子只是提出自己的建议，以及转达宗门长老的意思，也没有急着让他们答应，闻言便让刑青天等人回去了。

　　临走时，周冶子还特意嘱咐了一声：“兹事体大，你们不能自己做主的话，就问过李道友的意思吧。”

　　听到这话，刑青天等人都不免感到奇怪，但他说得也极有道理，师尊如父，宗门世家，就是要听师尊和家长的。

　　现如今，刑青天，刑友天等人，与寻常记名弟子，是皆然不同的，寻常记名弟子没有名分，在李晚门下，得到的好处也有限，并不是太亲密。

　　这些记名弟子在学艺有成之时，可以提请，或者自行离开李晚，外出闯荡，是为自立门户。

　　但刑青天，刑友天等人，却基本都没有了这般的自由，甚至婚姻大事等，也需向李晚禀报，由他做主。

　　李晚把他们一手带大，视如己出，不是白白投入的，整个天下都晓得这件事情，因此，假若刑家兄弟这样的人悖逆，那就成了欺师灭祖之辈，完全没有办法立足。

　　这是器道的纲纪伦常，这么大的事情，没有道理任由后辈子弟自己胡来。

　　众人回到了下榻之处，聚在一起商议。

　　“现在该怎么办？这周前辈，怎么会突然提出这些？”

　　“还管那么多做什么，发封急信，问问师尊意思就是了。”

　　相隔千万里之遥，普通散修或许还要担心，这一封急信下去，一年半载辛苦奔波，好不容易才攒下的灵玉就花掉了，但他们各有俸禄，也有公中销账，并不在乎这几万。

　　于是，众人便托萧墨主笔，把此间之事详细解释了一下。

　　萧墨常年为李晚料理文书信函，对这案牍之事，也是熟悉无比了，很轻松就交代清楚了一切，让众人看过，确认无所遗漏，便各自签押，然后派人投往五大宗门设立在此附近的联络据点。

　　翌日，便有一名修士，把李晚的回信送上门来了。

　　众人拆开封签，李晚除了简单的训示之外，提到了他们请示之事，却是没有答应。

　　“师尊让我们按期游访完毕便回来，名位之事，他另有安排。”

　　众人对这结果，虽然略感失望，但也并不意外。

　　刑友天叹了一声，道：“我还以为，可以趁着这个机会，弄个大师来当当呢。”

　　刑青天严肃道：“不要胡说，现在我们师尊也还是大师名位，你敢僭越，岂不成了大逆不道？”

　　刑友天想了想，也发觉自己方才失言，连忙改口道：“我也只是说说而已。”

　　伏元新笑道：“想要成为大师的话，总有机会的。”

　　他似乎想到了什么，面含微笑，但却没有过多解释。

　　李晚表态之后，刑青天等人也毫无疑虑了，很快便按照李晚的嘱咐，婉拒了周冶子等人。

　　“我等侥幸上得地煞榜，但却学艺未精，至今尚未得恩准出师下山，何德何能，敢受此名位？”

　　“再者，我等师尊，本身也是大师，实在不敢僭越。”

　　刑青天提出的理由有二，一是他们尚未出师，没有道理一下就成为大师，乱了辈分，二是李晚至今仍然还是大师名位，没有道理连他们也一起称大师，跟李晚平起平坐。

　　修真界中，并不介意青出于蓝而胜于蓝，但这么迫不及待，是会遭天下人唾骂的。

　　“既然如此，那就算了。”

　　周冶子带着遗憾说了一声，最终还是没有再劝。

　　……

　　“灵宝宗那边，果然坐不住了。”

　　正当刑青天等人婉拒周冶子提议的时候，千万里之外的天南虎丘中，李晚正和妙宝散人、玉矶子、千工道人、百宝仙、大剑师、凌阳仙师等天南宗师，以及其他十五位元婴大师齐聚一堂，商议要事。

　　众人看向坐在主位的李晚，神情各异。

　　李晚默然一阵，点头道：“我已经让他们拒绝了。”

　　就在前几个月，中州那边突然传来一个令人震惊的消息，李晚门下的刑青天等人，竟然齐齐上榜，成为地煞榜名师了。

　　察觉到此事非同寻常，妙宝散人第一时间便来寻李晚，结果在他的询问之下，李晚告诉了他一件更为震撼之事。

　　李晚所创的融合本命法宝之法，竟然是一条真正超越古人，开创时代的器道新途，而李晚门下诸弟子，之所以能够轻松上榜，也与这一器道新途有关。

　　此时，李晚门下融合了本命法宝，晋升到结丹境界的弟子，已经达到五十位之多，他大势已成，终于无需再忧虑怀璧其罪，索性把自己道途的一些特性，与妙宝散人开诚布公地谈了一下，更隐约暗示，自己手头上拥有完整的器道传承，完全能够帮助天南器道，在脱离中州灵宝宗的情况下，另立道统，与之抗衡。

　　《器宗大典》的存在，是李晚的最终秘密，所以他并没有急着全盘托出，但《大器真经》，乃是自己总结所学，编纂整理出来的。

　　为了开创心中既定的宏伟大业，李晚把《大器真经》的存在，告知了妙宝散人等人。

　　“灵宝宗以大师名位相试，其心昭然若揭，就是想要试探我等是否有归顺之心，按照我等原先的打算，若准备不足，答应亦无妨。”

　　“若答应下来，自然是能够令灵宝宗放心，不至于一下便对立彼此，但李道友门下尽皆拜受名位，难免给其他天南道友不好的印象，白白放弃树立典范，自立门户的机会！”

　　“等到风宗师当真完成震古烁今的成就，凝聚起无限声望人心之时，我们再想自立门户，恐怕便将难如登天了。”

　　“但是，现在就摆明车马，实施那一大略，难免触动灵宝宗的根本利益，由此而带来诸多变数。”

　　“此情状，诸位道友想必也已经了解，现在我们干脆就在这里议一议，应该如何抉择。”

　　如何抉择？

　　李晚默然一阵，开口道：“我提议，把他们召回，由我天南器道自行成立评定会，检验其道行造诣，再行决定是否授予大师名位！”

　　一旦走上这条道路，就是真正树立道统，与灵宝宗分庭抗礼了。

　　作为刑青天等人的师尊，又是当今新一届天罡榜的得主，理应由他来牵这个头，也只能由他来牵这个头。

　　除了灵宝宗这个器道圣地，没有任何势力会比他更有资格评定刑青天等人，而刑青天等人已经拥有地煞榜名师的荣誉，成为大师，也足以令天下修士信服，由此而把天南大师的威信树立起来。

　　这是一个千载难逢的大好时机。

　　诸天南高人闻言轻笑，妙宝散人等人，更是面露赞许之色，似是为李晚终于坚定道心而深感欣慰。

　　妙宝散人站了起来，道：“此事先不急，想要册封大师名位，需得名正言顺。”

　　这是题中应有之义，众人也毫不意外，只问道：“江道友有何见教？”

　　妙宝散人看了李晚一眼，道：“我提议，以我天南器道之名，授予李道友宗师称号，各位道友可赞成？”

　　“我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　“我等并无异议。”

　　……

　　没有丝毫意外，诸器道大拿，一致认同！


第0525章 名位之争（下）

　　当二十一位器道大拿宣布了对李晚的举荐时，天南器道震动，天下器道震动，乃至于，就连器道之外的修真界其他各道，所有的关注和目光，也被这一事件所吸引。

　　天南器道此举，既在情理之中，又出人意料。

　　说在情理之中，是因为李晚此刻，已经是天罡榜名师，其他灵宝宗的宗师长老们，都未必能够和他一般登上此榜，天南六大宗师，也只有妙宝散人和玉矶子两位偶尔上榜，但却几乎都是垫底，李晚异军突起，一下便炼制出天罡第二十六名的重宝，不可谓之不高明，由此而号称宗师，乃是实至名归。

　　说出人意料，却是因为，这件事情，来得实在太突然了，李晚寿不过百，年少英才，怎么看，也没有丝毫德高望重的样子，这般的年纪，就是在结丹修士当中，都堪称才俊，如何担当得起宗师这一名位？

　　可天南器道却以一番作为表明了他们的立场。

　　不仅要快，还要更快！

　　消息刚刚宣布出去，各方修士，就已经开始筹备庆典，准备向世人宣布这一消息了，天南五大宗门，北荒之地，东海群修，中州散修……但凡是有可能存在的，对天南器道抱以善意的大拿，高人们，都被发了请帖，邀约前来见证。

　　与此同时，李晚也亲笔修书一封，命刑青天等人返回天南。

　　……

　　虎丘灵谷中，到处都是张灯结彩，火热开工。

　　因为李晚与妙宝散人等人商议，再次举行庆典，原本的灵谷府邸，显得有些小了，索性再开几大广场，营造精舍和府院。

　　号称宗师，并不是简单通名便可，还需要举行庆典，公之于众，获得普遍的认同，李晚此番，也是在走这一过场。

　　请帖已经发下去了，日子就定在十五个月之后。

　　这足足一年的时间，是给各方准备，以观后效。

　　另外，他自己也需要作一番准备。

　　时间很快便过去半年，刑青天等人，乘着天南宗师的飞舟，回到了天南，立刻便得知，自家的师尊，正在筹划立派事宜。

　　“开宗立派……此二者，向来都是一并施行的，我既要称宗师，这便的事情，便不能耽搁下，你们去把各方弟子都召集起来，举办大会，向世人宣告本门派的诞生。”

　　“师尊，我们一派，可有名目？”

　　众弟子惊讶之余，更多却是欣喜。

　　这一天，他们可是等得太久了，以前的师徒传带，更像是散修作为，对外也没有个名目，如今倒好，有了响亮的名头，在江湖上行走，也更加容易受人看重。

　　李晚对这一问题，似乎也早有思虑，略微沉思，便道：“按古时规矩，就称琥山派，不过，此派只是暂时，今后我天南器道，还会迎来一大盛事，到时候，为师自然另有安排。”

　　“一大盛事？”

　　众弟子心中了然，他们见师尊与各位宗师，又是推举，又是组建的，也对接下来的大事有了些许猜测。

　　师尊与其他宗师，极有可能想要联手共谋，开创天南器道新格局。

　　这可是真正的运转乾坤，绝不是小打小闹。

　　就在刑青天等人心中有所猜测，开始遵照师命，召集李氏门人恳亲归派，共谋大业的时候，灵宝宗却是显得出奇地平静。

　　只不过，这平静只是对外界而言，宗内各派，早已经就此一事，闹得不可开交。

　　殿议之中……

　　“天南器道想要自号宗师，开宗立派，简直痴心妄想！”

　　“此事绝不可行，各位长老，我建议，即刻与天南器道绝交，杜绝一切往来与宝材交易！我灵宝宗，到了兴衰荣辱之际，若是无动于衷，天下人会如何看待我们？”

　　“真是说得轻巧，我灵宝宗固然是器道圣地，但彼天南器道，成长于自身，所用功法秘籍与炼器宝材，皆能自产，如何能够把握住其命脉？”

　　“各位道友，莫要还以为，当今还是中古时代啊，难道还能再像中古巨擘一般，直接派人杀上门去？”

　　中古之时，道统之争异常激烈，像李晚这般，想要在天南地界开宗立派，挑战灵宝宗权威的，的确有可能会被杀上门去，大战一场，以作定论。

　　可是到了如今，各方势力，彼此之间交往密切，人情利益纠葛不清，就算是刚刚崛起不久的李晚，在灵宝宗内部，也有周冶子等几名大师、冶子，甚至是长老之流为朋友，他们多半还是希望，能够坐下来协商解决的。

　　人人都想利益均沾，没有人想轻启战端，至少，自己没有绝对的把握之前，犯不着拼死拼活。

　　这一回，同样还是以周冶子等人为代表的开明派，与鲁大师等人据理力争，鲁昌虽然有心推动，主张以强力手段制裁天南器道，但却苦于没有发力的途径，多少显得有些强词夺理。

　　“都不要再说了！”

　　轮值长老也听厌了各方的陈词滥调，沉声言道。

　　“此事长老会已经有所决议，你等只需要奉命而行便是。”

　　寻常小事，长老会难以亲力亲为，只能任由各个山头自己做主，但事关重大，还是要集权，交由太上长老和长老们商议的。

　　众人心中一凛。

　　有一名主张采取温和手段的冶子上前，问道：“敢问杨长老，可否明示？”

　　这长老板着面孔道：“正要通知你们，宗门决定，不派人应约，以示反对，你等也不可参加李晚加封尊号的庆典，违者定严惩不贷！”

　　“不应约……”

　　李晚的请帖，是发到了周冶子等人手上的，可是此刻，周冶子等人听到，也感觉无奈。

　　私交，公义，两厢为难。

　　好在那长老很快便宣布道：“但是，散修与其他结盟宗门，我等亦不禁，就由得他们去。”

　　众人心中一动：“这岂不就是，既不承认，也不反对？”

　　这帮老家伙，又来这一套了！

　　不仅仅是开明一派，就是保守一派，也不由得暗骂起来。

　　可是能够在灵宝宗内成为长老的，哪一个会是没有根脚底蕴，没有立场的人物？长老们商议出来的结果，肯定也是考量各方利益，平衡得失的老成之策。

　　以此时的情况而论，恐怕也就只有这么办，才最稳妥。

　　众人各怀心思，但却无人察觉，这长老说完之后，暗暗叹了一声，似是还有别的打算。

　　李晚称宗师，甚至开宗立派，册封大师名位，都是阳谋，宗门也该有所应对了。

　　真正的应对手段，又哪里是埋头不理那么简单？

　　只是，此间谋划之事，没有必要公布出来就是了。

　　……

　　天南，李晚很快就收到了周冶子等人发过来的致歉信函。

　　随着加封庆典的临近，各方的回应，陆续有来，李晚等人已经能够确定，周冶子等人，包括妙宝散人等天南宗师结识的旧友，都不会来参加了，似是所有亲友，小辈，也被下了禁令。

　　李晚自然不会计较这种事情，他与周冶子的交情，乃是私交，无关这些宗门龃龉。

　　于是他也亲笔修书，加以宽慰。

　　“夫君，周道友他们，不能来参加你的加封庆典吗？”

　　萧清宁结束了这一年的巡视，回到虎丘与家人团聚。现在交易所没有什么大事需要她执掌，李晚这边，也正是要紧的时候，便一直留了下来，帮着料理琐事。

　　比起其他人，萧清宁更加看重周冶子等灵宝宗人士，因为他们代表了灵宝宗内的关系，天南器道自立门户，与之分庭抗礼，也少不了这些人从中斡旋，缓和。

　　李晚道：“他们不方便，那就算了。”

　　萧清宁道：“这些虚礼，的确不必在意，不过我觉得，可以以青天等人的名义，邀请一些新结交的年轻俊彦过来观礼。”

　　这次刑青天等人功成名就，在中州之地，也结交了一批道友，彼此意气相投的，都保留了联络的方式。

　　虽然彼此之间，交情都还不深，但若邀请观礼的话，也不突兀。

　　这也是一个试探之举，如果周冶子等人有心的话，想必会会意的。

　　李晚想了想，点头道：“那好，就这么办吧。”

　　中州这边反响不大，倒是北荒方面，显得异常殷切，那位大名鼎鼎的北荒宗师澹台宇，将会亲自携徒前来。

　　“澹台宗师？”

　　李晚收到回信，有些惊讶，也有些欣喜。

　　天南北荒，虽然分属两地，但各自形势，却是莫名地相似，以澹台宗师的立场，对自己的崛起，恐怕也是持欢迎态度的。

　　当初妙宝散人等人与自己密谋，也曾提到，北荒一域，将会是重要的盟友，南北联手，虽然还是远远不足以与灵宝宗的势力对抗，但总比单打独斗要有利多了。

　　“这位恐怕是这次庆典，最为重要的宾客了！”

　　李晚对萧清宁说道。

　　“东海诸大势力，多为妖族，器道远不如天南兴旺，西域与其他地界隔绝，往来较少，也指望不上，只有这北荒，才有四位宗师，十余元婴大师，天生就该是我们的盟友！”


第0526章 澹台宗师

　　萧清宁对李晚的说法并不意外，北荒器道与天南器道，相似之处实在太多了，结盟是对彼此都大为有利的，如果北荒的器道领袖不是太短视，应该能看透这一点。

　　萧清宁道：“听说澹台宗师是个惊才绝艳的人物，不知道除了器道之外，其他方面，是否也如此。”

　　李晚笑道：“能够一手开创北荒局面的人，雄才大略，应该是有的。”

　　他见过澹台宗师的弟子泽一屏，见徒如师，肯定不凡。

　　澹台宗师还有一个多月便将来至，先与李晚会面，然后在天南访问数月，等到典礼结束，返归北荒，整个行程，持续半年多。

　　李晚当即嘱咐萧清宁，筹备迎接事宜。

　　李氏门下，琥山一派，自有不少英才，按着李晚的意思，做好了诸多安排。

　　另外，李兴等人也被从玉蟾宫召了回来，等到约定之日，李晚一身华衣，率家小门人，一起出谷百里迎接，欢迎的队伍浩浩荡荡，尽显隆重。

　　没有等待多久，众人便见到，天上有华光飞过，一艘百丈大小的珍品飞舟划破长空，从北方缓缓来至。

　　这正是北荒澹台宗师的座驾。

　　在李晚的授意下，乌宁带着几名弟子飞了过去，来人也发现了在这边草原上等待的诸人，降临下来。

　　很快，一群人向着这边而来。

　　李晚从中感应到了四股元婴修士的气机，竟是有四位元婴中期修士，被众人簇拥在中央。

　　李晚此前见过澹台宗师的画像，一眼便把他认了出来。

　　澹台宗师是一副宽额方面，气度雍容的中年男子模样，旁边两名年纪稍长的，应该是神月宫的供奉，玄冥二老。此二人，曾经是北荒之地大名鼎鼎的散修高手，后被澹台家族收服感化，历年来为澹台家出生入死，忠诚效命，也算是创下了一段佳话。

　　剩下的另外一位，李晚并不认识，不免带着几分疑惑，不过很快，他便想起来了，北荒方面的通函里，曾经提到过，一位姓吴的神月宫长老，会伴同出访，他的名字叫做吴昊明。

　　澹台宇等人行至近处，李晚对众人道：“我们过去吧。”

　　澹台宇看着年轻之极的李晚等人，眼中惊奇一闪而过，却是主动上前见礼道：“李道友，久仰大名了。”

　　李晚笑道：“愧煞李某了，澹台道友之名，才是真正的如雷贯耳。”

　　澹台宇笑着点了点头，道：“我来给你们引荐一下，这位是吴道友，这两位是我族内供奉，玄冥二老。”

　　李晚施礼见过：“各位道友，有礼了。”

　　吴昊明看向李晚等人：“我等来此叨扰了。”

　　他们第一次亲眼见到李晚，不免也有几分惊奇，不过面上没有表露出来，而是接着介绍彼此家小。

　　李晚这时候才知道，跟随在侧的众人，主要是澹台宗师门下的弟子，一共有近二十位结丹修士，基本上，都被带了过来。

　　其中甚至还有当初与李晚一起参加大师评定会的泽一屏，两人再次相见，却已经是身份悬殊，都是有些感慨。

　　在李晚看来，澹台宇门下，还是有不少英才的，几位结丹修士，精气神意充盈饱满，应该都是靠着自己的天赋修炼上来的，而不是与死士一般，采取伐戮性命的速成手段。

　　这是潜力的保证，也是长久发展的根本。

　　有底蕴的势力，不会令自己门下太多人采取速成之法，以免浪费人才，所以平常的时候，看起来人丁不旺，但到了关键之时，自有无数英才涌现，高手辈出，从小见大，便可知道，这北荒器道的底蕴不错。

　　而在澹台宗师等人看来，李晚门下精英弟子的数量，更是显得惊人。

　　为了显出声势，不致被潜在的盟友看轻，认为其根基浅薄，李晚一口气就把五十多名结丹弟子带了过来，他们都是依靠融合本命法宝之法修炼而成，消耗的是李晚好不容易积攒下的灵蕴宝材，每人花销个数亿，与依靠灵丹晋升的，也差不多了。

　　所以，都是真正的结丹修士无疑。

　　虽然所有的弟子，都还停留在结丹前期，但能够看得出，并非死士之流。

　　一名宗师，门下自主修成的结丹修士有个十来位，就可以称得上是人才济济了，李晚这般，简直令人瞠目结舌。

　　不过澹台宇等人似乎也早就调查过，知道些许端倪，并没有把这份惊奇显露出来。

　　众人波澜不惊地会面过后，便在李晚的亲自引领之下，前往虎丘，安排下榻。

　　……

　　“都问清楚了，那些人，的确是李道友的弟子，据传，是依靠其器道新途，晋升为结丹的。”

　　“器道新途！果然不愧是天罡榜名师，自有其独到之处啊！”

　　东院处，北荒众人下榻之后，澹台宇和吴昊明等人便携心腹弟子，一起议论。

　　他们一路观察虎丘灵谷气象，不像什么灵山福地，也没有在意，倒是这人才，实在太出人意料了。

　　“前些日子，天南器道传来器道新途的消息，说是李道友以此晋升元婴，方才能够有远超常人的成就，而今，又是以此为根基，开宗立派，是否能有传闻一般的效果，很快便能揭晓，假若真有的话，必将会引领一大器道变革，令得我北荒器道，在短时间内涌现出数倍于现今的人才。”

　　“是啊，人才济济，方才是大兴之兆，等到我们北荒，他们天南，拥有的器道人才不亚于中州一域之时，整个天下的器道，便呈三足鼎立之势，不再是灵宝宗一家独大了。”

　　“师尊，吴长老，我建议，尽可能地示之以诚，交好李道友，我过去曾与李道友一起参加评定会，感念其人心性，应当是可以合作之人，会有大利的。”

　　泽一屏是力主此事的，从公心而论，这是对北荒器道大为有利之事，从私心而论，如果北荒与天南展开全面的合作，他的特殊经历，是一个无法抹去的资历，必定会受到重用。

　　“我等会慎重考虑。”

　　泽一屏是澹台宇一手带出来的弟子，他的心思，澹台宇自然也了解，不过他此刻思虑更多，却是那传闻中的器道新途，究竟是怎么一回事？

　　……

　　随着时日的过去，妙宝散人，玉矶子等天南器道高人，相继来访。

　　他们与澹台宇并无深厚交情，但正如李晚所料，彼此都有抗衡灵宝宗的共愿，很快也就结识了。

　　在此间下榻的日子里，李晚安排了诸多宣讲，法会等盛事，一来是考校彼此弟子，观摩其器道水平，二来也是趁此机会，令两方弟子结识，有所往来。

　　在双方师尊的有意推动下，两方弟子都抓紧机会交流，为彼此的结盟与合作奠定基础。

　　两方都是闻弦歌而知雅意，见此情状，也都知道，可以接着谈一些有用的事情了。

　　十多日后的一天，李晚把澹台宇，妙宝散人等人请到一处。

　　“澹台道友，吴道友，既然你们能来此地参加我李某人的庆典，有些事情，我也不妨直说了，现在以我们两地器道的底蕴，虽然小有成就，但却远远无法与中州灵宝宗抗衡，然则中州灵宝宗，向来把持权柄，垄断技艺，并不把我等落后之地放在眼内，为了自力更生，我天南与北荒历代前辈，都苦苦探寻此中奥秘，四处搜罗典籍，皓首穷经，为的就是有一天，能够在这方面，不必受人钳制，拥有独立自主的底气。

　　现如今，我天南地界，大小功法典籍，法宝图谱，已然多达数万余种，也真正拥有了把一名普通修士栽培成为名师高手的底蕴，贵地的情况，据我们所知，也是相差无几，何不联合起来，互通有无，把各位前辈未竟的事业发扬光大？”

　　器道一事，涉及到对灵宝宗权柄的挑战，亦是各方宗师大拿立业的根本。

　　澹台宇等人带着合作之心而来，自然不会在此拿乔，对李晚挑明来说的这一番话，也不予反对。

　　澹台宇略微沉吟，便问道：“李道友想要怎么联合？”

　　李晚看了看在座的妙宝散人，玉矶子，微微点头，道：“往虚里说，就是彼此之间相互承认，共塑权威，往实处说，就是增加交流，彼此互通宝材和功法，具体事宜，我们可以慢慢再谈。”

　　澹台宇和吴昊明对望一眼，暗暗点头。

　　李晚提出的这些，没有丝毫超出意料，本来他们远不如灵宝宗，就是要先在各自的土壤里面发展起来，然后借用对方的资源，发展壮大。

　　单单一个彼此之间相互承认，就足以使得两地的大师名位越发矜贵，更具权威性，虽然不至于一下就达到天下认可的地步，但潜移默化之下，几百年，数千年过去，总会成功的。

　　李晚继续提到：“如果条件成熟，我们还会设法敲定与东海诸岛和妖族一方联合事宜。”

　　东海诸岛，妖族……

　　澹台宇和吴昊明暗暗吃了一惊。

　　这要是真成了，声势可就不一般了。

　　“听起来不错，不过请恕我直言，李道友何以保证，此事能够顺利推行？”

　　澹台宇吃惊之余，开口问道。


第0527章 传道

　　与李晚等人一般，澹台宇等人也看到了合作的必要，但合作有诸多不同的方法，彼此之间的实力，依存的关系，都是要理清的。

　　如果天南一方只是空口白话，各自分工和大略目标，就要与先前预估不同了。

　　澹台宇自认，自己北荒器道是需要盟友不错，但却并不需要，只懂得夸夸其谈的盟友，更不可能什么好处也不要，平白无故地帮人。

　　与灵宝宗分庭抗礼一事，任重而道远，还需得有长远谋划和雄厚实力才行，不拿出真东西，是打动不了他们的，联合之事，也注定只能浅尝辄止。

　　李晚和妙宝散人等人，早已经料到这情形，也没有意外。

　　李晚说道：“灵宝宗看似势大，但其实，我们天南与北荒，也不弱小，我以为，要说尽此间形势，理清如何联合，与之分庭抗礼，还得从势，力二者说起。”

　　澹台宇显得感兴趣：“愿闻其详。”

　　李晚道：“所谓势者，是灵宝宗积年底蕴，中古以来号称器道圣地，所形成的权威与名望，是他们立足的根本，也是我们亟待谋取之物，而力者，是其继承自上古的器道技艺，以及历经多年，从各处秘境，遗迹，仙府等处发掘搜罗的典籍，以及中州之地灵蕴深厚，取之不尽的优越宝材。”

　　澹台宇微微颔首，道：“有道理，这两者相辅相成，正是我们难以企及之处。”

　　李晚道：“澹台道友想必也知道，天下之大，器道高手却不多，以修为结丹，能够炼制宝器的名师高手为例，总数方才近十万，能够炼制珍品者，我天南器道，只是一千人上下，北荒器道，有八百上下，东海器道，情况比较特殊，拥有一千五百多人，其他的都在中州！

　　这个数目，加起来都还不及中州的一成，中州能够达到这等程度的本土大师，多达数以万计，而其中，绝大部分又是灵宝宗人，圣地之名，当之无愧。”

　　李晚继续道：“抛开这些不论，在中州看来，光是能够炼制珍品，无法保持水准，是称不上真正大师的，而真正的大师，在灵宝宗足有千名，其他宗门二百上下，整个中州受灵宝宗辖制的，就在一千二百左右。”

　　“可是这样的大师级人物，在我天南，数量最多的时候，连元婴境界的大师都包括在内，也堪堪才只有三五十人，北荒，东海两地，情况也相差无几，加起来才堪为中州之地的一、二成！”

　　听到此处，在场的众人，神情都有些凝重。

　　天下器道的形势，的确如此。

　　器道名师，大师的数量，是最直接的体现，完全足以看出各方器道的势力对比了。

　　不过李晚话锋一转，却是又道：“究其根源，就在于灵宝宗自古以来，便一直保持着对其他各方的优势，不过现如今，我却有一物，足可破此形势，使得我天南，北荒的器道势力，也达到足可与之抗衡的地步。”

　　“请讲。”

　　澹台宇正襟危坐，他知道，联合的重点，要从李晚之口讲出来了。

　　李晚道：“实不相瞒，我手中拥有一套完整的器道传承之法，名为《大器真经》，愿意贡献出来，与天下共享！”

　　澹台宇眉头紧蹙：“《大器真经》？”

　　当真是好大的口气！

　　广博而齐全者，方能成其大，而真经，更加是正统渊源，传承的标志。

　　天下人都认为，灵宝宗才是器宗正朔，其他各方的器道，任何神功秘法，独特技艺，有何资格称得上是真经？

　　这就好比天无二日，民无二主，妄自称尊，是犯忌讳的。

　　但澹台宇看了一眼旁边的妙宝散人，玉矶子，也知道他们是老前辈，不会由着李晚这个新晋元婴胡来，而且李晚这么年轻便有如此成就，肯定也是有所依仗的。

　　说不定，他还真是靠着什么奇遇，得到了这东西。

　　澹台宇有些迟疑，问道：“这《大器真经》，所讲为何？”

　　李晚微微一笑，当即便把自己编纂经典的纲要讲了出来，尤其是涉及本命法宝一道的特性和功用，更加详细解释。

　　“本命宝光，融合法力，道统气运……”

　　澹台宇真正动容了！

　　身为器道宗师，他又怎会不知，这些东西代表的是什么。

　　这是真正的器道新途，登天之梯！

　　得到这些法门，自己就算是成道，都怕是有望了。

　　本来澹台宇还有些怀疑，可李晚随即又展示了证据，即是把自己的灵尊金身召唤出来，脑后本命宝光显现，其不凡气机，当即令澹台宇和吴昊明悚然动容。

　　李晚明明只有前期修为，但是法力之雄厚，纯粹，几乎堪比他这中期修士了。

　　“原来，传闻是真的，庞维他之所以败在李道友手下，不是因为他不得力，而是李道友太强！”

　　想到一事，澹台宇等人内心震动久久难以平复。

　　李晚看着他们面色，并没有着急，好整以暇地等待着他们下决心。

　　李晚之所以把《大器真经》泄露，是因为，他此时已经晋升元婴，拥有安身立命的根本，首先便已立于不败之地了，他把《器宗大典》消化吸收，已经完全掌握其精髓，而《大器真经》，是他自己的心血结晶，也融合了本命法宝之道，更加有利于掌控。

　　开创道途之后，他可以把其中不少关键交出，甚至连吸收和融合本命宝光之法，发展道统，利用气运之法，都和盘托出，只需要有鸿蒙宝气和灵尊金身在手，又掌控法则之力，他在这一道，必定是最强的，甚至有可能借着澹台宇等器道宗师也修炼此法，获得他们的法力加持，从而一举成道。

　　而澹台宇等人修炼此法，同样可以吸纳弟子门人融合的本命法宝力量，借以成道。

　　这一道统传播得越广，占据的地位越重要，益处也越大，只不过，他们作为外人，总是得分润给李晚。

　　但这是堂堂正正的阳谋，即便澹台宇等人看透了这一点，也无法破解。

　　无论如何，道途的开创者，总是最占便宜的，道途气运为其所吸纳，成就也最大，他们所能做的，不过是在修为更加高深之后，尽量减少自己对这一道途的依赖，改为借鉴或者辅助而已。

　　李晚同样知道他们不愿受制于人的心思，不过这并不要紧，他并不奢望这些强者分润气运给自己，只要底下的弟子数量增多，道统兴旺发达便已足够。

　　元婴以上修士，各修己道，甚至能够掌控法则之力，也不是那么容易被人掌控的，他们应该不会介意，让门下弟子借助此道成长起来，然后反客为主，逐渐摆脱本命法宝的影响。

　　李晚也知道，他们还需要时间考虑，并不催促，继续讲起了自己的谋划。

　　有了器道新途这一利器在手，其他的谋划，反倒简单了，无非便是利用自己的技艺优势，把本命法宝大力推广，以力造势。

　　如果一切顺利，唯一的限制，便是宝材了，不过除了中州之地这一宝库之外，天南和北荒自己，也不缺乏洞天福地，灵山大川。

　　东海里面的无尽海洋，更加是一片尚未发掘的宝库，等着他们去开拓，而他们所要做的，就是力求把东海也拉拢过来。

　　……

　　澹台宇等人考虑的日子，李晚和妙宝散人等人，自然也不会干等着，依旧安排庆典事宜。

　　这时，他们突然收到了一个消息，却是玉矶子以前游历中州的时候，结交的朋友冒险传过来的。

　　这人与玉矶子的关系，大抵相当于李晚和周冶子，所不同的是，他是灵宝宗的名誉长老，消息远比现在的周冶子灵通得多。

　　“灵宝宗知道了我们的谋划，准备在庆典上做文章？”

　　看过他派人送来的密信，李晚等人疑惑了。

　　“五大宗门掌控天南，不会容许灵宝宗乱来，能做什么文章？”

　　妙宝散人想了想，道：“话也不能这么说，硬来肯定不行，但给我们下绊设套，或者从器道方面做文章，他们还是可以做的，五大宗门也不便插手。”

　　李晚自信道：“如果只是这样，没有必要担心。”

　　众人之所以选择自立门户，对自己还是有几分信心的，也不想再受制于灵宝宗。

　　现今的道统之争，不可能像中古之时一般粗暴直接，他们虽然势力弱小，但也没有太多顾虑。

　　“话虽如此，还是吩咐下去，多作几手准备吧，只可惜，我那位老友也无法得知具体的内容，名誉长老与实权长老，毕竟还差着许多。”

　　这突如其来的示警，并没有打断庆典的筹备，反而使得天南诸人更加用心。

　　李晚门下自不必说，这是自家的荣耀，绝不容许任何人兴风作浪，而妙宝散人，玉矶子等人门下，乃至于大半个天南器道，都与六大宗师有着这样那样的羁绊，也能够掌控在内。

　　在这般外松内紧的筹备之下，既定的庆典之期，终于临近了。


第0528章 震惊消息

　　转眼已到一月十六，黄道吉日。

　　虎丘灵谷中，到处都是一片张灯结彩，喜气洋洋，人声鼎沸之中，热闹非凡。

　　李晚加封尊号，正式成为宗师的日子到了。

　　以天南惯例，需要经由五大宗门与其他宗师认同，方可上位，但由于元婴修士的特殊，这条规矩，实际上并没有什么约束力。

　　中州的宗师，都是灵宝宗册封的，但天南方面，并不希望在这方面受制于人，毕竟宗师乃是一方器道首领，独立自主，是为根本，要尽可能地避免受其掌控。

　　但没有了灵宝宗这个器道圣地作保，天南自己册封的宗师，就显得有些势弱了，也即是说，一切名位，只在声望人心，你是元婴修士，你有本事，自号宗师，大宗师，没有人能管得着，但同样的，别人心里也难以真正认同。

　　好在此时，李晚要实力有实力，要名气有名气，弟子门人也争气，一口气栽培出诸多英才，完全足以应付过去了。

　　之所以大张旗鼓，举行庆典，正是为这名号增加权威，以谋取各方道友的信任和认同。

　　妙宝散人等前辈交代李晚，不要把它当作小事，毕竟名不正则言不顺，想要天下人认同，这些过场都是必不可少的。

　　李晚从善如流，自然也不惜劳师动众，花费年余时间准备，大办了这一场。

　　为了这一天的到来，乌宁等人提前召集了所有的记名弟子，以李氏门人的身份筹备演练，一应迎宾待客，繁复琐碎的事宜，都有条不紊地进行。

　　前几次李府经历如此热闹欢腾的庆典，恐怕就要数李晚大婚和晋升大师的庆典了，不过后者是在铜山举行，由妙宝散人等前辈操办了，好在还有前者，几十年前的经验搬出来，依旧好用。

　　“李宗师门下，果真是人才济济！”

　　此时，李晚门下，一口气就摆出了五十多名结丹弟子，虽然大多数声名还不显，但也足以崭露头角，以潜力无穷的面貌示人。

　　前来的宾客看到，无不惊讶赞叹，甚至悚然动容。

　　“别忘了，还有‘琥山七杰’！以我们的条件，怕是连靠近李宗师的资格都没有，不过，庆典过后拜访其弟子门人，结交一二，还是可以的。”

　　许多人都有各自打算，有些聪明的，已经把主意打到了乌宁等人身上。

　　琥山七杰，指的就是这次神兵榜上大出风头的乌宁等人，个个都名望大涨，被当作大师级人物来对待了。

　　除此之外，这几年中，李家凭借着火器弹药与交易所，又再赚取了数十亿的家财，不经意间表现出来的冰山一角，就足以令人不敢小视。

　　另外一件事，就是李晚人脉之广，大大超出了各方的预料。

　　此时，澹台宇、妙宝散人、玉矶子、千工道人、百宝仙、大剑师、凌阳仙师等等器道宗师都联袂而来，十五位元婴大师，也全部聚集。

　　天下宗门方面，玉蟾宫，赤阳门，飞仙宫，清瑶宫，正气门，神月宫都各自派出了一位以上长老，这些长老们，自然也都是元婴高人，其中绝大部分，还是中后期境界。

　　甚至还可以看到，一些身形奇特，绿发碧眼，额生犄角等，带着与人类迥异特征的妖族大能，这些是与五大宗门或者天南宗师交好的异族强者，此外，也有五位来自东海的元婴大师。

　　澹台宗师和吴昊明代表了北荒，这些妖族大能，东海大师，自然便是代表东海。

　　中州方面，虽然没有一位元婴以上修士到来，但那是因为，李晚过去亲身前往，晋升大师之时，尚还只有结丹修为，结交的大师，冶子，也大多是这个层次。

　　灵宝宗下了禁令，不得参与这次庆典，便都各自托付一些散修或者其他宗门的朋友前来，甚至还有在天南某个商会执掌分号的管事、游历弟子之流。

　　此外，还有颜昊，彭武衍，易鸣等一众友人，云荡山三十六洞，诸主顾，铜山同业，盟中散修高手，天工坊同僚等诸势力，更有几十年前获取大师名位开始，一直与他通讯往来，交流器道的天南本土大师。

　　单单是结丹修士的数量，都达到空前的过千位之多。

　　高手如云，元婴遍地，无论如何，也称得上是高朋满座了，除了没有道境巨擘出面，这副阵容，几乎可以说是完美无缺。

　　就连灵宝宗的宗师们，加封尊号，也难得有如此的排场。

　　“李宗师到！”

　　这时，府中内院传来嘹亮的唱喏，在府中护卫和一众弟子的簇拥之下，宝衣华冠的李晚，龙行虎步，走了出来。

　　嘈杂的庭院，顿时像是被一股无形的压力笼罩，无论是在内在外的宾客，都起身注目，共同迎接这位新晋宗师的到来。

　　“李道友，有礼了。”

　　众元婴修士看到款款来至的李晚，各自领衔见礼。

　　李晚还礼，笑言道：“多谢各位道友，百忙之中前来参加李某的庆典。”

　　“李道友言重了，你是我天南器道的第七位宗师，加封尊号，非比寻常，我等若是不来，反倒要错过一大盛事，引以为憾了。”

　　“恭喜李道友，从此开宗立派，威震八方！”

　　“贺喜李道友……”

　　众元婴修士皆笑言。

　　李晚微微一笑，抬手道：“诸位，请。”

　　庭院中早已经搭建好了祭台，此时，众人齐齐面向台中，正有司仪登台，手捧帛书，大声礼赞。

　　“李讳晚宗师者，天南人士也，生而神灵，弱而启慧，长而敦敏，成而至圣，邻人朋党，无不以为奇，言其必成大器。甲子之前，李宗师出邬山，入坊习道，夙兴夜寐，技艺始精，后立功于坊，擢为供奉，而后炼名器，称大师，威德加天下久矣……”

　　这些都是既定的说法，无非便是赞李晚乃神灵转世，开启宿慧，年纪轻轻便拥有了巨大成就的光辉历程，其中经历半真半假，但在寻常修士心目中，已然笼罩上了一层神圣的光环。

　　“……李宗师感念天南之乏，乃修明道，修经典，既成，教化子弟，布道天南……”

　　“……于是众望所归，一致提请加封尊号，列为宗师……”

　　这是描述其恩德，李晚对天南器道，是有贡献的，李晚的弟子门人渐渐增多，门生故旧一致推举其为宗师，虽然生性谦逊，固辞不受，但为引领天南器修，传道授业，也只好勉为其难，云云。

　　有不少人在李晚成名之后，就打听过他毕生经历，见此虽然不乏夸张，但大部分，也算是实言了，不由暗暗点头。

　　李晚，的确是拥有宗师资格的。

　　礼赞之后，祭表天地，这宗师名位，便是人愿天授，实至名归了。

　　整个典礼，办得花团锦簇，众宾客也是有心追捧，自然圆满如意。

　　不过就在典礼结束之后的不久，刑友天突然匆匆来到后院，求见李晚。

　　刑友天面上带着几分凝重：“师尊，出事了！天南西北，有三名不知道从哪里冒出来的元婴境界散修，也在这一日公开宣称，自命宗师！”

　　“自命宗师？”李晚听到这个消息，面上惊讶一闪而过，随即却是想起了前些日子得到的警讯，“难不成，是灵宝宗暗中捣鬼？”

　　刑友天道：“暂时还不得而知，正要请师尊裁断，应该如何是好。”

　　如果换作寻常修士，不用惊动李晚，他们这些心腹弟子，也早已经派人查探对方虚实，甚至着手处置了，但事涉元婴修士，更有可能涉及到中州的器道圣地灵宝宗，便不得不慎重以对。

　　李晚想了想，吩咐道：“去请江道友，玉道友等人来。”

　　因为典礼刚刚结束，妙宝散人等宾客，基本都没有离开，而是趁这难得的机会相聚交流，所以很快便过来了。

　　李晚开门见山，把刚刚收到的消息告诉了他们。

　　妙宝散人微怔，凝声道：“怎会有如此不识好歹之人，这般施为，岂不是影射我天南宗师都是自封的，犹无根浮萍？”

　　消息中，这三名元婴修士所为，说不是冲着李晚而来，都没有人信，已经严重损害了宗师名位的权威性。

　　玉矶子叹道：“这一招太阴损，灵宝宗无力阻止我们另立宗师，索性鼓动散修自封，把这一趟水搅浑，如果听之任之，世人只怕还真以为，这天南有十大宗师，而不是七大宗师了！”

　　李晚冷哼道：“前有庞维屡次阻挠我在先，后又有鼓动不轨之辈损我名誉在后，真当我李晚是软柿子，想捏就捏不成！”

　　几人言谈间，有意无意，都已经认定是灵宝宗在背后策划。

　　以此时的器道形势而论，他们要认定的唯一对手，也就只有灵宝宗了，但凡有事发生，根本不必另寻证据。

　　李晚加封宗师，是得到了五大宗门与其他宗师认可的，但是被那些莫名其妙的散修胡乱搅和，倒也显得跟着变成了闹剧一般，此后更有灵宝宗插手天南器道，生生地扶植起反对势力的隐患。

　　几人商量一番，也开始有些摸清灵宝宗的套路了。

　　对此，李晚只有一个表示：“先把他们底细调查清楚，该怎么办，就怎么办！”

　　言犹未尽，但是眼眸之中，已然充满杀机！


第0529章 将计就计（上）

　　就在与李晚举行庆典的同一时间，竟然有人偷偷摸摸，自命宗师！

　　这个消息传到各方修士耳中的时候，所有的人，几乎都以为听到了一个笑话，可是细细品味，除了少数心思不甚缜密的，便都笑不出了。

　　这绝不会是巧合，而是冲着李晚加封尊号，晋升宗师一事而来的。

　　“李道友，会怎么应对？”

　　众人不约而同，生起了同样的念头。

　　事情本身，没有太大意义，倒是李晚的应对手段，能让人看清其性情，能力，从而考虑此后态度。

　　……

　　“师尊，这些人实在太可恨了，区区三名结丹修士，还是没有根脚来历的散修，便敢冒充元婴修士！”

　　“要不要派人把他们抓起来？西北那边，是椤山原一带，我们最近几年，刚好在驱逐奇珍楼后，把分舵开到了那边。”

　　“那边通讯顺畅，附近能够联络的高手，也尽全力赶赴，只要一声令下，保证一个也跑不了！”

　　琥山盟的成立，不仅仅给李晚带来了收罗宝材，积攒功勋的好处，也是个驾驭散修，广布耳目的途径，在李晚的特别关照之下，更多的确切消息传了回来。

　　不过，真正的进展，还是在飞仙宫一位元婴修士亲自出马调查之后，方才出现，那位长老姓彭，正是李晚已定的儿女亲家，彭武衍家族的长辈。

　　结果出人意料，那三名号称元婴修士，自明宗师的，竟然只是三个骗子，都是结丹修士冒充的！

　　得知此事之后，门下诸弟子义愤填膺，乌宁等深受李晚器重的人，更加积极谏言，为他分忧。

　　只是他们毕竟修为境界有限，尚还没有领教元婴以上境界为人处世的隐秘准则。

　　李晚思量过后，又与妙宝散人等前辈密谈一番，反而越发感觉，此事另有蹊跷，对他们的谏言，也不置可否。

　　倒是刑青天所言，让李晚感觉心头稍慰：“三个骗子，自命宗师，这不是编排我们师尊吗？区区结丹散修，量他们胆大包天，也做不出这等事来。有损宗师权威，害处也还在长远，反倒是其中暗藏的玄机，更加值得令人深思。”

　　李晚赞许示意：“青天说得不错，继续说下去。”

　　刑青天受到鼓励，虽然神情依旧如常淡漠，但也难掩几分振奋，侃侃言道：“灵宝宗此举，进可扶植傀儡，分化我们天南器道，退可胡搅蛮缠，销损宗师权威，更可趁此机会，看清师尊与各位宗师应对之法，估算底线，摸清实力，实在是一举数得，我们万万不可上了他们的恶当！”

　　众人闻言，不免有些吃惊，可是见李晚也颔首微笑，默然赞许的样子，又知他也认同刑青天所言。

　　刑友天讷讷道：“还真是打得如意算盘！”

　　乌宁皱眉道：“应该如何是好？”

　　李晚道：“灵宝宗此举，未免太轻视我们，也错估了我们的决心，放心吧，这件事情，很快就会有结果的，不过这与你们关系不大，你们现在该做的，是提升自己实力。”

　　现在正是李晚加封尊号的关键时期，接下来，就是乌宁等人晋升大师，树立典范！

　　天南器道的意图，是自行册封大师名位的权柄，所以关键还在乌宁等人，要拥有担当得起大师名位的实力。

　　“虽然你们侥幸登上了地煞榜，但却多赖本命法宝的奇特，以灵宝宗的势力，说不定还有可能联合中州宗门，改变规则，下次未必就能上榜了！”

　　李晚吩咐道。

　　“所以你等第一要务，就是提高实力，我已经决定，让你们全部闭关潜修，下一届神兵榜来临，再作打算！”

　　众人听到李晚如此安排，也只好答应了。

　　安抚了激愤的弟子之后，李晚继续不动声色接待北荒、东海两地宗师长老，寻求合作。

　　现在天南器道与灵宝宗别了苗头，彼此交流，贸易，肯定会大受影响，不过拉拢道北荒和东海两地，便可立于不败之地。

　　这个才是理应关注的重中之重。

　　……

　　李晚这边不急不忙，天南各方，却一直持续关注，见他久久没有动静，不由都迟疑生虑。

　　李宗师上位伊始，就发生了这般的事情，置器道宗师权威于何地，置元婴修士面皮于何地？

　　若论影响，最多也就是舆论上的影响，对李晚门人，亲族，盟友，部属，肯定是无关紧要的，但外人，却未必就这么看了。

　　有说李晚懦弱的，面对别人挑衅，无动于衷；

　　有说灵宝宗可恶的，背地里搅风搅雨，没有圣地风范；

　　有为器道前途担忧的，乱立宗师，没个准则；

　　有隔岸观火的，此间之事，只是旁人热闹，与他们完全无关；

　　同样亦有担忧李晚年轻气盛，按捺不住，直接与灵宝宗交恶的；

　　一时之间，纷纭杂沓。

　　以众人所见，现在的李晚等人，颇有些左右为难的味道，如果反应过激，容易被别人抓住把柄，陷于被动，如果不予理会，则那些伪宗师，时不时跳出来恶心天南器道不说，还容易分流道途人心，甚至有可能发展成为受到灵宝宗操控的傀儡势力，流毒无穷。

　　无人得知，就在收到确切消息的当天，李晚已经派出了葛南等人，前往西北椤山原一带。

　　这一使命，是秘密的，众人直奔目的，迅速而又直接。

　　“就是这里了。”

　　葛南与林惊鸿并肩而立，他们的身后，是几名散修模样的修士，略带恭敬与讨好，指着不远处的一栋别致精舍，对他们说道。

　　葛南赞赏点头：“很好，果然不愧是人称浑江蛟龙的许道友。”

　　为首的中年修士谦逊道：“让葛道友见笑了，还请葛道友帮忙在李宗师面前美言几句，我等椤山原散修，都愿为宗师效力。”

　　他们都是椤山原一带的散修，这些年感受到了邬山盟的好处，急欲投效。

　　葛南温言道：“这个自然，不过当务之急，是把那些胆大包天的蟊贼擒拿，还请各位道友助我等一臂之力。”

　　中年修士道：“没有问题，且看我们的便是。”

　　他从自己怀中，掏出了一只手指粗细，长约三寸的竹管，点燃引线，咻的一声，便射上天空。

　　然后便见，一阵剧烈打斗的动静，从不远处的楼房中传了出来，不一会儿，一群人追着几个仓皇逃窜的身影，向着西边飞遁而去。

　　中年修士眼睛一亮：“出来了，我们快追。”

　　葛南点点头，擎出万魔幡，几道银光飞射而出。

　　林惊鸿也祭出手中长剑，化作一道雷芒，追了上去。

　　这一场战斗毫无悬念，因为事发突然，葛南等人，又带上了四名以上结丹死士，更出动椤山原一带的琥山盟分舵高手，本地豪强，散修帮派等十余名结丹修士，上百名筑基修士，轻而易举便把里面的所有人一网打尽。

　　简单收拾一下残局，葛南问道：“那三个人抓住没有？”

　　“抓住了，这帮孙子，倒是很识相，见势不妙就弃械投降了。”

　　“很好，东主之命，就是尽可能抓活的，抓不了活的斩杀。”

　　“葛道友放心，除了刚开始杀了五六个，其他的人，都没有事，误不了李宗师大事！”

　　“很好！”

　　葛南收起万魔幡，让人把俘虏带回来，自己则带来搜查起了这帮人盘踞的据点。

　　不一会儿，部属把那三名散修，连同他们的同伙带了回来，却是三名只有结丹前期，气机繁杂，一看就是以取巧之法晋升上去，毫无前途的庸碌之辈。

　　“道友饶命啊，我等再也不敢了！”

　　这三人也毫无结丹修士的傲气，倒与葛南等人平日见惯的筑基散修没有两样，一见面就跪倒在地，认怂求饶。

　　葛南眼中精光一闪：“饶命？饶不饶你们性命，不在我，在你们自己！”

　　“在我们自己？”三名散修也不是新出道的嫩草，马上便反应过来，葛南说的是什么意思。

　　葛南继续道：“据我们所知，那些中州修士，只许了你们这些前途无望的人结丹前程，可是他们就没跟你们说，这般施为，是自寻死路？既然他们不仁，你们就不义，那又何妨。”

　　三人迟疑道：“道友要我们怎么做？”

　　葛南与林惊鸿相视一笑，回头道：“只要痛痛快快，把我们想要知道的一切交代出来，立功赎罪，我可以保证，放你们一条生路，等到事了之后，往东边或者北边一躲，任那些中州修士再有本事，天大地大，又能奈你们如何？”

　　三名散修忙不迭地点头：“我们交代，我们坦诚！”

　　可是等到其他人告辞离开，原地只留下葛南和林惊鸿等李晚的门人，以为事情就这样收场的时候，葛南却笑眯眯地变了卦：“不用你们交代，我们已经帮你们交代好了，只要在这几分供状上画押就行，还有，这些法宝，秘籍，都是那些灵宝宗弟子给你们的信物，这些往来信函，照着抄上一遍……”

　　说话之间，林惊鸿已经从怀中掏出准备好的一切，摆在他们面前，几名家族死士也默契地搬过案桌，砚台，即命他们照办。

　　几人顿时面色煞白。


第0530章 将计就计（下）

　　葛南等人办事得力，很快，这些关键的证据，连同那三名散修，就被带回了虎丘。

　　直到这时，李晚才弄清楚，他们分别是林、王、陆，三名常年混迹于中州和天南边陲的落魄散修。

　　“这三人，因为早年间的一场奇遇，结成知交，一起闯荡，还曾赢得过个三雄的美名。只可惜，好景不长，他们修炼至筑基后期之后，明显潜力用尽，又没有别的门路，终究还是没有跨过那道结丹的门槛，落得个沦于平庸。”

　　“后来，三人当中的陆姓修士，结交了几名来自中州的游历弟子，那些弟子，正是灵宝宗鲁氏门下，这次的事情，就是那鲁家之人，利用他们做出来的。”

　　修真界中，遭逢奇遇，平步青云，毕竟是少数幸运儿才有的福缘，这三人晋升无望，又被他人利用，莫说冒称宗师，就是杀人夺宝，亡命天涯，也敢狠心干上一票。

　　“灵宝宗，鲁家……”

　　至此，李晚也终于知道，究竟是谁在背后暗算自己。

　　萧墨在一旁提醒道：“这是一个拥有元婴长老的世家，门下弟子当中，也出了数位大师，还有一位冶子，实力颇为不凡，但是本家并无杰出的人才，唯有一名叫做鲁昌的大师，乃是长老嫡系子孙。”

　　“鲁家向来力主保守，更曾有过闭关断流之建言，主张强硬对待天下各地器道。”

　　“除了鲁家之外，隐约似有庞家的影子，他们都是一派同盟，向来都有共同进退的习惯。师尊，若是没有意外的话，应该是他们想要趁着您加封尊号期间，闹腾一些动静，好既成事实，同时也是借机邀功揽权。”

　　这些是他们近些日子与妙宝散人等器道前辈交换得来的消息，不说天下形势尽在掌握，至少与器道一途相关的，大多都已经收罗在内。

　　李晚略微思索，道：“我知道了，你去让人把各方道友请来，我要当着大家的面，把灵宝宗的阴谋诡计揭露！”

　　萧墨应了一声，随即便照着去办了。

　　各方修士，很快前来。

　　这一次，来的人并不算多，但却包括了天南五大宗门，北荒器道，东海三大方面。

　　澹台宇等人带着几分疑惑与好奇前来，等着看李晚对此事的处置结果。

　　李晚道：“让各位道友久等了，最近这些天，我天南器道出了些意外，想必各位也有所耳闻吧？”

　　众人自然是揣着明白装糊涂：“我等不甚了解，不过听说，是有宵小之辈觊觎尊位？”

　　李晚道：“然也，不过我已经派人把他们抓捕起来，审讯过后，发现事实与传闻并不相符。”

　　“哦？不知李道友所指为何？”

　　众人听到李晚所言，都有些意外。

　　李晚抬了抬手：“我且先不说，把人证物证带上来，与各位道友见个分晓便知。”

　　看到李晚示意，门庭外的护卫，当即把三雄带了进来。

　　三雄虽然已经结丹，但却没有什么见识，何曾见过，如此之多的元婴修士共聚一堂，不由得腿脚发软，连连求饶：“各位前辈，各位高人，饶命啊。”

　　葛南怒喝一声，道：“少废话，快把你们冒称宗师，欺世盗名的罪行一一交代出来，然后听从发落。”

　　三人如梦方醒，连忙供述罪行，并附上与灵宝宗往来的证据若干。

　　等到做完这些之后，三人便再也没有了丝毫底气，耷拉着脑袋，等待众元婴高人的发落。

　　可是没有人理会他们，澹台宇等人听完之后，尽都沉吟不语。

　　本来幕后黑手是谁，早已呼之欲出，众人更关心的，是李晚是否打算揭露真相。

　　是成竹在胸，不惧挑战，还是畏惧退缩，息事宁人。

　　但在这些人的供述中，竟然都自称是灵宝宗弃徒，因为得罪权贵，被发落出门，走投无路之下，跑到天南来冒称宗师，才闹出这一场风波，不是受到谁指使。

　　澹台宇带着几分试探，问道：“李道友，你打算怎么处置这三人？”

　　李晚道：“本来按例，应该将他们明正典刑，以正视听，但上天有好生之德，妄造杀孽，也非我正道之福，还是给他们一个改过自新的机会。”

　　“我观他们三人，虽然都是灵宝宗弃徒，但修为尚可，亦曾获得过灵宝宗册封的名师名位，有几分粗浅器道见识，还是可以雕琢一番的，所以，打算收他们为记名弟子，将来若是能够成才，也算一场造化，至于灵宝宗那边，毕竟是器道圣地，就此摘出也罢。”

　　“这是打算息事宁人了？”

　　众人听到李晚的处置之法，暗暗皱眉。

　　平心而论，他们对李晚的处理方式，并不是太满意，既然要与灵宝宗分庭抗礼，多少还是希望，够强硬一些。

　　可是回想起他刚才所说的一番话，又是猛然醒悟过来。

　　灵宝宗弃徒？名师名位？

　　这三人，当真拥有如此敏感的身份？

　　若是当真拥有如此身份，李晚还收他们为徒，加以调教，那就真是绝了。

　　这哪里是什么退让？分明是以其人之道，还治其人之身，借着灵宝宗弟子的名义，大做文章啊。

　　你灵宝宗调教不好的弟子，我来调教，你灵宝宗栽培不了的人才，我来栽培，若是等到哪一天，这些人当真变作名师高手，对李晚感恩戴德不说，灵宝宗，反而要尴尬不已了。

　　原来，灵宝宗的名师高手，在天南也就只配当个记名弟子而已。

　　众人心中皆暗想：“灵宝宗，不会承认这三人与他们有关的……”

　　他们思索一番，还是感觉，李晚多半在信口开河，可是再想想，既然李晚连证据都拿出来了，外人又岂会知道真假。

　　舆情公论，说到底，还是要看谁说话管用，天南地界的器道江湖，李晚的话，无疑是管用的，李晚已然是器道权威，对三人身份和技艺的认定，已经足以影响到许多天南本土的豪强。

　　这是什么？这就是实力！

　　李晚把这三人拿下，其实已经消除了冒称宗师的影响，而揭露他们身为，虽然没有指出是灵宝宗暗中捣鬼，但“弃徒”一说，反而更加阴险，更加狠绝！

　　澹台宇看了看堂中目瞪口呆，惊喜得连话都说不出来了的三人，委婉道：“这三人，若真是灵宝宗弟子，一生所学，与天南器道不同，怕也难以适应。”

　　他在提醒李晚，仿冒灵宝宗弟子，不是那么容易的。

　　李晚道：“无妨，我过去曾到中州游访，见识过圣地风物，自信对灵宝宗一派的器道法门，技艺特点，还是了然于胸的，足以教授这三人。”

　　这口气，不是一般的大！

　　澹台宇本来还有所怀疑，但不知为何，突然想起了李晚所编纂的《大器真经》，此物当真是振聋发聩的器道宝典，若李晚不惜宝材，栽培这三人，莫说成就名师，就算成为真正的大师，也是可能的。

　　这依然还是实力！器道一途，注重的实力，也包括炼器本领。

　　再退一万步，就算教不出来，也无所谓，反正这些人都是灵宝宗弃徒，根基本来就不好，如何损害得了自己威名？

　　颜面大失的，还是灵宝宗。

　　这一下可真是要命：灵宝宗弃徒，落魄到了天南，沦为骗子，幸而李宗师宽宏大量，不计前嫌，反收他们为徒……

　　不甚精彩，但却足以为大众喜闻乐见的故事！

　　这李道友，终究还是年轻人，促狭起来，当真是令人苦笑不得啊。

　　众人暗暗对望了几眼，各自都感觉有些好笑。

　　不过稳重老成如他们，也不禁有些期待，灵宝宗得知此事之后，会作何反应？

　　众人最后是带着满意离去的。

　　李晚对这些人的安排，展露出了其与灵宝宗对抗的决心和能力。

　　他没有退缩，没有畏惧，尤其难得的，还是不乏手腕心机。

　　再者，就是能够利用灵宝宗的技艺法门做文章，实力之强，常人难及，也使得各方道友对他的信心空前高涨起来。

　　此后几日，李晚把三雄安排妥当，又与东海大师谈及分享法门一事。

　　由于李晚修炼的法门奇特，器道新途的传播，已然取代自己修炼，成为至关紧要的晋升途径，李晚也不介意把它们公布出去，换取北荒东海两道的支持。

　　事关道统，当然是挑选知根知底的几人，秘密进行，等到积攒了足够的实力之后，层层递进，直至大行其道。

　　最初，真正把秘籍拿到手的，只有澹台宇和东海一位叫做阴山河的元婴大师，乃是妙宝散人的挚友，天南方面，也只有妙宝散人和玉矶子两位天罡榜宗师，其他人则取李晚精心挑选的数千普通图谱与本命法宝图谱，以及相关器道法门。

　　作为交换，李晚得到的是各方在宝材，权柄，人脉方面诸多支持，三方盟誓，从此共同进退！

　　与此同时，李晚精心编排的“灵宝宗弃徒”一事，也开始流传开来。

　　霎时间，天南哗然，灵宝宗哗然！

　　谁也没有想到，那三个冒称宗师的骗子，竟然会是灵宝宗所出！


第0531章 灵宝宗的反制

　　鼎山，灵峰仙城中。

　　数名元婴长老齐聚大殿，在旁，大师，冶子，名师环坐，这是灵宝宗内庞维等人在聚会。

　　就在不久之前，他们突然接到召令，要求所有在鼎山的成员都到此集合，于是便猜到，必定是有重大事件发生了。

　　“各位。”等到人来齐之后，几名元婴长老命人关上了大门，神情凝重地宣布道，“天南方面来报，有人冒称我灵宝宗弃徒，拜入了李晚门下，这是对本宗名誉的侵犯，也是对器道权威的践踏！”

　　众人大奇：“敢问长老，究竟是何人，竟然如此大胆！”

　　长老面上掠过一丝尴尬，道：“是椤山原中，三名草莽散修。”

　　他简单解释了一下事情的前因后果。

　　众人顿时了然，这不就是那三个伪宗师吗？

　　试探李晚等人的手段，竟然遭到了意想不到的反击。

　　“这李晚，实在太猖獗了，这是不把我灵宝宗放在眼内啊！”

　　“本宗乃是器道圣地，正式弟子皆有登籍入册，岂是想冒充就能冒充的？”

　　堂中一片激愤。

　　“大家都安静一下，现在不是谈这些的时候，关键是，天下人如何看待此事！现在，天南地界，舆论人心尽皆为五大宗门把持，器道权威，也在七大宗师手中，纵然是无名鼠辈，他们有意纵容之下，也足以欺世盗名，当务之急，是以宗门名义发出照会，严厉谴责其行径，并索要那三人，加以严惩。”

　　众人听到，暗中议论。

　　他们都清楚，这三人只是卒子，不值一提，堂堂灵宝宗，在天南地界，竟然也有口难辩，这才是真正令人震惊之事。

　　新晋的天南宗师李晚，态度出奇恶劣，原本较为顺从，易于掌控的六大宗师，也终于露出不甘寂寞的一面，全力支持他，这更加使得，宗门对天南器道的掌控丧失。

　　对此，殿中的长老也没有绕弯，提议道：“我已提请太上长老们，即刻以后续手段应对，现在召你们来，是为联名上书！”

　　庞维神情冷峻，道：“我先来。”提笔便在早已准备好的洋洋万言下方，写下了自己的名字。

　　其他几名长老见此，相继接上。

　　“我们也联名吧！”

　　见到这情形，所有的人都上前。

　　“这一次，该动真格了！”

　　气氛凝重的同时，众人神情间，隐隐也带着几分振奋。

　　他们都是清楚鲁家所奉命令的，也知道，之前的手段只不过是试探而已。

　　既然天南不尊圣地，那就得让他们见识见识，圣地的手段！

　　有人道：“敢问各位长老，这次决议若能通过，宗门将会采取何等手段？有什么地方，需要我等效劳？如果能为宗门分忧，我柳家儿郎，甘为前驱！”

　　旁人也附和道：“我们陆家，亦有此愿！”

　　“放心，这次太上长老们已经偏向我们，钳制之策，势在必行，正是各家儿郎大显身手之际。”

　　暗示了一番将会兑现的重用之后，殿中的几名长老们起身，在众人的目送中，跨入了一道隐隐闪烁着特异光符的巨大界门。

　　……

　　一段时日之后，虎丘灵谷中。

　　经过多番改造，虎丘灵谷这边的府邸，已然极为精致，李晚长久在此闭关修炼，也很少再回空明谷，索性让弟子门人把道场迁到了这边来，开坛布道，教授子弟，倒也乐得轻松自在。

　　庭院中，李晚盘坐蒲团，眉心金纹浮现，脑后宝光照耀，神轮煌煌，宛如一尊宝相庄严的神祇。

　　无尽虚空，浩瀚之意，从他身上涌现出来。

　　法力……

　　无穷无尽的法力，似乎在这附近的虚空涌动着！

　　“果然增长了不少！”

　　许久之后，李晚面上流露出一丝满意之色。

　　他明显感觉到，每增加一名修炼本命法宝的弟子，自己的灵尊金身便增强一分，他们的修为和法宝品级，似与自己本命宝光遥相呼应，以奇特的道统气运之法连接起来。

　　等到门下有超过五十名以上的结丹弟子时，李晚已然感觉到，自己额外增长的法力，颇为可观了。

　　除此之外，这些宝光对自己的神魂，也似乎极有裨益，正是晋升的大补之物。

　　“师尊道途，果然玄妙，若以每多一名结丹弟子，便得其一分法力供养而论，百名弟子，便是结丹修士十成十的法力，千名弟子，则可达到元婴修士的程度，这样即便不修其他神通道法，单以法力压人，也能成为真正的强者，道途有望了。”

　　一旁的刑友天看到李晚出定，修为似又再次有所精进，由衷惊叹道。

　　元婴修士法力无边，不是等闲计量能够衡量的，而且李晚门下，也不可能涌现那么多结丹弟子，但，自己门下没有，天南器道，北荒器道，乃至于东海器道，结丹名师数以千计，如果尽都转修本命法宝，甚至其他的各道的弟子门人，炼气筑基修士，也以此为辅助，使得本命法宝大行其道，将会达到数十万，数百万，甚至更多的可观数目。

　　这个前景是极为美好的，更何况，也未必就是每多一人修炼此道，便得其一分供养，因着本命法宝的不同，其中道纹禁制，感应方式各异，可以融入到李晚本命宝光中的法力，可以达到数分，甚至一成之多。

　　这正是道统气运一类神通法术的特点，继承的道统越正宗，获取的供养越多，强大的法则之力，驾驭着一切，使得创始者犹如仙神主宰，拥有称尊做祖的潜力。

　　“这种香火愿力，气运成道之法，乃是入世诸法之最，也是我要与灵宝宗分庭抗礼的原因，中古之时，不少宗门道统，就是为之覆灭。”

　　李晚感受到传道好处的同时，对其弊端，也是洞若观火，毕竟凡间都有断人财路如杀人父母说法，更何况，玄门的道统之争？

　　修真界中，一切利益争端，灵玉，宝材，法宝，秘籍，乃至于灵峰福地，洞天世界，都是中下层修士才看重的，成道机缘，道统气运，才是巨擘的根本。

　　传道，必定前途无量，但也注定了危机重重，一个不慎，就是身死道消，道统覆灭。

　　除此之外，道统自身，也存在后来者不断篡改经义，分流香火愿力，瓜分气运的问题，流派越多，越发难以集中。

　　然而想要道统兴旺，门下必定人才济济，又岂能不再另行开宗立派，自立门户？

　　这两者，是相互矛盾，难以调和的。

　　所以，大道常衡，这一法门也不是万能，多半还得开创者勇猛精进。

　　“师尊，西北椤山原急报！”

　　正在李晚思索之时，萧墨脚步匆匆，从另一边走了进来，她面上神色凝重，把一封信交到了李晚手中。

　　“怎么又是西北，难道，那里又出事了？”刑友天纳闷问道。

　　李晚冷哼一声，道：“的确出事了，我就知道，树立道统，不会那么容易。”

　　刑友天身为心腹，自有资格参与机密决议，接过李晚手中的信看了一遍，勃然色变：“简直欺人太甚，这些灵宝宗人，竟然真找来了三名元婴修士，另立宗师！”

　　原来，灵宝宗为了消除弃徒骗子一事的影响，找出其他人，顶替之前三宗师。

　　这回是真的器道高手出马，要与李晚分庭抗礼了。

　　李晚道：“我的器道新途，本来是打算在天南、北荒、东海三地传播，先振兴三方器道，再渐渐与灵宝宗分庭抗礼，但灵宝宗反应迅速，一下便安插人手进来，今后，只能先跟这一派人马争夺天南，再谋其他了。”

　　他们在天南西北拉拢豪强，加封宗师，并拟建宗门，倒像是坐实了之前三宗师的传闻，而三宗师是骗子，为灵宝宗弃徒的说法，自然也成了谣言。

　　这一番连消带打，不仅成功在天南钉下几根钉子，也彻底打乱了李晚的部署。

　　好在，李晚对道统之争的残酷激烈，已经有所准备，愤怒之后，迅速冷静下来。

　　灵宝宗能够一下找出三名合适的元婴修士，也是实力的体现，容不得丝毫花巧。

　　刑友天问道：“师尊，现在该怎么办？”

　　李晚默然一阵，恨声道：“暂且隐忍他们几年吧，现在我正处在晋升中期的关键时刻，不好轻举妄动，只能看你们的了，若你们争气，就给我在十年之内，成为真正的大师，到时候，傀儡宗师，不攻自破！”

　　现在李晚门下人才济济，除了乌宁等人之外，更有数十人达到名师境界，其中佼佼者，甚至已经在开始尝试炼制珍品宝器，力求跻身本土大师名位。

　　不过这些人，终究还是欠缺几重火候，李晚把希望寄托在了刑友天等人身上，若他们能够成才，就可以在短时间内筹办大师评定会，一举定局。

　　这样一来，他才有资格坐在天下纷争的棋盘前，真正与灵宝宗分庭抗礼，在此之前，手里没有几枚好棋，根本无从下起！

　　刑友天闻言，心中一凛。

　　他这时真切感受到了，身为宗师弟子，不仅仅只有荣耀幸运，肩上责任也异常沉重。


第0532章 七年之后

　　当年二月，天南西北频发大事。

　　先是一场灵宝宗弃徒冒称宗师的风波传开，后来被李晚查清，消弭于无形，再后来，却又传出，真实情况是三位天南所出的元婴修士，在中州学艺有成，归来授道。

　　一时之间，舆情哗然，总算李晚新登尊位，自己是天罡榜名师，弟子当中，也有乌宁等人登临地煞榜，号称琥山七杰，权威声望，无人能比，没有人真敢把矛头指向他。

　　无论是灵宝宗，还是天南器道，都有意联手，共同把这一场风波压下。

　　同年三月起，那三位自封宗师的元婴高手，开始登上台面，他们大张旗鼓招收门徒，开办道场，引得天南各方再次震动。

　　李晚等人探查其虚实，结果发现，竟然还真是天南本地所出的散修。

　　虎丘府邸中，李晚正听着弟子萧墨的禀报。

　　“师尊，那些人的底细，已经打探过了，暂时还不是太确切，不过，也已经有了眉目。”

　　“说说看。”

　　萧墨取出手本，翻了翻，道：“其一为韩庆，此人曾是一位椤山原本地豪强世家子弟，其家族不幸，在一场江湖纷争之中破败，远走他乡谋生，竟在中州遭逢奇遇，修炼有成归来。

　　其二为一天南北方大胜国人士，原名风来，号称风道人，曾是天南地界小有名气的散修高手。此人原先并不是器道中人，修为也仅在中后期之间，最后的消息，是六十年前离开天南，不知何故，修为达至元婴境界，同时修成一身精湛的器道技艺，与韩庆同时归来。

　　其三为一位来历不明的老者，自称葵道人，来历背景，似乎比风道人还要更加神秘，我们经过多方探查，竟然没有找到丝毫线索。据说此人同时擅长中州，天南，北荒，东海多地各派技艺，诸般法门，图谱层出不穷，乃是三人当中修为技艺最为高深的一者。”

　　李晚默然点头，他听了萧墨的禀报，自然也能看出，这些人，或多或少，都有天南根底，但真正的基业，却在中州，与中州灵宝宗，有着说不清道不明的联系。

　　“他们三人，似乎以韩庆为首，迅速收罗原韩家及其附庸盟友基业，至今都在大撒灵玉，大许好处，在西北一地引起了极大的反响。”

　　“西北椤山原，是我们琥山盟影响力较弱的地界，虽然最近有所进展，但因为其与中州临近的缘故，并不能轻松占优。”

　　这也是李晚有所意料的，这三人，肯定拥有深厚背景，又得到了大力的支持，短短几月时间里，就拉拢到不少散修，其中大部分，都是修为在炼气至筑基之间，技艺平平，但也开始出现一些筑基中后期的名师，甚至几名结丹境界的名师高手，与此同时，三人门下，各有数位身份背景极其神秘的结丹高手，以客卿门人或者门徒的身份跟随。

　　根据这些人在公开场合的表现，竟然足有本土大师的实力，其中三位佼佼者，甚至达到了真正的大师境界！

　　在这些人的积极奔走之下，天南西北的器道，大有分离之势，就连底蕴深厚的妙宝散人等几位宗师，以及之前的十五位元婴大师，对此也是大为惊讶，完全没有料到，形势竟然会如此恶劣。

　　李晚轻叹一声道：“灵宝宗用心险恶，要在天南西北，树立起一个足可与我们对抗的器道势力来啊。”

　　萧墨道：“是的，相似之事，在北荒，似曾也发生过，澹台宗师最近发来的一封密函，不知师尊还记不记得，他在里面提醒过。”

　　李晚苦笑道：“提醒也无用，这多半还得落在势力争锋上，除了长远布局，运转乾坤，别无他法。”

　　李晚是不相信，能有什么奇谋妙计，能够在短时间内解决此事的。

　　甚至妙宝散人等前辈，都只对自己门下弟子，散修联盟，宗门姻亲方面的势力拥有掌控力，对修真界中其他各方，仅仅只剩下影响。

　　掌控与影响……

　　平常看来相差不远，当初自己荣登地煞榜时，妙宝散人等人一声令下，各方道友竞相来贺，也是一呼百应的人情场面，到现在这关键时刻，才能见分晓。

　　让萧墨自己去忙之后，李晚取了手本，反复看来起来，又趁着萧清宁巡游交易所归来的时日，与她商议一番，确定现今的形势。

　　天南器道，现在大约有千来位本土大师，只有三百来人坚定表示了对李晚等人的支持和拥戴，另三百来人，感情和理智上都偏向于自己，但忧虑时局，没有那么坚定，剩余三百，更加态度暧昧，似有两头讨好，关键时刻见风使舵之意。

　　为此，无论是李晚，还是妙宝散人等器道前辈，都颇为无奈。

　　够成为本土大师的，没有一个是易与之辈，他们不会看不出来，现在的天南器道，到了与中州分庭抗礼的关键时期，各自兴衰，都有转机。

　　其中，潜在的背叛者，主要是那些自认也有机会丹成化婴，或者羡慕嫉妒李晚这后辈的老牌豪强。

　　就连灵宝宗内部，都有派系之争，天南器道，虽然远不如灵宝宗兴旺，但也存在各种不同的利益，其中不乏有些人，倒向中州，收获的好处更多，他们平常不显山露水，但是到了这一关键时刻，就全都蠢蠢欲动了。

　　万一将来天南器道与灵宝宗决裂，灵宝宗必定要扶持傀儡，对抗李晚等人，他们这些豪强，完全足以在三宗师之后，成为天南的第十一位，十二位，甚至更多位的宗师，同时获得丹成化婴的机缘！

　　就算灵宝宗最终阻止不了天南器道崛起，选择软化妥协，也同样抛不下他们，只不过，到时候的封赏更少，扶持力度更弱而已。

　　这些人可恨之极！可偏偏，要成就大事，还不能逼迫他们太过。

　　这些人难缠就难缠在，不会一开始就露出立场，明火执仗挑衅，个个都含糊不清，态度不明，要甄别敌我，区分阵营，不是件容易之事。

　　李晚也算领教到执掌大局的不易了，虽然深感恶心，还是只能频频派遣弟子出使，劝说各方豪强拥护自己，拒绝承认那三名伪宗师，另外，对骑墙两望之人晓以利害，只有极少数态度较为恶劣的顽固分子，才能以雷霆手段加以打压，显示元婴修士威仪。

　　好在，天南器道的根基也不弱，李晚的器道新途，更是雄厚本钱，随着时间的推移，总能理清头绪。

　　而且，五大宗门，也是承认李晚与其他六位宗师为天南正朔的，只是碍于中古盟约，不好直接出手相助而已。

　　说到底，李晚等人为代表的势力，仍还占据绝对优势，但如何驱逐伪宗师，一统天南器道，却是需要考验力量和手腕了。

　　……

　　“时间过得好快！”

　　不知不觉中，几年光阴，一下就过去了。

　　这一天，李晚回想起这几年间发生的一系列事件，颇有几分感触。

　　在这几年间，西北方面的三名伪宗师，仍然保持了快速发展的势头，各方豪强高手，站队也差不多，总算在李晚等人的努力之下，明确了近七百人拥戴，其他三百余人，除百来位更加倾向于彻底倒向中州之外，另外两百都偏向他们。

　　这基本上，已经是占据原来天南器道九成的势力。

　　不过，在这些年间，那三名伪宗师，竟然利用各种手段，招揽了许多流浪散修和中低境界炼器师，甚至还有中州方面的势力插手，也培植起了不小的势力，最后的对比，还是八二之分。

　　虽然这还远远不足以颠覆正朔，但也是个无形的威胁，这些年，李晚等人是没少为之头疼。

　　通过这一事，李晚等人也终于见识到了灵宝宗的深厚底蕴。

　　若论天下器道势力，天南、北荒、东海三地加起来，也仅仅只占中州的一成，这份对比，极其悬殊，若有必要，灵宝宗哪怕处在困难时期，也可以很轻松地在各地培植起丝毫不弱于正朔的傀儡势力，甚至颠覆他们。

　　不过李晚等人也不甚担心，原因非常简单，因为灵宝宗不希望到时候又尾大不掉，再现中古时代，各方大师外奔，传播道统的旧事，毕竟傀儡也不可能凡事都言听计从，壮大起来之后，取代正朔，反过来跟他们作对。

　　“还好，天罡地煞神兵榜，再度来临了，只要乌宁等人能够再次上榜，坐实权威地位，形势将会出现极大转机！”

　　正在李晚心中暗暗思索破局之法时，天遂人意，门下弟子萧墨带着几分喜意走进了院内，向他禀报一件事。

　　“师尊，乌师兄等人出关归来，回报称，都已经达到结丹中期境界，也有信心，能够通过大师评定了。”

　　李晚心中一喜：“真是好极！”

　　这些年间，他派乌宁等人到玉蟾宫中闭关，以他和萧家的关系，自备灵丹，求取几个仙灵福地名额，自然不在话下。

　　这些努力，果然没有白费。

　　“还有三年，就要到新一届的神兵榜了，速速召他们回来！”


第0533章 宝材困局

　　听到李晚的吩咐，萧墨含笑点头，当即便遵照而行了。

　　李晚稍微平复了一下心情，也召来弥烟弥罗，驾上青云舆，飞往妙宝散人所在的金水谷。

　　“李宗师，你怎么来了？”妙宝散人的亲信弟子伏元新，看到李晚到来，大出意料，不过他与李晚也算是熟悉了，自己也是本土大师，自然不会有什么拘谨，笑意盈盈地把他请了进去。

　　李晚没有急着动身，而是问道：“江道友在吗？”

　　伏元新道：“我家师尊在，请。”

　　以李晚的身份，只在里面坐了几息不到，连茶水都没来得及让人奉上，正好有空的妙宝散人便到来了。

　　“李道友，你来找我有什么事？”

　　妙宝散人在主位坐了下来，问道。

　　李晚笑道：“我门下乌宁等人已经出关，想要向道友借几件宝物，辅助炼器。”

　　以李晚此时的技艺，炼制法宝，需要用到的辅助之物并不多，但是对乌宁等人，帮助就极大了。

　　“没有问题，你要什么，尽管说一声就好了。”

　　妙宝散人自然是不无应允，对他这样的器道宗师来说，与李晚一起树立道统，掌控天南器道，才是更大的利益。在子孙门人，千秋万代的前程之下，别说借几件宝物，就是白送，都不成问题。

　　李晚把要用到的说了一下，妙宝散人自叫人去取不提，又问他道：“他们几人，修炼得如何？”

　　李晚已经和他们并列宗师，借取宝物这种小事，自然没有必要亲自前来，反而是面谈机密，更加要紧。

　　李晚笑了笑，道：“他们几个还算争气，已然达到结丹中期，回禀说有信心祭炼原来几件法宝，争取保住名位。”

　　妙宝散人盯着李晚看了一阵，良久才喟然感慨道：“何止还算争气，简直羡煞旁人也，李道友，你门下这几人，已然无愧七杰之名，当真好福气啊。”

　　李晚笑道：“江道友莫要取笑，你门下几人得了本命法宝祭炼之法，不也正在全力参透？”

　　提起此事，妙宝散人也浮现出一丝微笑。

　　李晚贡献出来的东西，对整天天南器道，的确裨益甚大。

　　李晚道：“等到他们吃透传统法宝与本命法宝之间的区别，领悟炼制之法时，同样有机会争取这地煞榜，至于本身修为，也完全可以在法宝加持之下，大幅提升。”

　　妙宝散人半是玩笑，半是较真地连连摆手道：“莫提此事，提起我就痛惜哀哉，道友趁我等不备，提前收罗了那么多的灵蕴宝材，等到我们想用之时，已然紧俏，单单这几年，涨幅就达到两倍之多，大多还已经断货，实在是不厚道呀！”

　　李晚笑道：“是李某不对，今日来与道友见面，就是为讨论此事。”

　　“哦？李道友有何高见？”

　　由于妙宝散人等人继承的是灵宝宗的道统，自己没有道统，自然不需要维护什么，改用李晚的本命法宝，也是一样的。

　　这桩交易，实际上是互利互惠，虽然一时少了数十年可用的灵蕴宝材，但得到的图谱和炼制之法，却是可以传给子孙后代，造就出无数人才的。

　　不过到了如今，灵蕴宝材的需求大增，如何减少消耗，增加产量，也是一件颇为迫切之事了。

　　李晚想了想，提醒道：“无非开源节流而已，可择有潜力的年轻弟子转修，已经过了中年的，大可不必，按照我《大器真经》提供的其他器道法门修炼即可。”

　　妙宝散人道：“我也正有此意，道友所学，博大精深，就算不论本命法宝，也是难得的秘藏。”

　　“正是如此，其他的，等到我们找到解决之法再说，不过，筹办大师评定会一事，要再抓紧点，事关我天南器道声威，务必严谨，权威。”

　　妙宝散人与李晚方针一致，自然是赞同，其他各位宗师，此前也曾经彼此通气，所以他们还是以商讨细节为主。

　　在这七年间，众人一直都是在为此事而奔走，容不得有半点马虎。

　　离开金水谷后，李晚回到虎丘，安排其他琐事，不几日，乌宁等人返回来了。

　　李晚第一时间召见了他们。

　　现如今，七杰在花费大量灵丹宝物的辅助之下，已然拥有了结丹中期的修为，各自气质，也发生了翻天覆地的转变，为此，李晚也笑言道：“很好，都开始有大师风范了。”

　　不过，他话锋一转，却又说道：“想要成为真正的大师，你们还差得远，上次出其不意，以本命法宝上榜，更加引起了灵宝宗关注，就算神兵榜规则一时难以改变，也将会涌现出更多的天才高手争夺，想要为我天南器道树立典范，增长权威，必须拿出十二分的努力来！”

　　七杰自然是诚惶诚恐地答应。

　　“好，既然你们都清楚，那就最好不过了，我已经给你们准备好了炼器所需的宝材和一切用度，期间过程，有什么难处，也可以随时来找我，这几年你们就继续给我闭关。”

　　李晚当即给他们各自安排任务，准备全力争夺这次的地煞榜。

　　……

　　除了安排七杰全力炼制法宝，李晚也还有不少其他事情要做。

　　比如，筛选功法秘籍，传播道统，又如，出访各地，笼络豪强，再如，与五大宗门加深往来，鉴定远古法宝和古物。

　　李晚在钦天仙官府一行之后，展露出了鉴定方面的特殊才能，也被五大宗门的高人注意到了，这些年间，有更多如仙舆，神将一类的古物送到他府中，寻求破解，李晚也趁此机会，研究出不少实用的东西。

　　比如，仿制的机关傀儡，可用于镇府护卫，车舆之中的禁制法阵，可用于炼制遁器。

　　李晚甚至凭着自己深厚的造诣，还原了不少古物的破解和仿制，据悉，五大宗门高层甚为满意，甚至已经在筹划探寻更多的远古遗迹，以期更多收获。

　　五大宗门承认七大宗师为正朔，三名后来者为伪宗师，也不是没有根据的，李晚和妙宝散人等的出身，根脚，实力……各个方面都远比那三人可靠，五大宗门自然懂得选择。

　　不过与这些事情相比，李晚真正在意的，还是推广本命法宝一事。

　　传播道统，关乎气运，只要天南器道能够广泛运用本命法宝，他的根基，便将彻底稳固。

　　现在李晚遇到的难题便是，精英弟子，各大世家都另有所用，不可能令他们转修器道，而普通弟子，又不值得投入如此之多。

　　同样的财富和代价，培养死士，供养门客，都远比让他们成为炼器师要好，而且就算是炼器人才，传统的培养方式，不涉及灵蕴宝材，成本远远不是如今所能企及。

　　好在炼制本命法宝，本就需要高深的器道造诣作为基础，他手中既有传统器道的法门，也完全足以应付这几十上百年。

　　不过，想要凭此抗衡底蕴深厚的灵宝宗，那就无异于痴人说梦了，以此成道，更将遥遥无期。

　　归根结底，器道新途，才是李晚的利益所在，为此，他一面尽力交好五大宗门，求取洞天世界的开放与宝材支持，一面把目光转向东海，派出琥山盟诸修士进行探索。

　　东海那边，是一个全新的广阔天地，其物产丰饶，势力众多，人力丰盛，都是他所看重的，相比之下，中州地界虽然更加人杰地灵，但灵宝宗早已经在几年前开始，逐渐禁绝了与天南器道的大宗交易，小范围内的交换倒是无法完全断绝，但也无异于杯水车薪。

　　但想要得到东海支持，也不是件易事，因为东海自有本土器道，不会希望李晚喧宾夺主。

　　李晚手中握有的筹码就是，逐渐共享传统法门，把持了灵蕴宝材出产之后，再行传播道统。

　　萧清宁得知李晚忧心，还曾劝导道：“既然东海人族的器道，已经被阴大师等人把持，何不把眼光放在妖族？虽然非我族类，其心必异，但若能得到支持，势必可以打开局面。”

　　转向与妖族合作，打开局面，倒是个不错的办法，不过东海那边，有三大势力，就连阴山河等人，也只和其中一大势力有所往来，其他两大势力，显得神秘难测。

　　与那些异族往来，风险也极大，一旦出了什么意外，多年心血，都有可能一朝丧尽。

　　就李晚所知，天南和北荒两地，不乏商会想要打通那边的关节，结果遭遇粗蛮劫掠，短短半日功夫，就把整个坊市洗劫一空，又有所谓的妖族主顾，与人族修士起了冲突，两相厮杀，什么商贸交易也泡汤。

　　虽然这次李晚加封的庆典上，有妖族使者出现，但却多是为私人交情而来，少数与人族交好的，在妖族那边，也没有太大影响力。

　　还是与中州一般，小额交易尚可，大宗就成问题了。

　　“这些我都知道，但一时没有更好办法，也只能徐徐图之。”

　　“还是先等天南的大师评定会建立起来吧，等到天南可以自行册封大师，把持这名位了，才好继续下一步。”

　　李晚决定道。


第0534章 分歧（上）

　　事有轻重缓急，李晚此刻的选择，无论是亲友门人，还是盟友看来，都是明智的，所以全都闷头苦修。

　　李晚放出的诸多秘籍，让他们受益良多，而就算最终要推行器道新途，也是根植于传统器道之上，提高自己的器道造诣，总不会有错。

　　此时，西北方面也猜到了李晚的意图，正在加紧串联，游说那些尚还摇摆不定的炼器师。

　　这些人的数目，只剩下一二百人，但若能够完全争取，也是一股不小的助力。

　　对方孜孜不倦，李晚自然也不会放手，一面督促乌宁等人继续努力，一面也加强与各方的联络。

　　不知不觉中，半年时间过去了。

　　这一天，李晚例常召集弟子，询问他们的进度。

　　众人奉他之命，全力祭炼上次上榜的法宝，这是为了确保更大的把握，这一过程，倒也乏善可陈，无非便是加持精炼而已。

　　“师尊，这是我的震天雷炮，‘天崩地裂’。”

　　首先是刑青天，把自己炼制的震天雷炮召了出来。

　　这是一件从外形到内里法阵都极似李晚“天诛地灭”的法宝，以刑青天与李晚的关系，倒也无人能够置喙，毕竟弟子仿照师尊杰作，是技艺传承。

　　借此取巧之法，他炼制的法宝，在众人当中，是品级最高的。

　　“你这天崩地裂，似乎有所改动？”

　　看着手中呈现暗金颜色的炮筒，李晚隐隐感觉，刑青天似乎颇有几分巧智，他并没有自己一般的高明技艺，但却懂得扬长避短，把最难炼制的开花弹部分摒弃，改而专注震天雷。

　　此弹威力极强，而他的天崩地裂，激发连射极其迅速，乃是一件不可多得的强攻利器。

　　李晚看了一会儿，如实点评道：“这震天雷炮，拥有千道以上禁制，法阵也布设得像模像样，应该是比上次有所长进了，不过，并没有达到绝品。”

　　刑青天有些为难道：“师尊，这两个多月以来，我自觉已经把一切料理得尽善尽美，为何始终无法成就绝品？”

　　李晚道：“这并不怪你，虽然你的技艺已经接近小成，但修为法力，始终只有中期，祭炼之时，法力不足，自然火候不到。”

　　“那怎么办？”刑青天皱眉道，“我自觉进境迅速，但是想要修成结丹后期，还得再花不少年。”

　　“这种星辰精金，毕竟不是等闲火诀能够炼制。”李晚略微沉思，道，“除非，你能找到上好的火行元气灵脉，借助地火之精进行祭炼，或者借助秘药，暂时提升自己的修为，不过后者缺陷不小，没有必要为了一件宝器如此损耗道基，还是等为师给你找找看，有无合适祭炼的福地。”

　　刑青天欣然道：“多谢师尊。”

　　“师尊，这是我们的法宝……”

　　其他几人耐心等李晚点评完刑青天的杰作后，相继献上。

　　这几人当中，以乌宁，萧铁，莫言惜三人，早年间就是天工坊的学徒，后至铜山道场，一直都勤恳踏实，李晚对他们也非常放心，因为他们为人和炼器的最大特点，都是中规中矩，四平八稳，虽然擅长的类型不多，潜力也不是太大，不过，炼制珍品以上宝器，偶现绝品，还是足以做到的。

　　三人当中，乌宁和莫言惜祭炼的都是五行宝珠，只差几分火候，就到绝品了，除了投入的灵蕴宝材花销不小，没有其他问题。

　　李晚着重给萧铁指点了一下，便转向黎庸和黄珍。

　　这两人，原本就是散修，后来拜入门下，得到了近乎完整的器道传承，在功底方面，也是丝毫不差的。

　　只是这两人和刑友天一般，都心思活泛，也有几分小聪明，喜欢在炼器之时玩玩花巧，展现自己。

　　这在有些时候是长处，也是才华的体现，不过，李晚并不是太欣赏这些才华。

　　“你们还未出师，搞这许多花样做什么，一切照着图谱祭炼就是，这几处道纹，用得不好，部件要拆下来重炼。”

　　“友天，你的剑丸也是，金煞剑气，阴阳配比，并未达到最佳，上个月查看，都还未有如此杂气，可是这段时日分心了？要好好收敛性子，先把这股杂气炼化，再继续给我祭炼。”

　　李晚冷声冷气，把三人都斥责了一番。

　　见三人有些丧气，他语重心长道：“器道一途，博大精深，你们还没有学至小成，就敢脱离图谱胡来，也就是有我给你们兜底补贴，不倦指点，换做其他散修，一次失败，数年心血付诸东流，无论是钱财，还是心志，都将遭受重创，极有可能，整个前途就毁了，还那什么来东山再起！”

　　刑友天倒还没有什么感触，黎庸和黄珍想起自己还是散修，没有拜入李晚门下之时的遭遇，不由面色煞白。

　　两人冷汗涔涔，俯首谢罪道：“师尊教训得是，我们实在太得意忘形了。”

　　刑友天倒是没吃过散修的苦头，但他也不敢忤逆李晚，见李晚似乎有些生气了，连忙道歉，并道出了实情：“上个月……上个我师姐来探我……”

　　李晚嗤笑一声，也只得无奈地摇摇头。

　　其实，他这几个弟子，拥有如今的成就，已经非常满足了，毕竟七人天赋都不算太高，能够把潜力发掘到如此地步，还算是不错的。

　　他并不指望几人能够晋升宗师之境，继承他的衣钵，只要能够以符合中州灵宝宗的标准，顺利出师，就心满意足了。

　　现在对他们严厉，也是为地煞榜而已。

　　李晚让他们起来，一一指点迷津，最后让其他人先行退下，留下刑青天，谈及帮他联系宗门世家，寻找合适的炼器场所之事。

　　“让林道友护送你去彭家吧，我会跟彭道友打声招呼。”

　　六年前，李兴已经和彭家之女彭宁成亲，又在去年，生出了李世，至今，琥山李家都已经是第三代了。

　　彭家作为姻亲，与李晚这一新晋宗师，关系还是非常亲密的。

　　刑青天对师尊的选择并不感到奇怪，但却不解，为何还要林惊鸿陪同。

　　李晚沉默良久，方才对他说道：“我收到一些风声，灵宝宗之人，可能对你们不利，也未必是要下狠手，但重伤你们，或者夺取正在炼制的法宝，便能确保他们的人上榜了。”

　　“什么，还有这等事？”刑青天吃了一惊。

　　李晚笑笑道：“你没听说过的事情多着呢，不过这里终究还是天南，我安排林道友跟随，也是为预防万一，只管去吧，不必担心。”

　　等到刑青天退下之后，李晚和颜悦色的神情渐渐变得冷峻。

　　他对刑青天所言，正是前些日子收到的消息，据传，灵宝宗内，有人正在暗中谋划，想要对自己的弟子动手。

　　李晚对此早已有所预料了，当初自己将要丹成化婴，也曾引来庞维出手，不过现在，他对此事严加防范，阴谋诡计者，也不是太容易找到机会。

　　想要成就宗师，桃李天下，不但要有高明技艺，还得有护住门人的实力才行，他多年来一直致力于发展自己的家业，自然也不会怕别人明里暗里的手段。

　　不过，这种被人盯上的感觉，还真是没来由的不舒服，若不是为了不授人于柄，说不得，也要叫他们尝尝自己的厉害。

　　……

　　暂且把这件事情放下之后，李晚还是关心起组建大师评定会之事。

　　这个大师评定会，将会是天南、北荒、东海三地共同承认的器道大师评定大会，届时，将有正气门，赤阳门，飞仙宫，清瑶宫，玉蟾宫，神武门，神月宫，神风堂八大宗门和李晚等人各自麾下的器道势力，共同承认这个大会评定出来的大师高手，给予相应的名誉地位和器道权柄。

　　这一举措，是旨在与灵宝宗册封大师名位的权柄相抗，力争在灵宝宗之外，成立一个事实上的器道领袖势力。

　　这种事情，在历史上，其实已经不是第一次出现，自天南、北荒、东海三地出现宗师起，历代宗师，大多都有自行册封大师，掌控器道的心愿，也有着手进行尝试，但这些尝试，最后大多都以失败而告终，少数成功的，其门徒后代，也无力驾驭前人基业，不到千年时间便轰然崩塌。

　　而且，权威一物，无形无迹，也不像什么传国玉玺，血脉苗裔，有实实在在的判定之法，成功失败，甚至都难以定论。

　　不过李晚认为，自己本钱雄厚，成功机会还是不小的，再不济，也是借以传道，修成道境的办法。

　　这些年间，灵宝宗解密的功法秘籍越来越多，一定程度上，造就了各地器道的繁荣，哪怕再度采用树立傀儡的手段，也不得不以功法和宝材拉拢，圣地气运流失，反而越发加剧。

　　李晚心中，对如何对抗灵宝宗，也有了长远的谋划，这大师评定会，就是将要踏出的坚实一步。

　　“现在的麻烦是，具体到评定大师的细则，各方之间产生了分歧，如何才能消除这些分歧，自己先达成一致？”


第0535章 分歧（下）

　　以李晚现在的处境，就算别人拥护他，也大多是为各自利益。

　　若说宗师气魄一发，别人便齐齐拜服，任由摆布，那是决计不可能的。

　　要如何驾驭同一阵营的修士，也成为当前最大的难题。

　　“不成道境，终究还是难以掌控全局啊，如果我是道境巨擘，号令之下，谁敢不从？但我辛苦奔波操持，做这么多事，也是为传播道统，借机成道，这又反过来要我洞悉天机人情，明辨道理，然后才能无往而不利。”

　　整合天南器道，是为尽摄器道资源和香火愿力为己所用，眼见得自己关心的评定会一事进展缓慢，李晚也没有太多办法。

　　萧清宁知道李晚为难，献上一计：“夫君，你若一时没有办法，倒不如听我一言，看看能否以退为进，解决眼下麻烦。”

　　“哦？以退为进，这怎么说？”

　　“放宽评定会长老条件。”萧清宁说道，“你与各方豪强分歧，主要在两方面。”

　　“一是评定会权柄，太过诱人，乃是言决大师，裁量前程的大权，谁有资格，谁无资格，不是一时能够分清的，各方豪强对此极为看重，也是僵持的原因所在。

　　二是成为大师的入选准则，各器道世家，散修高手，谁个当真闲云野鹤，对权位名利毫不在乎？但既有准则，就有主张宽松与严格两派，有些人，家族势力远不足以在评定会上谋取地位，对这权柄也不在乎，但对自己能否成为大师，就十分上心了。

　　想要完全无视各方豪强意见，显然是不可能的，所以，在评定会权柄方面，可以适当让步，不过，大师名位，关系着天南器道权威，绝不可以轻易放松。”

　　李晚暗暗点头：“以前也不是没有人试过与灵宝宗分庭抗礼，但最后失败，大多也都是输在丧失权威一条。”

　　以前各地册封大师，本意是夺取圣地权柄，但后来，人人参上一手，反而成为各地豪强争名夺利的战场了，各方相互争夺，拆台，严重损害了大师名位的权威，最后自然会被公众摒弃。

　　评定会把持器道权柄，固然可以一言九鼎，但天下人自有公论，自然看得出来，哪位大师才是真正名副其实。

　　虽然李晚等人急需大师支持，但却不能随意封赏，反而要更加严格，只有天下人都认可，挑不出错的大师，才能增加天南器道的威信，带来长久的好处。

　　李晚也正有此意，不过对萧清宁提到的第一点，还是感觉不解：“若要主张严格规范，不是应该尽量减少长老人数吗？”

　　萧清宁解释道：“人数一多，评定会的权力便分薄了，到头来，还不是各位元婴修士说了算？至于评选准则，自有灵宝宗前例在，与它相仿就是。”

　　李晚闻言，沉吟良久，却也理清了其中的思路。

　　“你说的也有道理，评定会的最终目的，还是评选大师，树立权威，只要紧紧抓住这一点，看似重要的长老席位，反而无关紧要了。”

　　少数长老，或许还能翻出些风浪，但话事人一多，反而不成气候。

　　萧清宁笑道：“而且就算此间权柄失落，也不要紧，只要夫君门下弟子一多，也能成为器道豪强，到时候，长老席位之上，尽皆都是自己人，其他各方岂还有抗衡之力？这样看来，却反而要更加放宽入选条件，扶植更多长老才行！”

　　“好，那就试试看吧。”

　　下定决心，李晚的神情也轻松多了，他最终还是决定，就按萧清宁所言去做。

　　……

　　虎丘灵谷，器道各方豪强齐聚。

　　豪强，是一个非常笼统的称呼，但在天南，无非便是三类人等。

　　其一是本土大师，但凡是结丹修为，曾经炼制过珍品宝器，拥有一定名气的，都能囊括在内，如李晚以前结交的古大师，南大师，严大师，罗南等人；

　　其二是像邬山盟天工坊中的萧家，公输元长老等人的家族等炼器世家，其门下并不一定拥有大师，但多多少少，也有名师坐镇，最重要的，还是麾下有不少产业和人力，普通学徒，炼器师，更是不计其数；

　　其三则是与器道相关的坊市，商会世家，或者把持宝材出产，对器道拥有重大影响力的其他势力，如云荡山三十六洞。

　　值得一提的是，伽蓝商会那般的势力，并不包括在内，毕竟他们经营的基业不同，立足点也不同。

　　“这次李宗师召集我们，是不是有结果了？”

　　各方豪强联合起来，消息灵通无比，也听到了李晚传出的些许风声。

　　“李宗师到……”

　　这时，门外传来府中护卫的唱喏，议论中的众人，顿时全都肃静下来，齐齐起身。

　　只见李晚带着几名护卫，走了进来。

　　众人连忙行礼道：“见过李宗师。”

　　“各位道友不必多礼。”李晚在上首坐下来之后，抬了抬手，和颜悦色道，“都坐吧。”

　　众人各自落座。

　　李晚道：“这次召各位道友前来，是为评定会长老席位一事……”

　　“终于有结果了吗？”

　　“会是如何？”

　　这些日子以来，评定会的筹备，顺利进行大半，但在职权分摊一事上，始终争吵不休，各位长老的列席资格，更加悬而未决。

　　各方都有各自的主张，这些东西，一时半刻不会改变，难道李宗师能够拿出让大家都满意的答复？

　　却听得李晚明白言道：“我与六位宗师商议过，评定会能顺利筹备，多赖各位道友相助，而且评选大师一事，兹为体大，理应采纳众言，兼听公论才是，不宜变成任何势力的一言堂，所以，还是决定依照此前提出的办法，增加一倍长老席位，由各方共同参议……”

　　“增加一倍长老席位！”

　　听到李晚所言，众豪强果然高兴。

　　“这下可好了，一下增加那么多席位，各位道友，就不用争来争去，徒伤和气了！”

　　“李宗师果然英明，这样一来，评定会所作决议，皆为我天南器道最高旨意，各位宗师前辈，也能言出法随，号令各方，莫敢不从。”

　　其中不少人，介于可与不可之间，能够确定下来，谁不高兴？

　　就算真有人淡泊名利，背后的势力，也非得力争这长老之位不可。

　　“那么，我来说一说，成为长老的具体条件。”李晚听着众人赞美奉承，心中冷哼一声，却是不动声色地继续说道，“如果你们对此有任何异议，可以当场提出。”

　　众人连忙作洗耳恭听状。

　　最后，在一阵与讨价还价差不多的论述中，众人共同决定了成为评定会长老的几个条件。一是所有的大师，自动成为评定会长老，不论其出身与派系，二是大型坊市，商会东主，各自按照地区推举选出，三是名师高手，也给以一定席位，但对各自年龄，门下弟子数量等，都有规定。

　　这么一番下来，天南器道大大小小数千势力，拥有长老席位的，便多达百家，肯定还存在没有得到席位，心中不满的，但也足以保证，绝大部分人都满意。

　　也的确没有什么可不满的了，按照之前的一些极端提案，是只有元婴以上境界的修士，才能担任这评定会长老一职，但李晚却告诉他们，自己不但打算放权，还将令元婴以上修士从日常事务中摘出，只是每次临近大会时，临时抽选三人轮值。

　　至此，长老席位和分管职权便确定下来，如果这时候还有七大宗师以外的人站出来反对，哪怕是元婴大师，也准得惹火烧身。

　　不是每一位元婴前辈，都有宗师名望地位的。

　　“哼！这些人，还真是打得如意算盘！”

　　见到众人都一副兴高采烈，打了胜仗的样子，李晚哪里还会不清楚，这些人各自的打算。

　　各方豪强，其实并不在乎哪位宗师掌权，反正宗师高人，不是容易成就的，在世之时，拥护一下也无妨，等到宗师故去，联盟权柄却越发隆重，就将变成他们天下。

　　这样一来，大家都有统御天南器道的机会，至于这机会花落谁家，就要看各凭本事了。

　　不过李晚也无法违逆这一人之常情，就连妙宝散人等元婴前辈，其实也各有私心，他们推举自己当领袖，整合天南器道，也同样是为生前身后之名，为子孙后辈谋基业。

　　自己亦同样为了成道，有传播道统，开枝散叶的私心。

　　只能是从中调和，各取所需了。

　　借着决议通过的余势，很快，李晚继续召见其他各方大小势力使者，一一把他们说服。

　　果然如之前所料，听到大一些的豪强都已经答应，自觉稍低一等的各家，自然鼎力支持。

　　李晚这边的异常动静，引起了各方关注，其中又以灵宝宗为最，他们见虎丘灵谷频现各方豪强，一番打探，也得知了天南评定会即将成立的消息。

　　虽然早在许多年前，就已经对此有所预测，但事到临头，还是引起了一片抵制的声音。


第0536章 首届评定会

　　“天下器道，尽皆以灵宝宗为尊，天南若一意孤行，唯有概不承认其名位，亦禁绝往来交流！”

　　面对这李晚等人的接连举动，灵宝宗照会各地，发出了强硬的宣言。

　　竟然是要直接从根本上否决天南评定会，依旧把其选出的大师，当作普通的本土大师。

　　天南器道不慌不忙昭告天下：“时势易变，沧海桑田，斗转星移亦可也！灵宝宗既失其德，当予天下气运共享，何以把持神器，敝帚自珍？何况我天南器道评选准则，一切趋同灵宝宗，不予承认，实属无理。”

　　灵宝宗乃是器道圣地，自古以来，都把持着器道的权柄，反感天南评定会这般的势力出现，是理所当然，而天南方面，既然已经拥有足够的实力，揭竿而起，自立门户，也是在所难免，双方你说你的，我说我的，都只当对方的话是耳边风，自然，也不会有任何实质上的影响。

　　这一番嘴仗，实际上是通告各方宗门势力，天下器道，即将再现争端故事。

　　为了第一时间立稳根基，李晚决定加快推行评定会成立一事，等到长老席位和评选细则商议完成之后，一连串的宣扬造势，当即轰轰烈烈展开。

　　一时之间，天南地界，上至玄门高手，元婴前辈，下至炼气修士，奴仆杂役，都知道了这评定会之事。

　　首先进行的，是过去曾获大师名位之人的加封，虽然天南器道和灵宝宗别了苗头，但灵宝宗为器道圣地，它的册封，仍然是天南必须承认的，而且，以灵宝宗自己册封的大师为先，也是对天南评定会权威的保障，李晚等人决定，首先对十五名元婴大师，另十二名结丹大师正式授予名位。

　　盛大的典礼，当即召开。

　　这一日，依旧是在虎丘灵谷，到处热闹欢腾。

　　繁荣的灵谷小镇和谷内府邸，都被重新修葺，装饰焕然一新，往来修士众多，也是个个面带喜色，充满期待。

　　“奇山谷罗道友到……”

　　“滨南商会关道友到……”

　　“营山华家华道友到……”

　　……

　　李晚门下弟子们出来迎宾，招待前来与会和观礼的各方客人。

　　清亮有力的唱喏中，一个个名号报颂。

　　“来的人可还真多啊！”

　　人群之中，过去曾与李晚一同游历中州的严琥，罗达两人，见到这场面，不禁暗暗感慨。

　　几十年过去，李晚越发地位尊崇，以他们的身份，竟是有些难以高攀了。

　　不过他们对李晚如今的成就，却只有高兴，毕竟众人之间的差距，实在太大了，这股异样的情愫还来不及转化成为嫉妒眼红，就变成深深的无奈与敬畏。

　　无论是登临天罡榜，还是晋升元婴境，都是他们可望而不可即的成就，此时，两人再度来到虎丘，竟是有种高山仰止的莫名之感。

　　“严大师，罗大师，真是好巧啊，在这门口就碰上你们两位了！”

　　突然，人群中传来了几个惊喜的声音。

　　两人回头一看，却见是几名相识的本土大师，正向着这边快步走来。

　　“你们也是刚刚才到吗？”

　　严琥苦笑一声，道：“各位道友，莫取笑了，现如今，我们天南创立评定会，规范大师名号，万勿随意滥用，以免贻笑大方啊！”

　　“哈哈，严道友不说，我倒还真忘了，现如今，我们这些本土大师，应该作古了。”那几人愣了一下，也是恍然大悟道。

　　一时之间，各自感怀。

　　但这些人，大多也并没有异议，因为谁都知道，本土大师，本来就只是一个虚名而已，有能耐的，也都想办法争夺评定会的长老席位去了。

　　向他们这些人，是散修高手，或者器道实力更弱一些的普通名师，并没有太大的野心。

　　而且就算是他们这些人，也都已经被一一安抚。

　　“其实，没有这个虚名也好，以前我就觉得，大师之名，受之有愧，现在总算是放下了一个担子。”

　　“更何况，作为补偿，几位宗师也许了我等评选长老的权利！”

　　众人心照不宣地议论道。

　　严琥等人此前就已经被告知，他们的大师名位，将会在评定会成立之后转为名誉称号，乃至于渐渐撤销，作为补偿，各自赋予评选长老的权利。

　　经过又一番细则商议，天南器道已经决定，把原本的各自按照地区推举，转变成为不限地区，这大大增加了原本土大师的地位，一时间，严琥等人也得到了不少急欲获取长老席位的豪强拉拢，各自派遣弟子拜师学艺，敬纳孝敬等等，异常殷勤。

　　豪强，本土大师们的利益，都被照顾到了，其他的普通名师，大多都是他们的门人，晚辈，自然没有什么可说的，那些个筑基炼气修士，更加无从反对。

　　不过就算这些人，也同样各自得到了李晚大行公布的器道功法，各种珍贵的秘籍，图谱，深感获益不浅。

　　可以说，现在整个天南器道，除了极少数贪心不足，以及别有用心之人，个个都表示满意。

　　“好了，典礼差不多都要开始了，我们进去再说吧，这是我天南器道一个重要的日子，可千万不要错过了。”

　　“说得有理，各位道友，请。”

　　“请。”

　　众人谈了一阵，相继走了进去。

　　……

　　首届评定会，事关重大，参与评定的，更加是原元婴大师，结丹大师，故此，由李晚，妙宝散人，玉矶子，千工道人，百宝仙，大剑师，凌阳仙师七大宗师共同主持，以示隆重。

　　由于各人都是实至名归的大师，也无需再另行考核试练了，评定会上，先是对各人身份和功绩逐一公示，然后便直接授予。

　　这也是当初商议好的，在过渡期间，对已经拥有大师名位之人的处理办法。

　　众人对此，自然也没有反对的，尽都称颂叫好。

　　万众瞩目之下，受封的二十七位大师齐齐亮相，相继从七大宗师手中接过象征大师名位的金印和玉璧。

　　当最后一位大师也转身，致礼鸣谢的时候，欢声雷动。

　　“我天南修真界，终于也拥有自行册封的大师了。”

　　“万望天佑，福泽绵长，能够把这一盛事继续举办下去。”

　　诸多天南修士，在这一刻，感慨万千。

　　这评定会与灵宝宗的评定会比起来，只是一个草台架子，甚至可以用简陋来形容，但也总算是迈出了坚实的一步。

　　虽然在成立的过程中，各方各有私心，但多少也是有共同心愿，希望能够振兴天南器道的。

　　现如今，这一愿望，正在渐渐变得真切。

　　李晚压下众声，庄严地宣布道：“诸位请相信我等，此后，评定会只会越来越隆重，并且受到天下各界，乃至整个修真界的认可！下一年和后一年，北荒，东海两地，符合评定大师条件的人选，也会逐一到来，领受册封，到时候，再另行邀请各位观礼见证！”

　　这一番话，自然，又是引起一阵喝彩。

　　回到后堂，李晚与六大宗师密谈，妙宝散人听他刚才说起与北荒、东海两地相互承认之事，问道：“李道友，此事是后续两年的关键，应该都已经安排好，没有遗漏了吧？”

　　李晚笑道：“前几日，我才刚刚与澹台道友和阴道友通信，确认各自准备就绪，人选名单也无一遗漏，只待我们把准则公布，达成一致就是。”

　　妙宝散人赞了一声：“能够令三地器道，都一致使用我们制定的准则，李道友功不可没啊！”

　　这一条件的达成，并不单只是天南器道拥有七大宗师，比北荒和东海都多那么简单，而是依靠李晚分享《大器真经》，贡献出《道纹录》，《法印新编》，《百宝谱》甚至是更多的本命法宝图谱，其他大小功法秘籍等宝贵之物。

　　靠着这些实实在在的好处，方才确立了三地以天南为首的地位，宗师的数量更多，只是其中之一而已。

　　妙宝散人等人，也把李晚的贡献看在眼里。

　　当然，李晚如此作为，也有自己深意，并不见得就吃亏。

　　他干笑一声，问起灵宝宗最近动向。

　　妙宝散人道：“西北那边，似乎正在派遣弟子前往中州，参加灵宝宗的评定会，据传，灵宝宗许给了他们内定的名额，说不准，近几年内，便要多出几名大师来。”

　　李晚冷哼道：“灵宝宗身为器道圣地，也搞这一套？”

　　妙宝散人倒是不以为然：“器道大师评定，自可唯心裁量，要不然，为何大家把长老席位看得那么重？许多人本已有接近大师的水准，稍微宽松，也就过去了，此后再有长进，补回来就是，也无伤大雅……关键是数年之后，西北那边，极有可能凭空多出几名大师。”

　　李晚道：“这倒是个麻烦。”

　　话虽如此，李晚心中，倒也不觉得，这会对天南器道形成真正的威胁，因为天南器道在这些年间，也可以栽培出多位大师，甚至必要的时候，从北荒，东海两地调动才俊，支撑场面。

　　“现在是我们在进击！我倒要看看，灵宝宗将会如何应对！”


第0537章 临近

　　在李晚的预料中，天南器道与灵宝宗的较量，将会延续许久，两者势力对比极其悬殊，甚至不能称是较量，而是天南在灵宝宗自行衰落过程中伺机而动，分润气运。

　　对此，不能操之过急，无论灵宝宗如何出招，也要坚定不移地实施自己的长远大计。

　　有此想法，自然一切都安稳。

　　结果李晚等待数月，等到的结果却是，灵宝宗根本没有任何应对！

　　李晚感觉颇为意外，不过略微转念一想，便又明白了。

　　天南评定会成立，首先册封的，全部都是真正的大师，并不是下手的好对象。

　　恐怕，要等到自己露出破绽，才会有所应对。

　　明白这一点后，李晚更加小心了，并没有刺激对方过深，而是低调地督促弟子，或者自行修炼。

　　他也要等待机会，趁着器道形势变化，一举奠定自己的胜局。

　　不知不觉中，又一年来临。

　　“师尊，我们的法宝在此，还请点评。”

　　在虎丘灵谷的府邸中，除了乌宁等人之外，还有一众弟子，也都齐聚，交上自己近些年来炼制的得意之作。

　　之所以会有如此活动，是因为，神兵榜又要临近了。

　　“这几件珍品宝器，是谁炼制的。”

　　“回禀师尊，是严琰，罗浩，端木磊三人。”

　　“他们可有前来，出来让我看看。”

　　“弟子在此，拜见师尊。”

　　被点到名的弟子，面带惊喜交集的神情，站了出来。

　　这是三个与刑青天等人差不多年纪的修士，但天赋略高一些，拜在李晚门下，也已经有三十余年，终于能够炼制出珍品宝器。

　　“原来是你们呀。”李晚看到这三人，顿时便想起了十几年前，自己与门下诸人定下十年之约，收取正式弟子的事情，这些人正是在那次之后，顺利炼制出宝器，列入门墙的。

　　这样的人，在李晚门下，足有五十四人之多。

　　余者虽然超过了年限，但李晚宽松之下，也仍还有机会，所以，个个都异常努力，到如今，更是炼制出珍品法宝了。

　　“从此之后，你们就留在谷中修炼吧，让你们的萧墨师姐安排好。”

　　三人大喜谢过，在其余弟子激动羡慕的眼神中，回到了原处。

　　李晚看到，却是暗暗摇头。他门下这些弟子，功底倒还扎实，也不乏有几分天赋的，只可惜，并没有真正的绝顶天才，这辈子，成为名师高手，也就到顶了。

　　甚至就连乌宁等人，虽然博得了一个琥山七杰的美名，在他看来，多少还是有些名不副实，距离真正的大师，还有不小差距。

　　好在自己有所偏爱，不惜各种珍贵宝材，私下辅导，生生地把资质只在中上的刑青天和刑友天也栽培起来，自己众弟子当中，他们是最具大师实力的。

　　逐一把各弟子的作品点评完毕，或褒奖，或期许，或批评之后，李晚环顾四周，突然想起一件事情：“如果我记得没错，你们当中，有不少人已经年岁过百，甚至更大了吧？”

　　众人踟蹰着，不好答话。

　　众人当中，不乏年纪比李晚还大的散修，机缘巧合，拜入他的门下，这也就造就了琥山一派中，基本不以年岁辈分相论，只看各自加入的资历，还有器道造诣的规矩。

　　“按道理，你们当中的不少人，已经能够炼制宝器，可以独当一面了，我也没有理由阻着你们各奔前程，这样吧，等到神兵榜过后，我会找个合适的机会，挑选技艺过人者，准予出师，到那时候，就以炼制珍品宝器为准，凡是能够达到的，我都会赠予其相应的器道秘籍，以及灵玉，宝材若干。”

　　“出师！”

　　听到李晚的话，众人简直欣喜若狂。

　　一直以来，拜在师尊门下，都等于是投身效命，寄人篱下。

　　虽然不乏师尊对待门人极为厚道，像李晚等人，更是有丰厚身家，无量前程，但众人也都有自知之明，深知师尊归师尊，弟子归弟子，一直依赖，不会有大出息。

　　论资质，自己并不是那种生而知之，或者能够轻松结丹化婴的绝世天才，排资论辈，打熬等待，了不起也就是达到普通名师的水准；论情分，自己没有刑家兄弟一般的父辈余荫，也不是萧师姐等人一般的亲族，远远不足以得到特别关注。

　　“好男儿总要自己出去闯荡，或许哪里遇到贵人，再遭逢奇遇，也有希望达到结丹后期，或者大师的境界！”

　　一些人心中暗想道。

　　不过像其他记名弟子一般，早早就自行出去，也不是个办法，他们已经成为了正式弟子，有师徒名分羁绊，是没有这份自由的。

　　如此一来，李晚的开明，显得至关重要，更何况，他还许诺了秘籍，灵玉和宝材等馈赠。

　　此番说出来的，绝不会是个小数目，这很有可能，就是自己将来闯荡江湖的本钱啊！

　　李晚继续说道：“因为我琥山一派，要树立典范，不可轻易让人以粗浅水准出师，余者没有达到条件的，一概不许。不过，也没有必要为难，只要你们有心，还是可以顺利在我处结业的，到时候，我会许你们游历差遣，同样能够独当一面。”

　　这对许多人而言，无异于天籁之音，顿时间，纷纷称赞起来。

　　“师尊英明啊，这样一来，我等只要勤恳踏实，努力修持，都可以达成了。”

　　结业，这并不困难，虽然远远不如顺利出师的弟子那么风光，但也算是个外放的门路了。

　　在这其中，也不乏想要留下来，一直在李晚身边服侍的弟子。

　　这一方面是有感恩之心，但亦也存在投机的私心。

　　独当一面，虽然风光，但也未必就有留下来的好处更大，如果哪一天，能够得到师尊赏识，胜过几十年的打拼，到时候再想办法谋求发展，岂不是更好？

　　于是，这些弟子纷纷言道：“师尊恩德如山，我等无以为报，愿终身投在师尊门下，不求显贵，哪怕是作一侍座童子也心甘情愿。”

　　“我等愚鲁之辈，学艺未精，万万不敢奢想出师或者结业之事，到时候，自己受人嘲笑事小，有失师门体面事大。”

　　“愿继续追随在谷，得慕师颜，点化顽石。”

　　李晚洞悉各人心思，笑道：“想要留下来也可以，去留但随心意。”

　　他倒是不在乎，这些人如何个想法，一切但凭各人自己心意就是，反正到了最后，自己要考察的，还是他们的器道造诣和势力前途。

　　……

　　随着时日的过去，乌宁等人各自的法宝，也都已经正式完工。

　　他们谨遵师命，时时与李晚保持联络，报告各自进度，心得，也使得李晚对他们情况了如指掌，现如今，正召集起来。

　　“不错，基本上，已经做到了完美，是当之无愧的绝品宝器了！”

　　李晚看了一下，发现由于各人技艺，投入不同，黎庸，黄珍，刑家兄弟四人所炼制的，明显要高乌宁三人一筹，都已经达到了绝品宝器的程度。

　　按照以往经验来看，绝品宝器，并不能够确保上榜，因为地煞榜上，全都是绝品宝器在争锋，但既然有本命法宝的灵蕴加持，上一届时，更是连珍品品级都足以上榜，这次达到了绝品，更加不成问题。

　　如果以上届结果为准的话，这些法宝不但能够上榜，而且，还会更进几步，取得更好的名次！

　　他又对乌宁，萧铁，莫言惜三人说道：“至于你们所炼，虽然仍还是珍品，也比过去强上不少，上榜应该不成问题。”

　　“应该……不成问题吗？”乌宁等人听得出来，这是尚在两可之间的意思，不禁苦笑，“罢了，上次也是正好吊在末尾，能够上位，实属幸运。”

　　李晚宽慰道：“没有关系，你们已经尽自己最大努力了，这些日子以来，我都看在眼里。”

　　他的语气中带着几分轻松，并没有过多苛责。

　　对他来说，能够保住四人上榜，已经足够了。

　　目前为止，天下器道，仍然还把神兵榜看得极重，想要快速赢取人心，以登上地煞榜为入选准则，是最稳妥的，这也是撬动灵宝宗权威的最好办法。

　　有地煞榜，就有权威保证，这正是天南器道紧缺的，如果三人上不了榜，说不得，李晚也只能不给他们大师名位了。

　　乌宁三人知道李晚的用意，因此，闻言也只是笑笑，并没有因为如此而心生不满。

　　只是苦了其他原本也拥有大师实力的人，看这意思，是准备把评定标准提高到入选地煞榜的程度，严格得近乎苛刻了。

　　果然，李晚说道：“这次我会力保黎庸，黄珍，青天，友天四人上榜，以及获得大师名位，此事对天南器道极为重要，其他的，等到神兵榜过去再说。”

　　乌宁三人会意道：“我们晓得了。”

　　……

　　与弟子通气之后，李晚果然也如他所言，开始把精力投在有更大希望上榜的法宝上。

　　在这时，新一届的天罡地煞神兵榜，越发临近。


第0538章 明争暗斗（上）

　　此榜的争夺，绝不像平常人所见那般安静祥和，李晚也是自己身处其中，方才知道其中不易。

　　就在他督促刑青天等人闭关潜修的时候，灵谷内外，来历不明的细作，受到其他地界雇佣的散修高手之流层出不穷，他们胆大包天，潜入府中，只为寻得炼制法宝的关键，加以破坏。

　　不唯是刑青天和刑友天等人，就连李晚麾下的作场学徒，杂役小厮，也受到威胁。

　　不过李晚此时已经是元婴修士，府中结丹死士，护卫，门客亦多不胜数，严密提防之下，接连的细作，刺客，都变作了扑火的飞蛾，根本没有伤得了他们分毫。

　　为此，李晚给府中派驻了许多守卫。

　　虽说有他在时，神识笼罩整个府邸，但凡有个风吹草动，都能及时反应，但若有死士不惜暴露，以命相搏，也防不胜防，最后还是决定，得以防患于未然为主。

　　结果便是，李府终于真正得以与元婴修士的府邸相匹，哪怕李晚带着众多高手外出之时，也有至少五十以上结丹高手驻留在此，比普通世家全员戒备还更加森严。

　　密谋破坏之人，根本没有想到李晚麾下会拥有那么多结丹高手，接连几次试探，都以失败告终。

　　后来对方也发现，继续试探下去，只会徒劳损兵折将，于是改变目标，转为对普通人下手。

　　他们不再派遣代价高昂的结丹高手，而是转为收买奴仆，杂役之流，以细作假冒身份混入，意图找到作场，或者暗杀主管宝材分配，部件炼制的关键之人。

　　那些大多都是管事之流，居住之地，也在灵谷外的小镇中，并不像府邸里面一般戒备森严。

　　起先，还真险些就被他们得逞，但后来，李晚以自己器道秘技炼制身份令牌，加以标识，使得巡逻护卫和各方高手的可以及时联防，从进入谷外小镇开始，各通行要道，大街小巷，也布上重重禁制法阵，增加护卫，检验饮食……各个方面都做得滴水不漏。

　　那些细作，刺客，简直要崩溃了，这几年来，李府频频举办庆典，他们倒是有机会混在宾客中进入小镇，但大多都被限制了行动，根本无从接触作场和宝库，然后，在李府护卫一次次的排查，巡检中，被人以莫名之法筛选出来，加以处置。

　　即便是底蕴深厚的世家大族，频频损失爪牙精锐，也难以消受，所以几年过去之后，虎丘灵谷，终于迎来了真正的平静。

　　这期间的波云诡谲，不要说普通人，就是府中值守的护卫，也只得窥见一斑，他们只知道，最近几年，蟊贼特别多，时时接到紧急命令，便要出谷抓捕，或者举办庆典之时，加派人手，到处巡逻，设卡检验，忙得要命，但却不知道这背后的深意。

　　只有一些统领以上的管事，或者府中受到重用的老人，方才有所察觉。

　　也是至此之后，阴谋诡计者，方才无奈承认了，李晚无论是个人实力，还是家族势力，都已经堪为合格，这些不择手段的做法，不宜再用了。

　　……

　　正当此时，中州天机门中，却是发生着与虎丘灵谷截然不同的争斗。

　　几名来自灵宝宗的真传弟子，跟随着一名元婴修士，再次踏入山腰的大殿中。

　　“柳道友，你们又来了。”

　　看到在道童引路下，踏入殿中的几人，盘坐在蒲团上的金袍老者，不禁露出了一丝苦涩的笑意。

　　柳季常面色不变：“不错，我们又来了，道友至今仍还没有下定决心吗？”

　　金袍老者道：“柳道友所提之事，实在不是我一人能够决定，按照中古以来传下的规矩，应当提请各大宗门共同商议才是。”

　　柳季常道：“那便烦请道友特事特办，加紧发函各方进行商议，道友若不答应，我便留在这天书山下不走了，如何抉择，还望三思。”

　　他言谈之间，甚是无礼，但金袍老者听了，依旧只能苦笑。

　　“哎，也罢，既然道友执意如此，我等照办就是了。”

　　听到他这么说，柳季常终于露出满意之色：“早该如此了！”

　　他随意与对方谈及需要通知到的各方，以及商议事宜，一阵之后，才带着随行的弟子离开。

　　金袍老者站了起来，望着空无一人的门外庭院，涨红了脸，似乎带着几分忧愤。

　　“师尊，这些灵宝宗人，实在太霸道了！”

　　一名似乎是老者亲信，随侍在旁的弟子，愤愤不平地道。

　　刚才那些人进来，强横的气势充斥殿堂，以他筑基境界的修为，竟是连口大气都透不过来。

　　而且这些人言语无礼，竟是把他们当作门中下人一般，随意呼来喝去，也让这名年轻的弟子感觉到无限的屈愤。

　　听到他这话，老者面上也满是无奈：“谁叫他们是十大宗门之一，而我们只是小宗门？我天机门一脉，能够从古流传至今，殊为不易，万勿轻易招惹麻烦。”

　　天机门的道统传承，本就不是以神通法术为主，论实战能力，不要说与宗门大派相比，就是中小势力，也比不上。

　　就拿立派根基当中，最基本的结丹修士数量来说，堪堪才满百人之数，一些豪门世家，都比这还要更多。

　　就连元婴修士，他们也只不过拥有寥寥数位而已。

　　这是因为天机门所修功法，多为推演天机，谋算时势所致，虽然在许多方面，拥有寻常功法所难企及的好处，但却似乎特别容易招天妒。

　　最近几千年，甚至连一位度过重劫，修成道境的高手都没有。

　　而且，清心寡欲，禁绝争斗的门规，也越发难以跟上时代了。

　　要不是这样，天机门也是个拥有悠久历史的宗门，甚至可以追溯到仙道源头的仙国时代，就凭着老牌子，也可以吸引到不少有志青少加入，绝不至于沦落到如此地步。

　　年轻弟子嘟哝道：“可是，这也太可气了……”

　　金袍老者冷笑道：“小子无知！你可知道，刚才进来的那人是谁？他可是灵宝宗里，有冷面尊者之称的柳季常柳长老，强硬派的大能高手！几百年来，中州之地，多少对灵宝宗有威胁的散修天才，世家俊彦，不是折在他的手里，就是被收编，降服？他的手段，可远远不止威胁我们几句那么简单。”

　　年轻弟子神色一滞。

　　但想了想，自己跟对方比起来，只不过是个微不足道的小卒子而已，在这里生闷气，也属多余，只好低着头不再说话了。

　　金袍老者见他如此，轻轻叹息一声，却又言道：“不过，任他强横跋扈，手段非常，也不过是一愚昧凡人而已，如何能及得上我天机门修士，能够推演天机，算人气运？”

　　年轻弟子面色微变：“师尊，难道你……”

　　金袍老者道：“天机不可泄露，不必多言！照他说的，发函通知各方宗门就是，反正我天机门在此事上，也就是个代人传话的，跑腿办事的，本身并无裁断之权……我们，不会陷入此事太深。”

　　年轻弟子道：“也只好如此了。一切都交给那些大宗门，让他们自己闹腾去。”

　　金袍老者突然又道：“不过，此事还需得另行通知一人才是，若能早做准备，也算是卖他个好。”

　　年轻弟子好奇问道：“师尊，你所指是……”

　　金袍老者看向他，突然露出了神秘的微笑：“我说的，自然是天南的新晋宗师，李道友！”

　　年轻人心中一动：“那位天罡榜名师，李晚宗师？”

　　“这份差事，我并不打算动用密函通讯，而是派你亲口去说，到时候见了，务必要记得，对方是一方器道首领，做到恭谨有礼，同时多多结交其门下弟子，他们年纪与你相近，都是些可以交游的人物，与他们打好了关系，对你自己，对我天机门，都只有好处，没有坏处。”金袍老者仿佛已经放下刚才的屈愤，面上尽是笑意，“徒儿啊，你可明白？”

　　“不是很明白。”年轻人摇了摇头，但却微笑道，“不过师尊说的肯定不会有错，徒儿谨遵师命就是。”

　　“哈哈哈哈……”

　　金袍老者一扫方才阴霾，大笑起来。

　　一段时日之后，远在天南的李晚，在府中接见了一名来自天机门的弟子，他带来了自家师尊的口信。

　　他家的师尊，是天机门中一位执掌大权的高层，乃是副掌门，所言之事，正好与李晚近来注重的神兵榜息息相关。

　　真可谓是雪中送炭。

　　“你的意思是，灵宝宗准备劝说各大宗门，改变神兵榜规则，杜绝珍品上榜？”

　　李晚听到对方带来的消息，冷笑不止。

　　他早就料到，灵宝宗肯定不会放任自己的弟子横扫地煞榜，这才几年，就准备用手段，加以阻拦了。

　　不过，任他们绞尽脑汁，也不会想到，自己的决心和投入，比他们想像还要大，手中拥有的器道秘籍和手段，也远比他们预料要丰富。

　　以为绝品宝器不是那么容易炼制，就釜底抽薪，封杀珍品，想以最小的代价，达到最佳的效果？

　　做梦！


第0539章 明争暗斗（下）

　　“改规则？灵宝宗这一招，还真是够绝，如果真让他们得逞的话，三位师兄，怕是真的上不了榜了。”

　　得知天机门人紧急来报之后，刑青天和刑友天等心腹，也迅速赶到了。

　　他们听完李晚所述，先是惊讶愤怒，仔细思量，却又变成了深深的忧虑。

　　他们几人上不了榜，这不可怕，可怕的，还是灵宝宗当真能够改变规则！

　　这神兵榜，看似完全独立于外，由天下各大宗门共同掌控，但其实，个中受到他们多少影响，只有亲自涉足其中之人，才会明了。

　　“不管上榜规则如何，只要自己器道造诣足够高深，就不会受其所限了。”

　　众人的担忧，在李晚眼中，是敏锐的表现，但却没有多作解释，只是命他们继续努力。

　　话虽如此，李晚也不会就此任由灵宝宗施为，自己却无动于衷。

　　“神兵榜绝不应该成为他们的禁脔，应该联合起来，加以阻止。”

　　李晚第一时间，向妙宝散人，玉矶子，澹台宇等人通报了此事。

　　几位宗师得知，也感觉惊讶。

　　过去灵宝宗虽然强横，但也没有强横道直接对上榜规则下手的地步，如今突破底线，本就是个危险的预兆。

　　于是，他们也没有什么可犹豫的，各自都以自己名义，联络能够说动的豪强，共同向中州方面施压，强烈抗议。

　　与此同时，李晚也向天南五大宗门和北地三神提出请求，让它们附和本土器道，一同反对此议。

　　这些宗门大派，都是天下有数的实力，神兵榜这般的存在，也是自古以来，就受道中古盟约限制，各方协商一致，方才决定的，想要改动，需得经过各自协商才行。

　　如果中州地界一意孤行，天南和北荒直接撕毁盟约，这神兵榜，也将彻底失去权威。

　　天南和北荒的大宗门加起来，共有八个，势力可是比器道单独上阵强盛太多了，联起手来，也正应了声势浩大四字。

　　结果，灵宝宗为之震惊，宗门内部，也就此事激起了巨大的反响。

　　轻易改动规则，毕竟不是光彩之事，李晚表现出来的灵敏与强势，完全超出了灵宝宗人的意料。

　　可在灵宝宗平息了自己内部分歧过后，改动规则一事，还是得以顺利推行。

　　原因非常简单，中州十大宗门，都支持灵宝宗的这一提议，因此，多数胜过少数，把天南和北荒两地的反对压了下去。

　　为了器道一个无关紧要的规则，天南五大宗门和北地三神，也不可能真和中州十大宗门撕破面皮，之前应和李晚，依其所言，已经是极为支持的表现了。

　　虎丘中，李晚接到回报之后，露出几分意外之色，震愕良久，最后也还是只好认下了。

　　“失算了，中州十大宗门，果然还是强于天南和北荒联手，而且改动的规则，对大多数器道高手没有影响，阻力自然极小。”

　　“更重要的是，天南五大宗门和北地三神，毕竟只是援力，并不是我能够随意调动的力量，如果我在器道一途，拥有足以比拟灵宝宗的势力，这一提议，也就决计不会通过了！”

　　这几年以来，李晚和灵宝宗明争暗斗，彼此之间，都在摸索对方的实力和底蕴。

　　终归还是李晚更亏一些，始终都只有防御之力，面对灵宝宗的频频出招，也是有些能够破解，有些无能为力。

　　像这次，就是无能无力。

　　尽管如此，李晚也没有太失望，因为这一条影响的，只有乌宁，萧铁，莫言惜三人，而且提前见识了对方手段，总比在关键时刻被暗算要好。

　　而且，灵宝宗恐怕也没有想到，七杰当中，刑青天，刑友天，黎庸，黄珍四人，已经超越了炼制珍品宝器的水准，成功炼制出绝品宝器，如果以为限制了珍品宝器，就限制了他们，结果必定会让对方大吃一惊。

　　……

　　虎丘灵谷中，群贤毕至。

　　距离上次的天罡地煞神兵榜公布，很快又是十二年过去了，这十二年间，灵宝宗依旧如常，涌现出了新一代的高手，个个惊才绝艳，声名远扬。

　　但是天南也不差，自从上届榜单公布之后，“琥山七杰”的威名传遍宇内，深深震撼了所有关注器道消息的每一个人，更使得李晚琥山一派名声地位迅速高涨，隐约有领袖气象。

　　现在到了新一届神兵榜即将公布的时刻，李晚与灵宝宗，在这十二年来的明争暗斗，也将宣告告一段落。

　　这十二年间以来，究竟谁胜谁负，很快就能揭晓。

　　“李道友，你淡定自若，看起来，似乎极有信心啊，能否提前透露一下风声，说说看你的估计？”

　　妙宝散人，玉矶子等六大宗师，与几名另外的大师围坐一起，等着开榜之余，也座谈商议。

　　期间，有人问了李晚一句。

　　李晚微微一笑：“青天，友天等人所炼法宝，各有长进，应该能够确保在地煞榜上，只是乌宁三人，可能要落榜了，灵宝宗力争改变规则，就是为了把他们扫落的。”

　　他知道，这些人并不是询问自己的天罡榜名位，天罡榜上的竞争，相比之下，比地煞榜还要更小，毕竟顶尖高手的圈子里面，成员都是比较固定的，几十年不变，非常普遍。

　　而且自己成为宗师之后，天罡榜上的名次，作用反而减弱了，除非，能够快速上升到前十，或者更高的位置，再来个双宝同时登榜，或者其他更大成就。

　　这些人问的，是作为小辈的七杰，他们的名次，关系到天南大师评定会的前途命运，意义不可谓之不重大。

　　七杰当中，有一人落榜，势必便要有一名灵宝宗的高手上榜，增减之下，对比是非常可观的。

　　这是一块谁也不会轻易放弃的宝地，谁占据了，谁就是权威。

　　“李道友的意思是，贵派七杰，有四位能够上榜？”

　　听到李晚的话，众人喜忧参半。

　　“这灵宝宗，可还真是够狠啊，好在名师出高徒，终究还是有望保下四人。”

　　如果七杰当中，只有四人上榜的话，称不上完美，但也绝对不差。

　　甚至可以说，是不错的结果了。

　　有人站了起来，鼓舞道：“我等所行之事，毋庸讳言，正是振兴天南器道，各位道友，此番可见，正是应了那句话，任重而道远啊！这次能有七杰之中的四人上榜，也足以为我天南增添四位大师了，评定会上，正好一年一位，再添北荒，东海诸人选，完全可以支撑到下一届，等到那时，李道友所传秘籍，也已经初见成效，必定会再有道友兴起，续接气运。”

　　“道友所言极是，我们有李道友带领，定可振兴我天南器道！”

　　众人一阵议论，言语之间，多有对李晚功绩的赞赏，以及期待之意。

　　宗师之位，也不是那么容易能坐稳的，换成其他年轻修士前来，纵然是惊才绝艳，技艺无双，也只不过是高明的炼器师而已，但李晚本就有世家联姻的基础，门下也有不少得力的弟子，正是这些，把他推上尊位。

　　而后，联合北荒，东海，对抗灵宝宗，连串举措，都进退有据，挥洒自如。

　　众人不知道未来会变得如何，但至少这几年，对他表现还算是满意，这一番恭维和奉承，也正是他们拥护的表现。

　　嘈杂之中，有人把话题转到了眼下最重要的事情之上：“话说回来，现在中州那边，结果也该揭晓了，差不多就能传回来了吧？”

　　旁人答道：“道友不必担心，我们早已派遣可靠眼线在天书山上看着，一旦确认名次，就会第一时间传回来。”

　　仿佛要印证他所言，话音刚落，就见得门外有几名弟子跑了进来：“各位宗师，各位道友，结果出来了！”

　　“终于出来了！”

　　“真是太好了！”

　　李晚站了起来：“大家都先静一静，少安毋躁。”同时对那几名想要把手中急报呈上来的弟子摆了摆手，吩咐道：“不用给我看了，直接念！”

　　“是。”几名弟子在众大拿，豪强的注视下，有些紧张，但还是手脚麻利，摊开急报就念了起来，“本届神兵榜名次如下：天罡第二十四名，为李宗师所炼万魔幡！地煞第五十二名，为刑青天道友所炼‘天崩地裂’，第五十七名，为……”

　　因为在场诸人，都是天南修士的缘故，执事弟子并没有急着把其他人的名次念出来，而是筛选出了大家所关注的。

　　结果便是，万魔幡，名列天罡榜第二十四名，较之上届上升二位；

　　天崩地裂，名列地煞榜第五十二名，较之上届上升十二位；

　　金光，名列地煞榜第五十七名，较之上届上升八位；

　　白羽，名列地煞榜第六十二名，较之上届上升八位；

　　铁心，名列地煞榜第六十五名，较之上届上升六位；

　　乌宁、萧铁、莫言惜三人，由于法宝品级是珍品，很遗憾的如李晚预料，并没有能够继续上榜。

　　尽管如此，四周还是很快就被一阵恭贺的声音淹没。


第0540章 新的契机

　　“好，太好了！”

　　“恭喜李宗师，师徒携手，再创辉煌！”

　　众人心知，这一次，终归还是被天南器道胜了一场，纷纷表示恭贺之意。

　　虽然灵宝宗动用各种办法，阻挠李晚师徒获得名望，最后却还是虎头蛇尾，这个结果，也越发证明了，李晚的确拥有引领天南器道的资格。

　　李晚也知道时机难得，就在这一片喜庆之际，让众人安静了下来。

　　他看着众人，郑重言道：“从今年开始，评定会轮值，正常开始，各位道友，个中筹备，就要靠你们了。”

　　众人道：“李宗师请放心，我等这便把一应章程定下。”

　　各方豪强都很配合，正要借着李晚师徒上榜的顺风，把大事办成。

　　于是，天南器道的各项变革，开始如火如荼地展开。

　　新一届的大师评定会，是重中之重，那些以前获得过灵宝宗册封大师名位的三地高手参加过后，轮到了各地本就存在，德高望重，实力过人的器道高手。

　　也即是，原来的本土大师。

　　这些人，原本也并不愿意与刑青天等人这般小辈一起争夺名位，但李晚发放的各项功法秘籍，的确给他们带来了不少好处，也不在乎这些许虚名了，而且刑青天等人，身为地煞榜名师，无论怎么看，也胜过他们，并不是太难接受。

　　因此，哪怕明知，与他们一同参与，基本都是注定了要给人做陪衬，也乐此不疲。

　　等到内部阻力减到了最小，天南大师，也以接近每年一位的速度，缓慢而又稳定地增长。

　　时间一晃便过去几年。

　　刑青天等人，原本土大师，各方天才高手，年青俊杰，踊跃参加，天南大师评定会，也看起来像是那么回事了，在这期间，任何一位人士挑出来，水准都不差于灵宝宗主办的评定会，能够从中获得名位的，更加是实至名归的真正大师。

　　这让灵宝宗感觉到了意外，但却也没有轻举妄动，因为到目前为止，天南器道并没有露出丝毫破绽。

　　这还是得益于李晚的方略，在各类参加评定会的人选当中，不乏一些急欲得到大师名位，但却没有与之相配技艺的名师，屡次提请放宽。

　　但李晚用自己的名望地位和实力，软硬兼施，把这些人的短视想法打消了。

　　他始终坚持，天南器道最缺的，并不是其他，而是权威，所以，大师名位务求宁缺毋滥。

　　再者，就算在严格的标准之下，三地联合起来，大师也不算少，只要今后，保持每年一位，甚至数年一位的速度增长，这个评定会便能茁壮成长起来，直到足以与灵宝宗抗衡的境地。

　　在此形势之下，各地的道场，作场，名师讲坛，也如雨后春笋，不断新增。

　　在这其中，又以李晚门下的琥山派为最。

　　李晚乃是器道宗师，门下弟子乌宁，刑青天等人，也在这几年间陆续出师，二十余人各自外出闯荡，自立门户，李晚便开始另外收取各方豪强的天才作为弟子，另外一方面，把空明谷那边的道场搬迁到虎丘，合并起来，方便亲自栽培人才。

　　在李晚的努力之下，短短几年，便号称门生故旧近万，在学三千，有成结丹名师近百，大师四人，声势越发浩大。

　　值得一提的是，妙宝散人，玉矶子等宗师，也趁着天南器道大兴的风潮，建立起了金水派，灵瑶派，浦罗派，杜楼派，神锋派，凌阳派等等学派，各自传授自己擅长的技艺。

　　各大派系，根植于天南器道，跟北荒，东海，也建立起了良好的盟友关系，别的不说，单单只是促进交流，学有所用一项，就保证了能够发掘出更多的天才。

　　以前没有人挑头做这些事情，器道人才处在粗生粗养的境地，虽有天赋，但却学不到适合自己功法，或者因生活拮据，甚至其他各种可笑原因，不得不放弃的情况，逐渐减少。

　　天南器道，终于拥有了自己的肥厚沃土。

　　……

　　除此之外，李晚也没有耽搁另一件至关重要的事情，那就是逐渐完善自己所创的器道新途。

　　这一天，作场中。

　　“终于成功了！”

　　李晚轻掂着一方宛如玉雕的木质印玺，神情激动。

　　“珍品法器品级的本命法宝……”

　　“炼气修士也能自行炼制……”

　　“至此，本命法宝，才有希望得到真正的普及啊！”

　　李晚的欣喜激动，无疑是有充足理由的。

　　他经过多年的努力，终于把炼制本命法宝的最低门槛，降低到珍品法器的地步了。

　　虽然，炼制此物所要用到，依然还是珍稀的灵蕴宝材……

　　虽然，炼器的法门，技巧，同样是天赋，努力，际遇，财富，缺一不可，不是任何人都可以轻松达到……

　　但是，无论如何，也算是个质的飞跃了。

　　曾几何时，器道与长生逍遥并无共通之处，器道技艺再高明，也只是辅助的手段而已，法宝再强横，也同样只是外物。

　　历史上，不乏器道天赋极其非凡的天才，偏偏没有好的修炼资质，终生都只是炼气修士，筑基修士之流，哪怕耗费灵宝妙药，都提升不上去。

　　这般的修士，在修真界中，根本不可能有与之才华相匹配的地位，更不可能得到宗门世家的看重。

　　而那些在各个领域都有惊人天赋的妖孽天才，却早已经被优先栽培成为守护宗门世家的绝顶高手，在成为强者之余，还有闲心搞搞副业，兼修旁门的，还能有所成就的，无疑是凤毛麟角。

　　这样的人，在整个天南地界，也不过就是十余位而已，而且才华终将会有耗尽之时，他们当中的大多数人，都只达到了元婴大师的地步，再难有所寸进。

　　甚至可以说，天南地界从古至今以来，也就出了李晚这么一个例外而已。

　　没有人知道，就连李晚，也是靠着特殊的奇遇而拥有如此成就的。

　　万幸天不弃器道，终于在他努力之下，创造了这一解决问题的器道新途，而且还在短短几十年内，就有了足以广泛普及的突破性进展。

　　这将意味着，器道新途即将迎来一个特殊的发展契机，法器、真器、宝器、灵宝……接连的晋升之途，都已经再无断层，不再需要像过去一般，借助法道或者丹药之效，东拼西凑，杂学兼修了，从此之后，所有的器道精英，也可以为自己炼制本命法宝，炼器修道，两不耽误，器道造诣越高，修为越精，今后的成就，必将不可限量！

　　附近弟子听到这声音，尽皆投来惊讶之色。

　　李晚自修成元婴以来，稳重不少，已经很少如此喜形于色了。

　　“恭喜师尊！”

　　众弟子虽然不是太明白，李晚高兴什么，但感受到他发自内心的喜悦，还是连忙说道。

　　这些日子，李晚为了钻研本命法宝奥秘，没少闭关潜修，他们好奇之余，也认识到，这必定是意义重大的。

　　“来人啊，给我发函各位宗师，我要请他们来虎丘相聚，共商大计！”

　　李晚心情大好之余，马上命人传讯，召集各大宗师。

　　妙宝散人等器道宗师，也知道个大概，得知李晚终于成功突破这一瓶颈，惊喜之余，也大为振奋，第一时间便都赶了过来。

　　李晚便开始与他们商谈分享成果之事。

　　早在此前，李晚就已经有所定计了，他并不需要天下人知其所以然，只要知其然，就足够了，无论是从保密的角度，还是便于传播，都不难实现。

　　关键在于，灵蕴宝材，将会成为紧缺的重要之物！

　　李晚的计划是，技艺换宝材。

　　虽然他的本意也是传道，但没有理由白贴别人，这种能够大幅提升器道潜力，增长炼器师修为，实力和最终成就的东西，还是非常宝贵的。

　　妙宝散人等六大宗师，是首先得到这些的，他们深知此物的价值，马上便与李晚签署了诸多供应宝材和援助的协议，痛痛快快，换了过去。

　　临走之前，妙宝散人也是既羡慕，又期盼道：“李道友，你这才是真正前无古人的开创之举，我天南器道的盛世，终将来临了！”

　　把本命法宝的界限，压缩到了珍品法器的程度，器道新途，始见雏形，接下来，融合本命法宝的人数，将会呈现爆炸增长。

　　从这一点来说，妙宝散人的预测，无疑是极具远见的。

　　不过他又提出了自己的忧虑：“这样一来，我天南器道所需的灵蕴宝材，也将会剧增，还有灵宝宗，将会发现这一道的软肋，进而加以限制……该将如何应对？”

　　李晚显得信心十足：“不必担心，我既然能够开创这一道途，也不会拘束于寻常经验。”

　　妙宝散人疑惑道：“你的意思是……”

　　李晚沉声道：“我打算在此间事了之后，正式应沧浪妖国所请，出访东海，到了那里，将会致力于谋求与妖族大能的合作，在海洋之中，寻找发展的新契机。”

　　“妖族？海洋？”

　　妙宝散人有些明白了，但却依然神情凝重。

　　这件事情，不是那么容易做到啊。


第0541章 东海碧波府

　　李晚自然也知道，攻略东海，不是那么容易，所以他舍大就小，不求从整个东海就手，而是东海以西，和天南东部接壤的沧浪妖国。

　　沧浪妖国，乃是东海之中，毗邻天南的一个妖修国度，其疆域范围，大抵与整个天南东境相近，国中有妖神宫，水魔宫，大圣宫三大势力麾下，不同统属的妖修族群、部落，大小妖王，强者不可胜数，乃是一个混乱而又繁荣的地方。

　　妖神宫，水魔宫，大圣宫，是东海妖修的三大势力，都在这沧浪妖国占据一席之地，从不好的地方看，是分裂割据，征战不休，但从好的地方看，也是这地方资源丰富，地位特殊，三家都不愿意放弃所致。

　　这样的地方，自有其存在的价值。

　　府邸中，李晚已经着令门人准备前往，琥山盟中，合适开拓基业，执掌分舵的管事，散修高手之流，也被召集，更是通过妙宝散人等前辈的关系，到处请托，先行联络。

　　对李晚这一行，萧清宁也劳心劳力，贡献甚多。

　　“夫君，欲谋东海，则先谋沧浪妖国，这个妖国，原本是中古时代一个强盛帝国，由一尊拥有天龙血脉的妖族大圣所统治，那名大圣殒亡之后，东海三大势力崛起，共同瓜分了它，便再也没有了统一的君主，而是由各方妖皇联合治理……”

　　“现在，我们正好有一个机会，可以插手那里的纷争，顺利的话，当可从中分一杯羹。”

　　萧家经营天工坊几百年，早早便与东海妖族建立了商贸往来，在那样的地方，多少还是有些门路。

　　这一次，萧清宁所指，是应碧波府府主之请，前去参加寿宴。

　　碧波府，是东海之中，一个较为亲善人族，倾慕文明的势力，也曾经多次前来天工坊采买兵器，应付征战所需，算是有交情，就连上次，李晚加封尊号，号称宗师，也曾派出过使者前来观礼。

　　相比其他没有打过交道的势力，也的确是最为合适的着手之地了。

　　萧清宁告诉李晚，他可以借着萧家天工坊的名义，出访那里。

　　关键并不在于寿宴本身，而是在那场寿宴过后，碧波府将兴兵戈，讨伐附近一个被其他势力策反的部落。

　　“根据执事密报，这一场征战，既是为降服叛逆，也是考验膝下诸子女，因为府主年事已高，其中佼佼者，将有极大的可能，获得继任资格。”

　　碧波府，这是相当于一个庞大王朝之中，封建统治的独立王国，它的前身，乃是三大势力之一，妖神宫大能收拢各方妖族高手组建而成的部落，其背后靠山，甚至延及妖族大圣，万妖帝尊那一层级的尊者，根脚极为不凡。

　　妖神宫野心勃勃，一直想要全取沧浪妖国，对碧波府的支持力度非常之大，这碧波府本身，也从来都不是其傀儡，而是真正的诸侯，哪怕在妖神宫里，也拥有举足轻重的地位。

　　这些，从碧波府府主，在妖神宫中，同时兼任长老，护法等司职，甚至有资格角逐帝尊之位，便可见一斑，而且按照血缘，妖神宫的开创者，与沧浪帝尊比肩的另外一位大圣，是碧波府一脉，宫主一脉等等各方共同的祖先，直到如今，血缘关系都还非常亲近。

　　沧浪妖国之中，大小势力虽然可称不计其数，但能与它比肩的，也只是另外两大势力推在前台，同样的诸侯而已，远远不是其他妖族部落和散修联盟能够相比。

　　如果能够借助它，接触到妖神宫，必定可以帮助自己从整个东海获得想要的利益，这般想来，条理便非常清楚了。

　　李晚道：“碧波府，我也曾经有所听闻，的确与妖神宫关系匪浅，而且那边局势越是混乱，我们火中取栗的机会便越大，只是建立基业之后，要想办法安稳下来，以期长远。”

　　“这不是那么容易。”萧清宁对此事，似乎并不是太看好，不过还是道，“沧浪妖国被三大势力瓜分，种族与部落林立，纷争近百万年之久，这般的局面，换谁来都棘手，不过，我们也不用管那么多，只要无人侵犯货栈和分舵即可，我的建议是，联合碧波府，结成盟友，其他两方，就暂且舍去吧。”

　　天南与东海，相距实在太远，妖族势力，数量又繁多，与其和过去一般，多方讨好，左右逢源，倒不如专注于一方。

　　这是萧清宁和李晚商量之后，定下的大略。

　　总结起来，无非便是十六个字而已：欲谋东海，先谋沧浪，欲谋沧浪，先谋碧波。

　　在这般的大略之下，良好的关系，非常重要，接连几代的碧波府府主，都非常开明，对待人族修士也亲善，与天工坊，更是有过良好的合作，潜移默化之下，膝下子女和妖王部属，都不会对人族有太大抗拒，再加上彼此所处地界临近，往来通行便利，还是存在不小优势的。

　　当然，就算在碧波府内部，也有各大王子，公主，彼此争夺功勋，谋求大位，具体到选择哪位进行押注，接着又如何展开基业，还得到了地方，了解真实情况，再行决定。

　　……

　　一段时日之后，准备就绪的李晚，带上萧墨，弥烟弥罗，周彦，墨言，林浩然，葛南，绿眉，林惊鸿，萧逸龙等人，连同不少的普通门客，弟子，以及诸多执事，作场学徒等随从，共计三百余人，坐上一艘名为升云飞舟的极品飞舟，向着东海飞驰而去。

　　周彦，墨言，林浩然三人，是李晚在乌宁，刑青天等人出师之后，另外挑选出来，随侍在旁的亲信弟子，因为其人天资在诸弟子当中最高，心性也沉稳，深受器重。

　　绿眉道人，和萧逸龙等人，则是与葛南，林惊鸿等人一般，投效琥山李家的门客，其中绿眉道人拥有结丹后期修为，萧逸龙拥有结丹中期修为，加之林惊鸿也晋升到了结丹中期，都已成为李晚的得力部属。

　　升云飞舟，是李家新购的飞舟宝器，被李晚利用仙舆之中提取的道纹禁制改造一番，速度非常可观，载着一行人，只花了十日不到的时间，便来到沧浪妖国境内，碧波府掌控之下的势力范围。

　　此时，经过了几日的行程，一座庞大的海岛，出现在茫茫的大海之中，缥缈的云雾，粼粼的清光，把它衬托得如同海外仙境。

　　再靠近了，却可看见，正有一群形貌奇特，披坚执锐的妖族，踏着海波迎了上来。

　　众人好奇从船舷向下看去，只见得，尽都是一些面上带着鳞甲，或者奇特骨刺，鱼鳍的水族妖属。

　　这群约在千人之数的妖国兵卒，由一位身高丈许，长着青绿色丑陋面孔的巡海夜叉带领，这夜叉，似乎经验丰富，只抬头看了临近的飞舟一眼，便知道其价值高昂，必定是强大势力麾下。

　　他命麾下诸多鱼人精怪，大小统领停下来，自己提着手中长戟，上前询问。

　　“敢问是哪方贵属到来？还请通报来历，好叫小的回去有禀。”

　　夜叉一族，据传乃是远古魔族与妖族通婚，演变而来，天生便是勇健暴恶的魁壮人形，并且天生灵智极高，与人类相比也不遑多让。

　　这也使得，他们轻松生存下来，并且成为远近闻名的骁勇种族，不是担任统领，妖将，就是成为精锐，地位不低。

　　飞舟上的人此前做足了功课，见状也不敢轻视，应道：“我等是天工坊之人，前去妖国，为贵府府主贺寿。”

　　夜叉闻言，连忙上前查看使者递过来的请帖印信诸物，暴恶的面容上，似乎也带着几分惊讶。

　　碧波府虽然不禁与人族往来，但这么大规模的祝贺出使，还真是少见。

　　不过既然有请帖和通行关防在，他一个小小巡海官，也不敢阻拦，连忙放行。

　　升云飞舟再度升高，朝着海岛而去。

　　东海一带，是对天下东方，诸多混乱海域和相邻地界的统称，按照字面意思来看，都是一片茫茫的大海，海上妖族和一些来自大陆的人族散修，盘踞在诸海岛上，世代繁衍。

　　这般印象，可以说对，也可以说不对，因为东海地域范围极广，甚至超越天南、北荒等地，但海面上，却往往只见普通生灵领地，那些大型的修士势力，大多都是通过界门和虚空裂缝连接彼此的，有些则深藏在洞天里面，从海面上，很难寻觅踪迹。

　　所以也可以认为，东海是分为数层数界，相互重叠的神秘之所，比起陆地上的宗门山门，更多了凌乱、混沌之感。

　　此时，飞舟面前出现的海岛上空，便是碧波府势力的其中一个入口，而海岛本身，只是驻扎巡海大军的据点。

　　李晚此前通过天工坊与碧波府联络，得了通行令信，一路自然畅通无阻，不多时，飞跃一片似是元婴修士小洞天的虚空，来到了另外的广阔之所。

　　一片碧海蓝天，群岛连绵，村寨部屋林立，带着奇特异族风情的繁盛奇景，出现在众人眼前。


第0542章 凶蛮风气

　　“好热闹！”

　　海岛上，水波中，村寨林立，楼舍交联。

　　出现在众人下方的，赫然就是一个繁华城镇模样的地方，在这里，许许多多千奇百怪的各色水族妖修一起出现，带来了非常新奇的感受。

　　“那些是夜叉，那是鱼人精怪，那是虾兵蟹将……”

　　“你们看，那是海女，好漂亮……”

　　“还有人鱼，呀，怎么穿成这样……”

　　不少弟子都是第一次远游，正好刚刚穿过界门，飞舟的速度减慢下来，下方的异族水城尽收眼底，于是趴在船舷上观光，时不时评头论足，大呼小叫。

　　夜叉暴恶，鱼人奇丑，虾蟹龙马有趣，海女人鱼美丽，时不时还有妖族风情的男男女女，光着身子或者只有隐私处用贝壳，珊瑚等物遮挡，扭腰摆臀，招摇过市，引得一群热血青壮狼嚎鬼叫。

　　看着这些明显兴奋过头的小子，师兄和管事们暴跳如雷：“看什么看，都给我滚回去。”

　　“大惊小怪，失礼外人！”

　　飞舟内，主楼中，萧墨召集了葛南等人，连同周彦等弟子，琥山盟中管事，正用一面明亮的宝镜法宝观察外界。

　　镜面上，时不时闪过各族妖修的身影和面容。

　　“水族妖修，与陆上妖修习性迥异，但贵贱阶层之分，也有相似之处，其中龙族，鲨族，海楼族等，都是天生的贵族，必然会有远胜于寻常妖修的实力，地位也非常崇高，而夜叉一族，数量不少，族人又多骁勇善战，在筑基大妖和结丹妖王两个境界，占据非常重要的地位，鱼人精怪一族，虾蟹兵将，在炼气小妖，筑基大妖之间，占据多数……”

　　萧墨简单给众人介绍了一下，这些海中妖族的情况。

　　李晚带着众人出访东海，不是来游玩的，了解风土人情，乃是必要。

　　周彦听了一阵之后，突然问道：“师姐，我听说海中妖族高手甚多，风气也甚好争斗，可是这样？”

　　萧墨笑道：“的确有这古时崇武的风气，这一点，我也正打算要提，没想到，你也注意到了。”

　　她正了正颜色，肃然道：“妖族崇尚武力，尊重强者，彼此之间的争斗，征伐，都是按照弱肉强食而来的，可能在我们当中的不少人看来，显得粗蛮了些，但毋庸置疑，这与我们无关，师尊有命，进入了此地之后，要注意入乡随俗，不可因个人私见喜好，随意指责干涉别人风俗和伦理道德，但若涉及自身安危，则可以直相报，不必刻意委曲求全。”

　　“凡此种种争端，小者以和为贵，大者据理力争，之所以如此，是因为我们来此，是为求合作的，无关紧要的小事，不必与地主争执，但且相让就是，但若涉及到自己身家性命或者利益底线，则该谨守一个理字，正所谓，有理行遍天下，无理寸步难行……”

　　众人皆诺然应下了。

　　萧墨所说的，是李晚的意思，自然要听从号令。

　　萧墨道：“那好，我继续说一下，各族妖修的习性……”

　　萧墨虽然嫁给了刑青天，但多数时间，还是留在虎丘执掌庶务，经过几十年的历练，已经非常干练，奉命整理这些情报，提取要点，对她而言，是再简单不过。

　　于是，趁着这些天，各人都已经对东海的妖修有了粗浅的了解，不至于像过去那般，两眼一抹黑，不知道应该如何着手了。

　　仿佛要印证她所言，就在这时，飞舟的下方，传来了一阵巨大的响声，紧接着，似乎有什么东西扑通一声，重重地拍在水面。

　　“出什么事了？”

　　众人惶惶然，不知所以。

　　葛南神识向外探了一下，释然道：“是几个大妖打起来了，刚才那是激起的浪花。”

　　“什么，打起来？”

　　萧墨闻言，把房中宝镜一转，顿时，飞舟下方，一个栈桥围拢，人工造就的小港中，许多妖修的身影出现在了镜面上。

　　其中最显眼的，是一个身高九尺，满身横肉的彪形大汉，他的身形面貌几乎与人类完全一样，但两侧面颊上，长着几条长长的裂缝，斜掠向上，浑身湿漉，平添几分狰狞。

　　“那是腮缝……是鲨族妖修！”

　　众人刚刚才听到萧墨介绍海中妖修的一些特征，马上便认了出来。

　　那鲨族妖修对面的，是一群化形都还不完全，鱼身上布满鳞甲，但却长出了手脚四肢，手执长矛盾牌的丑陋怪物。

　　有人迟疑道：“这是……人鱼？”

　　周彦笑骂道：“你这什么记性，刚刚师姐不是才说过，这种是海中妖修里面最常见的种族之一，鱼人精怪吗？不要弄错了！”

　　人鱼和鱼人精怪，相差极大，几乎堪称是人与猴子的区别。

　　萧墨听到，也解释道：“人鱼的特征是人身鱼尾，化形完全，属于高贵海族，但这些鱼人精怪，就连化形都不完全，属于公认的低等种族。”

　　“妖修的种族差别，可还真大，据说这些鱼人精怪，普遍都是小妖的境界，极少数能够修炼到筑基大妖的，都算是天赋异禀了，但就算这样，在天下各族的强者之林中，也几乎没有一席之地。”

　　“不错，相比之下，鲨族才是天地造物的宠儿，鲨族妖修，没有化形之前，就已经拥有猎杀千百海族的实力，不少种族的筑基小妖，遇到了它们，都只能沦为食物，比起狮虎豺狼，可是厉害多了，而等到鲨族通灵，晋升成为精怪之后，就算是普通的大妖，也完全不是对手。”

　　众人也是有感而发，妖族修士，在这天赋和潜力之上，与人族是截然不同的，虽然人族里面，也有号称仙神后裔，甚至是大能转世的妖孽天才，但总的来说，普通人的天资，差距还是不大。

　　妖族更像是万千妖属种族的合称，而不是同一种族。

　　在场众多妖修中，虽然有三个鱼人大妖，但却有一个是筑基中期，两个筑基前期，其他全部都是小妖，看到这一幕的众人，没有人认为，它们能是鲨族的对手。

　　鲨族妖修暴怒如雷，怒声喝骂道：“你们这些贱种，活得不耐烦了，竟然敢打搅我睡觉！”

　　从旁人的议论，以及四周碎散的木船残骸，可以推测，这些鱼人精怪是在用小舟运送货物时，不慎吵醒了潜在水里睡觉的鲨族妖修，结果鲨族妖修大怒，直接把它们的船掀翻了。

　　当然，也有可能是这鲨族妖修看这些鱼人精怪不顺眼，没事找事，妖修之中，不乏为了血食，惹是生非的刺头，哪怕生活在强大妖王治下，也自恃实力，极不老实。

　　“我……我们不是故意的……”

　　鱼人精怪也知道大事不妙，都快吓傻了。

　　“少废话，都去死吧！”

　　扑通！

　　鲨族妖修在旁人惊讶的目光中，一个猛子扎到了港湾里面。

　　有人下意识问道：“他要做什么？”

　　很快，答案便揭晓了，只见到，众鱼人精怪所站立的栈桥下方，一道灰白身影急速掠过，一头身长近十丈的大白鲨，轰然一声飞蹿而起，直接把栈桥撞得粉碎，扑到了近前。

　　白鲨张开血盆大口，杂乱的气流，瞬间便把最强的几个鱼人精怪一起卷了进去，连着身躯和手中长矛盾牌，咔嚓一声，紧紧咬住。

　　水花飞溅中，仿佛有咀嚼炒豆的怪异声音传来，鲜血染红一片。

　　剩余的鱼人精怪落水，怪叫一声，纷纷扔掉手中武器，奋力四散泅游，但水面上，不知何时出现了一个数十丈见方的巨大漩涡，激涌的波浪带着强烈的吸力，把它们全部笼罩在内，竟然无一能够逃得出去。

　　不多时，这些徒劳挣扎的鱼人精怪，便带着深深的绝望，被卷到了漩涡的中心，一个接一个，沉没下去。

　　“轰隆！”

　　一声闷雷般的爆炸传出，水花四溅中，血肉带着碎尸横飞，场面极其惨烈。

　　那白鲨的身影，似乎在水中停顿了一下，只见到白光涌起，笼罩全身，不一会儿便又重新缩小，变回了原来的彪形大汉，懒洋洋地泡在血水中。

　　“实在太残忍……”

　　“太野蛮了……”

　　众人看到这一幕，蹙眉摇头，不一而足。

　　但见旁观的妖族一副习以为常的样子，一些过往的人族，或者弱小散修之流，除了脚步加快几分，远离凶案原地，竟然无人搭理，众人也察觉到，这种事情，在妖族领地中，恐怕并不鲜见。

　　弱肉强食，强者为尊……

　　这些并不只是说说而已，当真是用血泪与尸骨铺就，畅行妖国的处世准则。

　　由于飞舟远去，众人也没有继续看下去，那里究竟如何善后，但见那鲨族妖修有恃无恐地留在原地，便知道肯定不会受到任何惩罚。

　　这场风波，并没有影响到众人的行程，但却让众人对接下来的遭遇有了几分警醒和防备，开始变得认真慎重起来。

　　妖族地界，风气如此，接下来怕是会遇到许多相似的无妄之灾，怪不得，之前萧墨要给大家讲那么多。


第0543章 抵达

　　“这里是强者的乐土，弱者的地狱，好在我们也不是没有依仗，各位的实力，还有师尊的名望地位，就是最大的依仗，而且我们能给碧波府整备强军，带来好处，理应被奉为贵宾才是，万望秉持此念，认清形势，接下来的交涉，就多赖各位了。”

　　萧墨趁机提醒道。

　　虽然人族在此开拓基业困难重重，那些个大商会，被通缉的逃犯，没有拘束的草莽散修之流，却都喜欢往这边跑，就是因为这里没有条条框框，讲究实力至上，混乱自由。

　　如果能够认清形势，灵活变通，还是能够大有作为的。

　　众人闻言，同样应诺，但却更显认真了几分。

　　三日之后，升云飞舟穿梭十万里海疆，终于来到了此行的终点，碧波岛。

　　碧波岛是以碧波府为名的所在，沿途飞舟往来，遁光起落，显示出一派热闹繁华，正有不少与李晚等人一般的贺寿队伍赶来，按照次序进入其中。

　　众人惊讶发现，在这其中，竟然有许多，是和他们一般的人族。

　　此外，千奇百怪的海中妖修相继出现，也让众人感觉大开眼界。

　　“看样子，这些都是前来给碧波府主贺寿的各方修士，这府主，名望不低呀！”

　　“那是当然，碧波府，可是这几百万里海疆的真正主宰，单论统治的地域和麾下高手，仅次于五大宗门那种级数的势力，府主本人，更是一位妖皇境界的大能。”

　　“师兄，为什么会有那么多的人族？我看来贺的势力里面，都快占到一半了。”

　　“你们有所不知，那些都是在东海谋生的散修和中小势力，东海虽然由妖族主宰，但也是有不少人族的，不过没有建立起大宗门，只有松散联盟和各自商会而已，所以，经常要仰仗开明妖修强者庇护，而这碧波府主，是东海妖修里面，有名的开明一派，他的大寿，自然不乏人族宾客。”

　　听到这一番解释，再想想自己这一行人前来的目的，众人不禁暗自点头。

　　确实是这个道理。

　　升云飞舟暂且停在水面，像个小岛，驻扎在外，与此同时，使者也出发，前去与岛上交涉。

　　这一次，李晚等人是以天工坊名义秘密到来的，但暗地里，早已经知会此间地主，所以不久之后，便见岛上一阵惊动，一名人族的锦衣老者，带着衣甲鲜明的随从，匆匆赶来。

　　“师尊，闵道友带着人来迎接了。”

　　舟上主楼中，萧墨立在帘前，向里面禀报道。

　　李晚正坐在里面，手结法印，运气调息，闻言缓缓停了下来，眉心的金印微光闪烁，而后渐渐趋于平静。

　　他的声音从里面传出：“把葛道友和绿眉道友请来，再叫上周彦，墨言，浩然三人，随我一起上岛，其余人等，在舟上待命。”

　　“是，师尊。”

　　萧墨当即按着李晚的意思去办了。

　　不久之后，李晚便带着众人，出现在飞舟外。

　　一股缥缈深邃的气机浮现，李晚身遭天地，都仿佛与外界隔绝开来，只见他轻轻拂袖，向前踏出了一步，霎时间，便连同身旁众人，出现在几百丈外的码头上。

　　那名前来迎接的人族老者，生得高高瘦瘦，面容奇古，正是奉命来迎的闵浩，见到眼前突兀多了几人，不由得微愕，但很快便认出是李晚等人，连忙上前，拱手笑言道：“李道友，大驾光临，有失远迎啊！”

　　李晚笑道：“闵道友不必多礼，我们好久不见，可别来无恙？”

　　李晚与闵浩，虽然没有什么交情，但也有过一面之缘，犹记得，李晚炼制第一件灵宝，赤鸦神火扇时，在邬山盟的郊外试验，偶然间相遇。

　　闵浩见李晚认出了自己，有些受宠若惊，笑言道：“托道友福，一切都还好，如今我在府主门下，为直属客卿执事，任知事顾问礼宾诸事。”

　　李晚赞道：“闵道友身为人族散修，却能在异域身居高位，实在是叫人好生钦佩。”

　　闵浩道：“让道友见笑了，道友这些年间，屡屡荣登神兵榜，晋升元婴，成就宗师，又栽培出诸多名震天南的器道高手，这才是真正的令人高山仰止。”

　　寒暄一阵过后，闵浩把身躯一侧，露出身后道路，躬身抬手道：“李道友，我家东主听闻你莅临此地，已经在府内恭候大驾了，请。”

　　李晚点点头，携着众人，登上了前面不远处的舆驾。

　　这是一个房屋大小，可供十数人同坐的巨大舆驾，上有黄幔青珠华盖，下设乌木雕纹盘底，华丽而又威严。

　　当他们都上去的时候，闵浩一挥手，对众随从下令道：“开道。”

　　众随从便把早已准备好的仪仗打了出来，沿街的往来者，无不纷纷退避，讶然相让。

　　二十四名魁梧妖修齐齐伸手，把舆驾抬起，便自飞腾而起，他们显然经过严格的修炼，虽是多人同时抬舆，各自相距和起落顺序一丝不苟，众人在舆上，丝毫没有感觉到任何颤动。

　　其他护卫，也跟在两侧，一起朝着远处耸立的高楼而去。

　　一路上，闵浩给李晚介绍沿途风光，以及看到的各方妖族部落族群，与李晚和葛南，绿眉等人畅谈起来。

　　他是个八面玲珑的人物，一身学艺，颇为广博，倒是与走南闯北，经历丰富的葛南和绿眉有颇多共同语言。

　　萧墨等弟子则好奇打量四周，与此同时，却也暗中传音，揣摩那位素未谋面的碧波府主性情和其对待人族修士的态度。

　　萧墨说道：“我看，这碧波府主，只怕是把师尊当成了普通的元婴修士！”

　　周彦等人奇道：“何以见得？”

　　萧墨道：“虽然这位闵道友，没有透出什么口风，但要探知这些，也没有太大困难，你们看这些舆驾仪仗，摆明了就是模仿人族，属于中古时代的礼仪，一些古老世家，崇古贬今，至今还沿用这一套，正是元婴修士才有资格享用的；但刚才闵道友也说了，府主没有亲自出来相迎，是因为其他各方的妖皇强者和元婴散修到了，众贵宾相聚一堂，实在抽不开身，这就不是对待宗师的待客之礼了，连开明妖族都如此做法，证实那个传闻是真的：妖族这边，不甚认可人族的宗师身份。”

　　周彦等人见萧墨说得有理有据，大为信服，但还是有些不解，既然这碧波府主是有名的开明派，为何还会如此？

　　萧墨解释道：“这恐怕，与妖族利用法宝的方式有关，据传，妖族身躯与神通法术，和人族有大相径庭之处，人族修士炼制的法宝，虽然同样能为妖族所用，但多半还是无法完全发挥其威力，尤其是对境界高深的妖修来说，更加如同鸡肋，更多的强大妖修，还是惯用自己亲自祭炼的法宝。”

　　葛南等人越发惊奇了，强大妖修，还会自己祭炼法宝？那岂不跟那些元婴大师一般，兼修诸道？

　　萧墨道：“不是这样的，他们的所谓祭炼，远比我人族器道的祭炼粗糙简单，只是草草加持，融合妖元或者天赋神通而已，而且，每一妖族能够祭炼的法宝，各不相同，大多都是依赖种族天赋或者本命能力而成，可以算作是在天宝一类。”

　　“比如，鱼人精怪天生就长有的鱼鳞甲胄，龟族的龟壳，虾蟹妖兵妖将的外壳，珠女一族的珍珠法宝等物，都是属于这种法宝，甚至有妖皇强者，之注重本体和妖丹，不必用法宝辅助的，由此可见，为妖族修士炼制法宝，需要改变思路，视其种族，修为而加以改进。”

　　弱小的妖修且不去提，强大妖修，利用自身妖躯或者其他宝材炼制而成的法宝，才是真正契合自己妖元与神通，能够发挥出威力的宝物，而之前有不少人族炼器师来到东海，谋生求财，但却无法炼制出令强大妖修满意的法宝，还不如他们自己亲自动手，被轻视慢待，也不足为奇了。

　　也许在碧波府主看来，李晚元婴修士的身份更加重要一些，妖族毕竟还是敬重强者的，元婴修士，本身也相当于妖皇强者了。

　　众人这才恍然大悟，来到东海，和妖族打交道，果然有很多地方需要注意，一个不慎，沿用了与人族宗门世家的经验，就要碰壁了。

　　正说话间，舆驾到了岛屿深处，在府邸正门前的广场上停了下来。

　　众人率先走下舆驾，闵浩也起身，笑着在前引路：“李道友，请。”

　　这时，萧墨突然道：“那是什么？”

　　众人转头一看，却见另一边，数道遁光飞驰，沿路宾客，护卫，一阵惊慌忙乱。

　　那是几名身份不明的妖修飞在空中开道，一头身躯庞大，宛如小山的巨兽紧跟着，隆隆作响，奔腾而至。

　　巨兽的肩膀上，搭着一个铁架支起的高台，台上有浮坛悬空，幡布遮围，几个人坐在里面，身影隐约可见。

　　仿佛察觉到了萧墨等人直视的目光，突然间，一股庞大之极的妖元宛若巨浪，当空笼罩下来。


第0544章 会面府主

　　妖族强者，不乏力量强横之辈，这一突如其来的袭击，顿时铺天盖地，令得萧墨等人无处可逃。

　　几人虽然有结丹修为，但却都是依靠本命法宝提升上去的，本身并无太强法力，也无甚斗争经验，平常在作坊中，炼炼法宝，倒还够用，面对如此境况，当场便愣住了，都有种置身于惊涛骇浪之下，随时被覆灭的惊悚之感。

　　葛南和绿眉见状，连忙出手。

　　他们法力涌出，刹那之间，把妖元抵挡在外，但却只感觉，对方力量雄浑得令人难以置信，明明没有达到元婴境界，但却已然达到堪比元婴修士的程度。

　　两人联手，竟然也感觉难以抵挡。

　　众护卫见状，连忙也出手相助，但他们大多都是仪仗队伍，仓促之间，也无法和葛南两人默契配合，各自力量催发上去，依旧于事无补。

　　“好强的力量！”

　　葛南猛一咬牙，伸手一招，万魔幡出现在手中，就要招出神将，向那巨兽身上杀去，那巨兽身上之人，自认压制住了他们，也没有丝毫适可而止的意思。

　　“且慢！”就在这剑拔弩张之际，闵浩如梦方醒，连忙对那巨兽上的妖修大喊，“府主贵宾在此，还不快快住手！”

　　可让闵浩尴尬的是，巨兽上的妖修，根本没有理会他。

　　正在这时，李晚冷哼了一声，奇异的力量犹如一记重锤，猛然敲落在众人心上，众人只感觉，旁边有人打响大鼓般，心脏猛跳了一下，但那巨兽头顶的人，却是如遭雷击，轰然一声，撞了进去。

　　伴随着巨兽的一阵剧颤，几声女子惊叫响起，一阵杯翻盏乱的声音，从里面传了出来。

　　葛南和绿眉等人，当即感觉压力一松，那股面对惊涛骇浪的感觉，顿时消失不见。

　　很快，巨兽头顶的悬空浮坛上，幕帘打开，一个男子扶着柔媚的海女侍婢，摇摇晃晃地踏了出来。

　　这是个生得魁梧高壮的彪形大汉，赤裸着上身，雄健的肌肉犹如黄铜铸就，错落有致，且棱角分明，脑袋却是一片光秃秃的，油光呈亮。

　　他略显狼狈，气急败坏地大叫道：“谁暗算我！好大的胆子，给我站出来！”

　　闵浩满面寒霜：“二皇子，此乃府主贵宾行驾，你刚才没有听到吗？”

　　大汉一愣，气急败坏的表情僵在面上，立刻换了一副颜色，哈哈大笑道：“原来是父皇的贵宾……哦，闵道友你也在，难怪声音听起来那么耳熟，早该出声嘛。”

　　闵浩面上有些难看，道：“二皇子，你又喝醉了，你们几个，还不快送二皇子回府？”

　　那二皇子身边的诸人，眼见形势不妙，也连忙劝道：“二皇子，快点走吧，等下被府主知道了。”

　　连忙拉下幕帘，重新驾着巨兽，隆隆作响，向另一边的侧门跑去。

　　闵浩回过头，面带歉意道：“让李道友见笑了。”

　　林浩然不满道：“刚才那人，可还真是无礼，冲撞了我们师尊行驾，居然连个赔礼道歉都没有，还笑嘻嘻的不当回事。”

　　他是李晚新收的年轻弟子，虽然与中州那位生而结丹的妖孽天才同名，但却没有同等的资质，是李晚见他悟性极高，特别为他炼制本命法宝，方才有今日成就，其人也纯孝，因此对那二皇子一番作为极其不满。

　　李晚没有管他，而是向闵浩问道：“此人是谁，听道友称他二皇子，可是府主之子？”

　　“正是。”闵浩道，“府主膝下有众多子女，除了尚还年轻，或者天资不足，被圈养在禁中的之外，大皇子，二皇子，三皇子，六公主，八公主几个，都是各自执掌部族的妖王首领。”

　　闵浩解释道：“刚才的那位二皇子，为海楼王，拥有的是海楼一族的血脉，生性悍勇好斗，但却无甚恶意，还望李道友恕罪。”

　　李晚若有所思，摆了摆手：“无妨。”

　　妖族之中，妖皇强者之所以称妖皇，就是大多采取封建制领，统治万妖，这座碧波岛上的碧波府主，也不例外，府主之名，只是他对外的称号而已，对部落族人和其他被征服的妖修部属而言，是当之无愧的皇者。

　　其膝下诸子女，以及各妖王部将，客卿高手，也各有部属或者投效对象，要看哪一位得势，除了本身的实力之外，就是其麾下能够调动的。

　　这二皇子拥有自己的部族，也算是大位的竞争者之一了。

　　葛南等人闻言，也同样神色一动：“海楼王？”

　　海楼一族，乃是海中一种鲸属妖物的称呼，以肉身强横，妖元庞大而著称，哪怕是普通的海楼鲸，也拥有碾压筑基大妖的绝对实力，成为精怪之后，更加强悍百倍，难怪如此不凡。

　　“原来，他就是府主膝下二子海楼王，难怪如此厉害！”

　　众人来此之前，是做足了功课的，闻言都有些意外，没有想到，此行想要接触的其中一个人物，就这么碰上了。

　　萧墨当即传音道：“师尊，此人言行无状，看来也不会是个好对象，还是找其他皇子公主吧。”

　　在原来的安排中，有与这二皇子接触，试探其治理碧波府方针，以及对待人族态度的计划，但现在看来，也只不过是个粗俗鲁莽之辈，根本不值得争取。

　　李晚不置可否，对闵浩道：“闵道友，带我们进去吧。”

　　闵浩歉然躬身，道：“里面请。”

　　有一众仪仗和侍卫开道，众人畅行无阻，也没有再遇到门口一般的意外，径直到了热闹的府邸里面。

　　此时离府主大寿，还有半月之久，但是府邸早已经披红挂彩，热闹非凡了，不时有宾客前来，提前把礼物入库，并办理核对礼单，领取通行令牌等诸事宜。

　　萧墨等人跟随而来，自然也是要去办理那些琐事的，不过现在还不是时候，于是跟着李晚一起，进入到了重门之内。

　　里面，收到消息的碧波府主，早已经在那里等候。

　　碧波府主，据传是一只远古异种，碧眼金蟾的根脚，修炼成精之后，经历天劫，一口气化成完美道体，全身上下，几乎与人族完全一致，所以出现在李晚等人面前的，是一位身穿华衣，相貌堂堂，气度威严的老者，除了双瞳碧绿，宛如玉珠之外，竟然看不出丝毫异族的特征。

　　众人见状，都暗自思量，难怪这位府主大人，会成为开明一派，异族道体虽有千百殊途，完美化形，几乎与人类一模一样的，却也难得。

　　“李道友，这位便是我们东主，碧波府主。”

　　闵浩暗中传音道，说完了之后，便让开在一边。

　　碧波府主主动走了过来，热情洋溢道：“阁下便是琥山李道友吧？本座久仰大名了。”

　　李晚笑道：“区区小名，何足挂齿，李某能与府主一晤，才是真正荣幸。实不相瞒，李某在天南时，就曾屡屡听闻，府主乃是一位令人敬佩的开明之士，如今得见贵属气象，服章礼仪，华夏堂皇，果然真是名不虚传。”

　　碧波府主哈哈大笑：“道友谬赞了。”

　　李晚道：“此诚李某肺腑之言也，天南与东海两方，犹以贵属碧波府与陆上接壤，能得府主这般的大能镇守，实在是两方万民之幸，但愿苍天佑之，能够把这一局面维持下去，贵我两族，永世交好。”

　　李晚这一番话，可算是挠到碧波府主的痒处了，碧波府主自早年化形以来，还未修炼有成之时，屡屡受到其他强横妖族排斥，对形貌相同的人族，反而更有亲切之感，又曾隐藏身份，到天南，中州等地游历，学习人族文明，借鉴经验，在政事，武备，邦交多个方面，都取得了其他部族难以比拟的优势，更加越发坚信，自己走的这一条路正确无疑。

　　他与人族亲善，府中诸多门人客卿，也都是些游历东海的人族修士，自然也希望，两方能够和平相处。

　　碧波府主把李晚请到里面，很感兴趣地问起李晚是如何听到自己传说的，李晚自有说辞，便与他畅聊起来。

　　这一番会面之后，宾主尽欢，碧波府主命闵浩带李晚等人到城中精舍下榻，闵浩笑着应承。

　　李晚当即告辞，跟着闵浩而去。

　　由于寿辰很快便到，城中各处，都早已经搭建起高台楼阁，闵浩沿途与李晚等人谈及，指着其中几处道：“到时候，碧波府一百零八部兵将，全都将派遣使者，来此贺寿，那几处是观礼用的高台，那边是大军行经之途，那边是各族勇士角斗之所……”

　　李晚暗暗点头，碧波府将要在寿宴之后大兴兵戈，讨伐叛逆之事，早已经不是个秘密，也没有在此多费口舌，而是问起典礼各项安排，然后把话题引到几位皇子公主上去。

　　这次出征的主角，是碧波府主膝下的几名子女，以及他们各自部族勇士，李晚也有心通过这次的机会，在主攻现任府主本尊之余，与这些未来府主接触一二。


第0545章 灵宝宗来宾

　　接着的几日，李晚就在这城中精舍下榻，同时派出葛南与绿眉拜访其他人族宾客，打探消息。

　　接触皇子公主一事，由于手握实权的众子女，都还在各自筹备，一时倒也不急，反倒那些人族修士，认得李晚的，都纷纷前来拜会。

　　这些宾客，大多都是商会与中小散修世家，联盟，又处在近海，与天南毗邻，自然也都听说过李晚的名头。

　　李晚正好利用这些人，打探自己感兴趣的东西，包括东海一地的风土人情，风俗习惯，奇闻轶事等等，从这些人口中所出，与之前了解，正好相互印证。

　　很快，半个月过去，寿辰这一天，全岛封禁，宾友各自在不同的地方，为府主祝寿庆贺。

　　李晚作为贵宾，收到府主请帖，应邀前往府邸。

　　此时的府邸中，来了不少的各方修士，名副其实的元婴满堂，强者如云，堂堂天南器道宗师莅临，竟然显得有些不起眼。

　　李晚早已经预料到这境况，倒也不尴尬，带着萧墨和弥烟弥罗，坐在自己案前。

　　“这妖族异域，果然还是喜欢以修为取人啊。”

　　寿宴遵循古礼而办，各方来宾，都分席而坐，他见自己的席位在下，几乎轮到大堂的末尾，靠近大门处，便知道这就是敬陪末席的意思了，在场诸多妖族大能，散修高手，尽皆都是元婴修士，足足五六十人，各自的身份地位，坐席次序，都是有讲究的。

　　在大厅外的庭院中，就是各方妖王，结丹修士的位置了，这时，李晚目光巡弋其中，却突然看到，一个似曾相识的身影。

　　李晚微微一怔。

　　萧墨正接过海女侍婢送上来的灵酒珍酿，见李晚目光投向外面，轻声问道：“师尊，怎么了？”

　　李晚道：“那人竟然是个灵宝宗长老。”

　　萧墨转头一看，果然，是灵宝宗的服饰。

　　各大宗门，都有自己的服装文饰，地位崇高之人，并不强求穿戴，但多半还是稍作区分，重礼之人，更加是盛装正服。

　　李晚之所以感觉似曾相识，就是因为，此人穿戴了整一套的灵宝宗长老行头，让人一眼就辨认出他的身份。

　　萧墨说道：“此人好像叫做柳季常，有冷面尊者之称，是一位元婴后期的大高手！”

　　李晚点点头，经萧墨提醒，他也想起来了，自己的确曾经在消息纪要中，见到过此人的诸多事迹简报，知道这是一位强硬派的大能高手，几百年来，中州之地，多少对灵宝宗有威胁的散修天才，世家俊彦，不是折在他的手里，就是被收编，降服，手段非常了得。

　　似乎察觉到李晚的目光，柳季常突然转过头，看了过来。

　　“李晚？”

　　见到李晚竟然出现在这种场合，他的眼中，顿时也掠过一丝异芒。

　　“柳道友，那人是谁？”

　　陪同在柳季常身边的，是一名头戴紫金华冠，腰束流云玉带，相貌英俊，器宇轩昂的中年妖修，他的面上两颊，布满了细密的鳞片，背后两肩处，也各有鳍翅伸出，正是高等人鱼的特征之一。

　　“没什么，大皇子，我们进去吧。”

　　大皇子点点头，在众人的陪同下，踏入了厅中。

　　当这一人鱼妖修踏入厅中的时候，嘈杂的大厅，静了一下，不少修士都纷纷转过头，看向那妖修。

　　“大皇子。”

　　“大皇子来了。”

　　萧墨道：“大皇子，好像是府主诸子女当中，唯一一位修炼到了妖皇境界的大高手，实力非凡啊。”

　　萧墨口中的实力，不唯是本身的力量，还有借此而招徕的高手投效，部族效忠。

　　此前他们调查碧波府各位继承人，也曾经属意这位大皇子，准备押注在他身上，现在看来，比起其他兄弟姐妹，果真是光芒四射，耀目异常。

　　只不过……

　　“柳季常怎么会在他身边，难道说，灵宝宗的手，也伸到这碧波府里来了？”萧墨低声呢喃道，她看向李晚的神色，充满了忧虑，“师尊，情况好像有些不对，我们看的消息，不是太旧，就是浮于表面，竟然连这么重要的事情都没有提到！”

　　李晚道：“不要紧，只是一个柳季常而已。”

　　他瞥了那人身影一眼，便自垂目养神，不再关注了。

　　大厅中，大皇子和周围众宾客打着招呼，他生得俊逸非凡，气质温和，笑谈之间，让人如沐春风。

　　但这些都只是表面，众人心里都非常清楚，他真正受到欢迎的原因，是其修为在众多皇子公主当中最高，已然被看作是角逐府主之位的有力人选，虽说碧波府自有妖皇传承的绝世秘法，其他皇子公主，若是被认为可堪造化，也有机会提升上去，但与根深蒂固的大皇子相比，还是差了一点火候。

　　大位争夺中，他已然极具优势。

　　众人犹如众星拱月，围拢在他身边，不多时，团团祝酒，招呼，也来到了近前。

　　“这位是天南琥山的李宗师，李晚道友。”

　　侍者翻看名帖，传音道。

　　大皇子笑言道：“李道友，感谢你不远万里，前来此地参加我父皇的大寿庆典，在下是父皇膝下长子海辰，在此敬你一杯，先饮为敬。”说罢，把杯中珍酿一饮而尽，笑意盈盈，看着李晚。

　　李晚站了起来：“久仰大皇子威名，今日一见，果然气度不凡，请。”也把杯中美酒一饮而尽。

　　大皇子笑着点了点头，简单跟李晚寒暄几句，便又到下一位宾客面前去了。他身为碧波府大皇子，正是需要结交各方道友，拉拢盟友的时刻。

　　这时，柳季常出人意料地来到了李晚面前，他神色平静，眼中尽是意义不明的莫名之色：“李道友，不曾想到，我们会在这里相见。”

　　李晚道：“你是灵宝宗的柳道友吧？久仰大名，一直无缘得见，我也没想到，竟然会在这里相遇。”

　　柳季常举起酒杯道：“不管怎么说，见面就是有缘，柳某敬道友一杯，请。”

　　李晚笑而不语，跟着他一起把珍酿饮尽了。

　　柳季常把空杯交给了身后跟着的海女侍婢，挥挥手，让她退下，眼神变得凌厉起来：“如果柳某没有猜错的话，李道友来此，必定是为了联合东海妖族，协商贸易破限事宜，李道友在天南一番作为，布局宏大，影响深远，实在叫人不得不心生敬佩，只可惜，柳某身为灵宝宗长老，必然要站在与道友相对的立场。”

　　李晚道：“这么说来，柳道友此番来到东海，同样是为了联合此间妖族，只不过，目的是为封锁我天南器道，杜绝隐患？”

　　柳季常把衣袖一拂：“是又如何？”

　　李晚道：“柳道友行动极快呀，这么短的功夫，就已经和大皇子联络上了，看来是比我们准备充足多了。”

　　柳季常傲然道：“道友不必试探，此间争锋，全靠实力，堂堂阳谋，就算全告诉你又何妨？我灵宝宗虽然没有你们天南的毗邻优势，但是历年来各位宗师大拿出访游历，踪迹遍布天下，早已经使得正宗圣地的印象深入人心了，这次我之所以能够和大皇子联络上，不是因为行动迅速，而是经由宗门其他长老介绍，大皇子与那位长老交情匪浅，也更相信我灵宝宗，你们天南，是不会有任何机会的。”

　　李晚皱起了眉头，紧紧地注视着他，柳季常也毫不示弱地看着李晚，而后，飘然而去。

　　李晚冷哼一声，坐了下来。

　　萧墨看了看柳季常的背影，问道：“师尊，现在该怎么办？”

　　李晚道：“他说的，其实并没有错，有灵宝宗联络在先，大皇子那边，已经很难再插得进手。”

　　萧墨道：“难道，我们就这么放弃吗？”

　　她的眼中，尽是不甘，但思来想去，好像还真没有什么好的办法。

　　李晚微微一笑，道：“大皇子虽然为妖皇强者，但与其他皇子公主相比，也未必就是最合适的人选，因为我们要走的，本来就是利益与交情结合这一途，从这一点来看，选取急需我们帮助，但是潜力巨大的弱者，反而会比已经根深蒂固的大皇子更加有利，更何况，就算灵宝宗与大皇子，当真交情深厚，也不至于令到大皇子眼中只有他们，只要我们炼制的法宝能够打动人心，何愁不能占据一席之地？到时候，再想办法打压灵宝宗在东海这边的势力，迟早也能把这劣势扳回。”

　　“要知道，天南与东海，可是比中州与东海，相近太多了，就算中州人杰地灵，英才辈出，在东海的争夺上，也未必就能胜过我们，要不然的话，刚才那柳季常，又怎么会来我面前虚张声势？”

　　萧墨微怔：“虚张声势？”

　　她倒是没有往这一面去想。

　　正说话间，一个身材娇小的贵气女子，在闵浩的带领下，向着李晚这边走了过来。

　　“闵道友？”李晚转头一看，神情微动，“这位是……”

　　闵浩面带笑意，说道：“李道友，这位是我们的八公主，你以前也见过的，不知可还有无印象？”

　　八公主巧笑嫣然，盈盈施了一礼，道：“李道友，久违了。”


第0546章 大比武（上）

　　李晚想起来了。

　　六十五年前，他在邬山盟的荒郊野外，的确曾经与这女子有过一面之缘，当时她的年纪不大，还是一位亭亭少女，如今却都已然结丹。

　　她身穿一袭紫苏流云长裙，乌发如瀑，温顺地沿着两肩垂下，各用五彩璎珞垂珠束着，一副小家碧玉的打扮。

　　她的面庞清秀雅致，娇小的身姿带着几分玲珑俏丽，更引人注目的是，双眸竟是与众不同的纯净湛蓝，犹如晶莹宝石，带着奇异的魅力，流波转盼间，仿佛会说话一般灵动。

　　李晚对她，其实已经没有什么印象，不过这种眼睛并不常见，还是很快便回想起来，微微颔首，道：“八公主，幸会。”

　　八公主笑着说道：“我虽久处东海，但李道友大名，也早已久仰了，正好有一些与器道相关，不曾得解的问题，冒昧向道友请教，不知可有如此荣幸？”

　　李晚有些讶然：“八公主言重了，但有李某所知，尽管相问便是。”

　　“那好，我就不客气了，不知李道友，对器道一途，人妖殊途的炼制和驱运之法，有何看法？”

　　八公主听到，还真没有跟他客气，当场便问了起来。

　　李晚讶然道：“公主何以有此一说？”

　　八公主道：“我过去曾经多次在天工坊购置大批的法宝兵甲，用于整备强军，每次在陆上之时，都看起来不错，但真到用到实处，效果却没有预想中那么好……当然，还请道友不要误会，我不是指天工坊的法宝品质不过关，而是其他地方，可能存在出入……”

　　李晚本以为，她刚才一番话是和久仰大名一般，客套居多，但听到后，神色也渐渐变得认真，因为她所问及，当真是器道方面的一些之物，足可证明，费了不少苦心。

　　寻常刀兵法宝，在东海之地，极易腐蚀，且作用往往没有想像中巨大，那些大海妖，强大妖修之流，轻而易举就能把全副武装的弱小精怪杀戮殆尽，强大妖修，又各有神通法术和自行祭炼的法宝，使得寻常法宝，略显鸡肋。

　　无论是从单独的妖修使用，还是分发小妖，整备强军，所用法宝和使用之法，都不是那么简单的。

　　李晚略微沉吟，道：“这一点，我可以明白告诉，以传统器道的手段，大抵是收效甚微的。”

　　他直接就下了定论，给她谈及效用偏差及投入本钱等事，法宝并非一定无法武装妖族大军，但盲目而为，肯定是没有明显效果的。

　　八公主面现忧色，问道：“那究竟该怎么办才好？”

　　李晚问道：“不知公主可有听说过，李某所创器道新途？”

　　八公主眼神一亮：“可是那融合本命法宝之法？我曾听说，李道友开宗立派，创造出了前无古人的本命法宝一途，难道，此道法门，能够解决我刚才所提到的难题？”

　　李晚道：“前无古人不敢当，毕竟我这本命法宝一途，也是在前人钻研的基础上创造出来，更借鉴了妖族修士自身祭炼法宝的一些经验。”

　　八公主越发感兴趣了：“还借鉴了我妖族法宝？”

　　李晚点点头，承认了这一点：“如果我所料不错，当可能够以此法为本，替各族妖修量身定做，或是以自身物华天宝为材，浑然天成，威力与契合程度，远远不是传统法宝能够相比。”

　　其实李晚早已经利用一些弱小的妖族做过试验了，借鉴本命法宝的一些炼器法门，的确能够大大提升妖修与法宝的契合程度，但这其中，涉及到许多精妙的处理细节，对器道造诣的要求，匠心独运的心思，以及对各族妖修的了解……诸多能力，都是有着极高要求的。

　　寻常炼器师，既无法涉略如此之广，也不能钻研如此之深，根本无从做起。

　　不过李晚带了一批作场学徒和工匠过来，教授以广泛普适的应变之道，更可在必要的时候，区分所长，专人专项，同样能够实现。

　　再加上李晚来此之前，也专门针对众多妖族种属精选图谱，重新调整了一番，也就有头绪可言了。

　　这也是他来到此地，自认为能够打开局面的底气所在。

　　八公主双眉微皱，而后幽然而叹：“要是当真如此，那就好了。”

　　李晚所描绘的法宝，与她所知，的确是不同。

　　李晚有些奇怪地看了她一眼：“公主此言，听起来似乎遇到了什么难事？”

　　八公主道：“在父皇的大寿庆典中，依例安排有几场各族勇士登台比武的博戏，以供娱宾和考校我等之用，不知道友可知道这件事？”

　　李晚道：“我也听说了，妖族勇武，名传天下，这次可得好好见识一番才行。”

　　八公主略显苦恼：“要是早点遇上李道友，可能，我也犯不着为此犯愁了。”

　　“哦？”李晚见状，笑言道，“难道公主没有为这一场比武做好准备？”

　　八公主轻轻摇头道：“我妖族素有比武传统，怎么可能不做好准备？但实力差距摆在那里，又怎么会是做好准备就能够抹平，不怕李道友笑话，以往历届比武大会，我部族都是排名垫底，与各位兄弟姐妹相比，实在是难堪啊。”

　　她说到这里，一副泫然欲泣，楚楚可怜的模样。

　　萧墨闻言，传音提醒道：“师尊，我想起来了，这位八公主，是海女一族的，海女一族天生与人相近，属于化形容易的高等血脉，但与其他强大妖族相比，既无爪牙之利，又没有强横妖元和肉身，在高等血脉中，实力可以算是垫底的，我们此前也曾经看过这位八公主的相关消息，她的部族，尽都是一些海女妖军和从各处招揽而来的散兵游勇，跟其他皇子公主相比，的确差了许多。”

　　妖族的权力分配，更像是蛮荒时代，上古的部落，这八公主既为海女一脉所出，在没有继承府主大位之前，手中掌有的，都是其母系一脉祖传的力量。

　　她的天赋，远远不如身为高等人鱼的大哥，或者身为海楼巨兽的二哥，也比不上其他拥有鲨族，夜叉之流血脉的兄弟姐妹，只能利用每年例行的赏赐，从各处游说，招揽，自行积攒力量，若不是身上还流着一半是强者的血，早早便修炼到妖王之境，恐怕早已经沦为奴隶侍婢之流，或者与其他没有修炼出头的皇子公主一般，被圈养起来，难见天日。

　　她和母亲一系，是最热衷于依靠法宝外物，弥补先天不足的，屡屡上岸求取法宝，都是就近与天工坊交易。

　　也正因为经常上岸，她对人族修真界发生的事情极为关注，甚至粗通器道法门，对李晚的本命法宝一途，有着出人意料的了解，由此而判断出，李晚会对她的大业有所帮助。

　　李晚听完，有些意外，不过想想对方处境，也知道怎么回事了。

　　正所谓，穷则思变，她是主动出来求援的。

　　“这公主，实力不怎么样，但却聪明敏锐啊，眼界开阔，消息灵通的程度，甚至还更甚其父。”

　　李晚随意安慰了她几句，正在这时，外面突然传来一阵喧闹，却是此间主人碧波府主，在众侍婢和护卫的簇拥之下，走了进来。

　　众人纷纷站起，围拢在旁，恭贺祝愿。

　　八公主歉然一笑，无奈道：“我父皇出来了，有机会再向李道友请教。”

　　李晚道：“请随意。”

　　她微微躬身，再施一礼，便也转身凑到府主身边去了。

　　李晚和萧墨略感好笑地看着，八公主在这府主面前，也是一副小女儿态，傍在身边卖乖弄俏，与刚才聪明敏锐的表现截然不同。

　　李晚环顾四周，发现其他几位皇子公主，也好不了太多，同样争着凑前亲近，倒是那位妖皇境界的大皇子，依旧站在外围，魁梧高壮的二皇子，更加是身不离席，依旧握着一块尺许来长的粗大烤肉，大快朵颐。

　　萧墨笑言道：“老府主膝下子女众多，除了这两位，其他的，恐怕都没有什么自信，难怪要争着讨好。”

　　李晚摆摆手，道：“不要乱说话。”

　　宴席很快开始了，碧波府主向众宾客祝酒，感谢诸人前来，并命歌舞助兴，各色珍馐佳酿奉上。

　　期间，也有宾客当众送上自己贺礼，都是一些精致稀罕的玩意。

　　李晚送出的，是自己亲手炼制的一方宝印宝器，上书万古千秋四字，既是善祷，也没有显得过于突兀，其他礼品若干，都早已经在半个月前入了府中宝库，化作礼单上的一个个名字和数目，充装门面。

　　在场大多都是元婴修士和妖皇强者，一般而言，礼物都同样不轻不重，适当即可，因此这一环节，平淡如水地度过了。

　　等到宴席进行得差不多时，碧波府主站了起来，对众人提议道：“我族儿郎，都已经摩拳擦掌，准备好在各位贵宾面前献艺斗法，勇夺功名了，让我们同去观看吧！”

　　人族修士还没有觉得什么，但那些妖皇强者，一个个都轰然叫好起来，显示出了异乎常人的兴致。

　　“同去！”

　　久负盛名的妖族大比武，将要开始了。

　　李晚也面带笑意，站了起来：“我们的机会来了。”


第0547章 大比武（中）

　　此时，整个碧波岛，早已经变成了欢庆的海洋，万千妖族，连同各方来宾，随处可见，到处都是载歌载舞，锣鼓喧天。

　　碧波府主及一众元婴修士，妖皇强者，登上了巨大的楼舆，在八头海楼巨兽的抬乘之下，向着海滨而去。

　　那里是碧波岛的后方，辽阔的海面上，波浪翻滚，带着微腥的气息拍打在露出海面的栈桥之上，各栈桥纵横交错，组建成为了一个巨大的海面平台。

　　在这平台的各处，高塔，排座林立，彼此连横交会，像一排浮在水面的巨大城楼。

　　外面，是幽蓝深邃的大海。

　　这个被栈桥和平台支撑起来的城楼，正是观战之用，而大海，就是将要举行比武大会的地方。

　　早已经有得到许可的妖族子民，以及各方来宾，各自落座，当八头海楼巨兽抬着楼舆而来的时候，欢声雷动，震彻了方圆几里。

　　隆隆的响声中，楼舆被整个推进了城楼中间，原本的城楼中段，有一空陷的巨大缺口，但是当楼舆陷入其中的时候，正好接洽得严丝合缝。

　　八头海楼巨兽就此漂浮在水面上，一动不动，楼舆也化作了树立在水面上的高楼，安稳如山。

　　欢腾之声，再次响彻云霄。

　　过了一阵之后，有位身形魁梧的夜叉妖王，提着一柄粗长的三叉戟，立在一头大白鲨身上，乘风破浪，向着楼舆而来，当他来到楼舆前几十丈的时候，翻身跳下鲨鱼背脊，稳稳地踏在海波上。

　　这夜叉妖王朗声言道：“启禀府主，与会的三十二部兵将，都已经准备妥当，还请下令。”

　　楼舆上的碧波府主站了起来：“宣各族主将进场吧！”

　　“遵命！”

　　夜叉妖王高高举起了手中的长戟。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚咚咚咚……”

　　如雷的鼓声，响了起来。

　　万妖欢呼中，三十二位形态各异的妖修，代表着各自部族，从海面踏波而来。

　　“拜见府主。”“拜见父皇。”

　　“恭祝千秋鼎盛，万古长春……”

　　府主点点头，说了一番劝武励志的套话，又许诺若是有杰出表现，当提拔重用，大行赏赐，云云。

　　李晚身边，一名人鱼侍者奉命陪侍，躬身解说道：“这里有十部兵将，是归各位皇子公主所有，另外二十二部，是由战俘，奴隶和凶兽，还有散兵游勇，或者妖王部族自行组建而成！”

　　“哦？”李晚猜测道，“难道等下的大比武，就是各部族捉对厮杀，从中决选出优胜者？”

　　人鱼侍者道：“并非如此，是先把各部族分为八组，各自对战，胜场最多者留存，再从这八部兵将决出最终胜者。”

　　原来，比武的规则是三十二支部族按照各自实力和以往战绩，分成甲乙丙丁四个层次，每组都分配相应层次的部族。

　　这是为了避免强大部族过早分配在一起，反而让弱者捡了便宜。

　　具体的分法是，预定前八名为甲等，九至十六名为乙等……以此类推。

　　然后四等部族各自抽签，排定组别，到最后，每个组都会各自拥有甲乙丙丁部族各一，从中优胜的，便是出线了，可以参加后续的战斗。

　　而没有出线的，也将根据各自战绩和死伤情况，作为下次参加比武大会的分级凭依。

　　李晚想起一事，饶有兴致地问道：“如果最后，皇子公主们全部无法出线，该怎么办？”

　　人鱼侍者微笑道：“从来没有这种情况发生。”

　　他简单解释了一下。

　　李晚这才知道，皇子公主们，能够出现在这比武大会，也不是那么容易的，起码也得拥有对得起自己身份的实力才行。

　　他们的部属，大多都是族中精锐，个个实力高强，底蕴不凡，相比其他部族，拥有的优势实在太多了。

　　而且，各方强者高手，想要夺取功名，最快的捷径，也是投效在他们麾下，而不是另外报名。

　　这也增长了皇子公主们的实力，增加出线机会。

　　此外，皇子公主们争夺的东西，也比寻常只有妖王参加的比武更加宝贵，妖族历史上，有不少皇者大能，就是依靠比武获胜，一举奠定夺嫡根基的。

　　这里是他们拼命的战场，相比之下，其他实力不凡的妖王部族，虽然也希望得到奖励，但一般都不会太拼。

　　倒是那些战俘和奴隶之流，通常都会选择背水一战，不过既然是战俘和奴隶，实力也必定有限，大多都是用来娱乐宾客，调剂气氛的，偶尔才能爆冷。

　　“据传闻，这次碧波府主自感寿元大限将近，只剩下不到百年，早已有了退位让贤，回妖神宫休养的打算，他麾下直属精锐，都将作为赏赐，分归各子女，如果得到了这些好处，在将来的争夺中，会是多大的优势？哪怕最后没有夺嫡成功，也是分封割据，安身立命的根本。”

　　李晚思索之时，海面上，各部族首领拜寿完毕，已经回去整军待战了。

　　首先进行的是各组内战。

　　萧墨指着场中一群妖修，里面有大妖擎旗，踏立在水波之中。

　　“师尊，看，那是八公主的部族，她也是甲等部族啊。”

　　李晚不禁莞尔，看那公主自认垫底，说得楚楚可怜，敢情还真没有撒谎，但却只是甲等部族里面垫底而已。

　　不过这样才对，妖族之中，执掌实权的皇子公主，再弱也弱不到哪里去。

　　众人此时看到的是，各个部族都在挑拣上阵人选，以及进行一些必要的准备。

　　这场大比武，是以部族精锐对战的形式进行，各自派出一千大妖参加。

　　其中，三百大妖为上阵人选，剩余七百，为补充消耗和替换的备选，因为比武大会不是一两场就能够打完，这些备选人马，往往也极其重要。

　　除了三百精兵之外，双方部族按照规定，还会派出一名主将，四名副将出战。

　　其中，主将必须是报名参加的本人，也即是部族的真实统领，四名副将，身份来历不限，但必须得是明确投效的部属或者门客，修为境界，也不能超过自己。

　　此外，设六名同样符合规定的备选副将，可以在比武间隙进行替换，但每一位副将，上过场后，便不能再继续出战了。

　　这是为了防止车轮大战，或者钻其他规则的空子。

　　毕竟，妖族需要的是强大的实力和军势，而不是偷奸耍滑。

　　从这些规则也可以看出，妖族大军的主力，是那些筑基境界的大妖们，和人族的内门弟子相近。

　　训练有素的大妖，都是精兵和小统领一级的存在，两军对垒时，可以配合各自主将行军布阵，施展出种种强大的妖法。

　　也不乏大能，实力足以覆灭千军。

　　要么兵强，要么将勇，各自部族都可以视自己情况而制定策略。

　　“不，不对！”

　　李晚略微沉思，却又突然醒悟。

　　“以妖族的情况来看，这般的形势，反倒难得，往往都是将强兵也强，将弱兵也弱。”

　　这里，有的只是强者通吃，横扫一切，策略的作用，不能说没有，但也没有想像中那么巨大。

　　“师尊快看，有分在同一组的四支部族上阵了。”

　　这时，萧墨指着大海，有些激动地提醒道。

　　首先出场的，竟然就是之前主动与李晚接触的八公主。

　　“嗬嗬……”

　　两方的兵将，各自登场，城楼看台上，观众们顿时发出一阵阵欢呼和怪叫，气氛立刻高涨起来。

　　妖族勇武好斗的民风，在这一刻显露无遗。

　　萧墨显得很感兴致：“也不知道，八公主的实力究竟如何。”

　　在八公主主动找到李晚，明示暗示一番之后，萧墨对她也生起了不小的兴趣，因为这位八公主，对人族的事情非常了解，本身的实力，也处在众多皇子公主当中的下游，按照李晚的说法，是个不错的押注对象。

　　但太过弱小了，扶不起来，也不行，这样会血本无归的。

　　李晚也正有观此一战，评判八公主实力的意思，笑了笑，道：“不用着急，坐下好好看吧。”

　　“各位道友，各位贵宾，现在出场的，是我们碧波府八公主，海灵儿，她的四位副将分别是，鲨族勇士沙白罗，巡海夜叉统领摩来……”

　　“八公主的对手，是位列丁等的海马一族，其主将是巡海大将罗邺，出场副将是……”

　　场中，司仪正在用洪亮的声音，介绍两方各自的情况。

　　虽然八公主的对手，是乙等部族，但这些层次和排名，往往也只能作为参考，以作均衡之用。

　　可能排名较低的，反而在这一届发愤图强，增加更多精兵悍将，或者主副将修为大进，单凭自己本领，也能杀败敌人。

　　不过当看见八公主派出的精兵之后，许多观众，一下便都沸腾起来了。

　　只见到，茫茫的大海中，一个个背鳍露出水面，凶狠危险的鲨鱼身影，隐没不定。

　　鲨族！

　　八公主这一方，首先派选上场的三百精兵，竟然全部都是鲨族大妖！

　　“八公主麾下，怎么会有这么多的鲨族？”

　　这一先声夺人，三百鲨族大妖，光是出场之时，杀气腾腾的气势，就把对面的一众虾兵蟹将和海马精兵吓了个半死。


第0548章 大比武（下）

　　鼓声之中，比武正式宣告开始。

　　八公主没有浪费先声夺人取得的优势，霎时间，海面上水花四溅，大群凶恶鲨妖化归本体，以极快的速度，朝着敌阵冲去。

　　海马一族的主将如梦方醒，连忙大喊道：“快结阵！”

　　他是一位结丹中期的妖王，南征北战，经验丰富，一眼就看出，绝对不能让他们冲进来。

　　如果凭着众精兵结阵防御，哪怕不能取得胜利，也足以令来攻者付出惨重代价。

　　但八公主一挥手，湛蓝光芒升腾而起，化为海波之中的汹涌暗流，众多虾兵蟹将和海马精兵，很快就发现，鲨族妖修们的速度激增，还没有来得及把军阵结好，就潜到自己下方的水域了。

　　看见此景，他们几乎魂飞魄散。

　　“不要乱！”

　　主将大喊道，同时示意身边副将出手。

　　这些鲨族大妖，绝对不是他的部下能够抵挡的，该是发挥将领作用的时候了。

　　但却见八公主身边，那名魁梧悍勇的鲨族勇士沙白罗举起了手中长枪，呼啦一声，当空掷来。

　　一声爆响传出！

　　罗邺只来得祭起一堵蓝光闪烁的水墙，抵挡在自己身前，便感觉全身妖元一震，几乎跌落在水。

　　“啊……”

　　四周，虾兵蟹将和海马精兵们的惨叫不停地响了起来，鲜血和残肢断臂横飞，染红了大片的海域。

　　副将们慌忙大喊：“顶住！不要乱！顶住！”

　　罗邺心中万念俱灰，因为这时，沙白罗和摩来等几大副将，全数冲到近前，刀枪剑戟，齐齐招来。

　　他仓促之下，难以招架，被打得沉入水中。

　　沙白罗和摩来也不管他，顺势杀起了身边的妖兵。

　　看台上，李晚眼中精芒一闪：“赢了……”

　　这一场，八公主赢得，实在是干脆利索。

　　萧墨也欣然道：“这八公主，还是有几分本领嘛。”

　　果然不出所料，没过多久，罗邺麾下的三百精兵，就被斩杀了一半以上。

　　罗邺略显狼狈地从海底钻出，见此情形，也只好顺势认输。

　　按照比武大会的规矩，击杀敌人，才能够获得功绩，但刚刚照面就一败涂地，他也实在没有再战的心思了，连争取个体面收场都顾不上。

　　“喔喔喔……”

　　见罗邺认输，城楼上，爆发出了一阵欢呼。

　　与此同时，也伴着对失败者的嘲讽怪叫。

　　罗邺装做没有听到，带着残兵飞快钻进了水底。

　　第二场很快开始，胜出的八公主，依旧留在场上迎战对手。

　　不过这一次，她稍微变阵，把两百鲨族大妖撤了下去，改为自己直属的海女一族。

　　她施展神通法术，暗流涌动中，剩下的一百鲨族神出鬼没，从海底下方，向着水面的敌人展开了袭击。

　　敌人大惊，连忙离开水面，飞起在空中，但这举动，马上又迎来海女一族的弓弩齐射，纷纷中箭落下。

　　在付出了几头鲨族勇士受伤的轻微代价之后，八公主再次拿下了这一场。

　　欢呼之声更甚。

　　紧接着的第三场，八公主终于遇到了像样的抵抗。

　　这次的对手，是一支乙等层次的战俘部族，几头海楼巨兽作先锋，顶着如林箭雨，直接冲了上来，势不可挡。

　　鲨族勇士的偷袭，也没有成功击溃对方士气，反而在付出了上百普通精兵的死伤之后，剩下的几个鳗族大妖，悍然发动妖法，汹涌电光，奔腾翻涌。

　　又有幽灵一般的剧毒水母，趁此机会寻隙猎杀。

　　危急时分，八公主祭起了一枚拳头大小的冰晶魔珠，轰然一声，蓝光击落在海面，冻结了一片敌人，又连施神通，利用阵阵漩涡，把敌阵中仅有的几头海楼巨兽拖入深海。

　　几名副将趁机杀入敌阵，分别拖住对方将领，余者大杀特杀。

　　在这一阵临机决断的精妙应对之后，敌阵终于崩溃，陷入盲目乱战的困兽之斗。

　　八公主沉着冷静，继续指挥部族，以几十部属死伤的代价，把对方全部精兵斩杀殆尽，赢得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　顿时，海面上一片欢呼，震耳欲聋。

　　至此，她已经是三战三胜，率先出线了。

　　有宾客大赞道：“府主，这位八公主，颇得你兵法真传啊。”

　　碧波府主哈哈大笑：“哪里哪里，让各位道友见笑了。”

　　比武大会继续进行，这个时候，海马一族等败者已经退到其他地方，把场地让了出来。

　　他们将会在稍后另行决出高下，这是为了决定以后参加相似大会的评价。

　　但这些已经和三部族没有关系了，因为接着还要继续进行其他组的出线选拔，八公主三战连胜，导致他们连表现的机会都没有。

　　怪不得，离开的时候，个个都垂头丧气，无精打采。

　　这时候出场的，是下一组的四大部族。

　　“是海龙一族的十皇子！”

　　李晚远远看到，走在前面的旗手，擎着的是象征海龙一族的战旗。

　　李晚没有和他打过交道，但萧墨却有所研究：“这是一个后期境界的妖王皇子，修炼妖神宫所传《玄阴水元诀》，实力不错，因而得到不少领地附近的部族效忠。”

　　李晚微微点头：“从明面上来看，他的实力，应该比八公主要强一些。”

　　这也是无法与大皇子二皇子相比的，较为弱势的一族，与八公主，可谓是半斤八两，但却胜在个人实力更强一些。

　　就是不知道，他和八公主，各自有没有藏着底牌，李晚等人，对东海形势，毕竟只有浮于表面的了解，要深入细致调查一番，才能确定更多。

　　这时，十皇子的部族出现，是由海马，海龙，鲨族，虾蟹，夜叉等各色大妖混编而成，显得颇为杂乱，但个个都有相当于筑基后期程度的修为，四员副将，也都是后期妖王，果然与李晚所料相差无几。

　　十皇子调兵遣将，远比八公主粗糙，擂起战鼓之后，便亲自领军，毫无章法地一拥而上，经历一番激斗过后，以轻微的损伤取得了胜利。

　　又是接着上场，连战得胜。

　　激战之中，残肢与断臂齐飞，血水共海天一色。

　　众妖族哄然叫好，毫不吝啬地把热情的欢呼献给了他，竟是比刚才的八公主还更受欢迎。

　　但李晚看到，却显得有些失望。

　　看起来，这位十皇子和其麾下，对人族文明并没有太大兴趣，是比较传统的妖族高手。

　　倒是十皇子在第三场遇到的对手，让李晚大为意外。

　　这竟然是一支由人族统领的队伍，其首领是一位面带刀疤，一脸阴郁的中年男子，队伍之中，各色妖族修士和人族散修混杂，比十皇子的部族还要更乱几分。

　　李晚惊异道：“这比武大会，连人族率领的队伍也能参加？”

　　“这是东海著名商会，万金堂的部属，不知李道友可曾听说过？”

　　一个声音在李晚座位旁边响起。

　　李晚转头一看，发现是已经出线的八公主，不知何时换回裙装，来到了附近。

　　八公主微笑致意，来到近旁道：“李道友，我父皇早在五百年前，就颁布过一条法令，允许任意各族和各方势力参与到这比武之中，若能获得优异名次，同样有所奖励。”

　　李晚沉吟：“万金堂……”

　　东海万金堂，天南飞仙宫和北荒聚宝山，都是传承自远古伽蓝门的道统，但历经多年，早已经彼此独立，只不过是名义上同宗同源，保持着合作关系而已。

　　虽然达不到五大宗门的那种程度，但万金堂在这东海，也确实是一个影响力巨大的人族势力，甚至在一定程度上，发挥了大宗门的作用。

　　这个人族队伍，恐怕就是它与碧波府结交的手段，未必要在其中获得什么名次，扬名立万，只是重在参与而已。

　　尽管如此，这支队伍也不弱，还是堪为乙等，表现出来的实力，也明显比前两个妖修部族强大。

　　十皇子经过两场激战之后，兵员损失近百，但自傲之下，只求速战速决，并没有动用补给的机会，竟然一交战就落入了下风。

　　不知不觉中，十皇子的部族阵型压缩，被逼迫一起。

　　“这万金堂，不简单啊。”

　　看着阴郁男子指挥自如，协调有方，各色妖修和人族散修也配合默契，就知道他们为了这场比武，的确是下过不小的功夫。

　　紧接着，出现的一幕，更是令李晚心神微动。

　　“碧色水云旗！”

　　哗啦啦……

　　震天的水浪激流响起。

　　阴郁男子擎出了一面碧色青杆的巨大旗帜，属于真正强横法宝，绝世无双的惊人灵蕴，瞬间爆发。

　　无穷无尽的碧色云雾，从深蓝的大海汩汩涌现，短短几个呼吸间，碧波荡漾的海面，便被一片迷蒙所笼罩。

　　弥漫的水雾，仿佛一头头择人而噬的怪物，把对面的妖族精兵吞没。

　　“啊……”

　　不时有凄厉的惨叫，从云雾之中传了出来。

　　城楼上，楼舆中，惊呼四起！

　　那些被云雾吞没的精兵，竟然在众目睽睽之下，变作了浑身焦黑的干炭。

　　萧墨惊讶道：“这是……绝品灵宝？”

　　八公主幽幽地道：“应该说，是灵宝宗的绝品灵宝！”

　　“什么，灵宝宗？”


第0549章 争执

　　李晚诧异，旋即心念如电：“八公主，当真是好心机！”

　　他也不点破，只是顺着她的口风问道：“八公主可知道其中内情？”

　　八公主见李晚这么说，便知道他已经会意，道：“万金堂在我沧浪一域经营已久，可谓根深蒂固，就连我那皇兄，也频频与他们往来，联手办了不少大事，这次比武大会上，似乎准备一鸣惊人，争取进到出线八组之一，与我皇兄应和。”

　　这八公主的消息，似乎颇为灵通。

　　八公主继续道：“灵宝宗的那位柳长老，就是为此事而来的，他把这件碧色水云旗，交给万金堂人，正是为了配合我那皇兄计划。”

　　李晚微微颔首道：“重宝赠人，灵宝宗这也是下了重本啊！”

　　按照比武大会的规矩，应当是属于自己的力量，才能作数，所以，这件法宝，必定已经被阴郁男子祭炼，完全掌握在手。

　　八公主道：“实不相瞒，这次比武大会，对我和几位兄弟姐妹而言，极其重要，但皇兄如此施为，分明就是要独享好处！如果真到那地步，恐怕我等连想要谋个安身立命都难做到了，而对李道友来说，灵宝宗的威名，从此传遍沧浪，也不是个好结果吧？所以，如果李道友能想办法助我一臂之力，度此难关，我定不会辜负道友。”

　　李晚有些意外地看了她一眼，但见八公主目光灼灼，毫不避让地与自己对视，也深感这女子性情气度，实在是异乎常人。

　　不过既然肯主动开口，当是有几分诚意，想要谋求联合。

　　李晚沉吟良久，终于干咳一声，露出了意味深长的笑容。

　　“公主，还请放心，李某定不会袖手旁观。”

　　……

　　场上，阴郁男子仍旧还在大发神威。

　　那碧色水云旗，不愧为灵宝宗出品的绝品灵宝，驱运之下，云雾缭绕，带着吸纳水汽的惊人奇效，威能惊人。

　　它就像是冰冷锐利的刀锋，一茬又一茬地收割着敌方精兵的性命，那些拥有大妖修为的各族精兵，竟然没有丝毫反抗之力。

　　城楼上，一片惊呼：“这是什么法宝，竟然如此厉害？”

　　楼舆上的贵宾们，虽然大多都是元婴高手，妖皇强者，见这情形，也纷纷悚然动容：“厉害，实在是厉害！”

　　就连碧波府主，也显得大为惊异，这么厉害的重宝，可不常见。

　　收割大妖性命，不足为奇，但奇的是，以那阴郁男子的实力，也能做到。

　　他分明就只是一位结丹修士而已！

　　“此宝乃是‘碧色水云旗’！”

　　“灵宝宗为天下器道正宗，出品法宝，天下无双！”

　　碧波府主身边，几名门客模样的修士，侃侃言道。

　　旁人不由得多看了几眼，心中暗自好笑，这些人怕是收了什么好处，净在府主面前夸耀灵宝宗，不过这些说法，倒也不算胡言乱语，是以并没有人点破。

　　这时，又有人帮衬道：“府主若是想要知道这法宝奥秘，何不向柳道友相询？柳道友正是灵宝宗长老，想必对此物有所了解。”

　　只此一句，胜过千言万语，当真还勾起了碧波府主的心思。

　　碧波府主看向一旁的柳季常：“柳道友，可是如此？”

　　柳季常微微一笑，在众人瞩目之下，站了起来：“府主，实不相瞒，此物正是柳某亲手炼制。”

　　碧波府主面露异色：“哦？原来如此！”

　　众人也大为意外，旋即，纷纷称颂起来。

　　碧波府主道：“不知此宝究竟有什么玄妙之处，竟然能拥有如此威能？”

　　柳季常这些年间费尽心思，炼制出这么一件强横灵宝，也正有心卖弄，闻言当即说道：“拙作能入府主法眼，实在是柳某荣幸，其实说穿了，此宝也无甚稀奇之处，只不过，运用乌青阴木与水蚕云丝为材，借调天地之力而已，掌控此物者，能够运用水行法诀之中，一些还算精妙的小巧法门，用于克敌制胜……”

　　他一番自谦之后，也就对这碧色水云旗的各种功用，炼制过程遇到的难处与解决之道，详细解释起来。

　　虽然众人对器道并不是太了解，但也颇有几分不明觉厉。

　　正当这时，却突然听得，楼舆间有一声清晰可闻的嗤笑传了出来。

　　柳季常眼中寒芒一闪，向那发出嗤笑的人看去，却发现，是李晚身边的萧墨。

　　众妖修听他自卖自夸，正心醉神迷间，被一无名小辈打断，不由得大怒。

　　有一妖皇强者猛拍案台，站了起来，呵斥道：“那女子，甚是无礼，你笑什么？”

　　萧墨面带讥讽道：“我笑各位前辈，大惊小怪啊，这碧色水云旗，听起来是有几分神奇，但却只不过是宝国小辈，无名之物而已，我连听都没有听说过，能算什么？但偏偏各位一个个，说的煞有介事，听的大惊小怪，实在徒增笑耳。”

　　“萧墨！”李晚轻轻一笑，制止了她，“诸位道友正在聊得兴起，关你什么事，还不住口？”话虽如此，纵容之意却溢于言表。

　　“这位道友，稍等一下，你好像有什么不满？”

　　几名妖皇强者品出了不对，但见李晚只不过是前期修为，并不以为他身份贵重，纷纷冷面相对。

　　无缘无故被小辈嘲笑，一些脾气不好的妖皇，甚至动出几分怒气。

　　众人族修士见状，却都纷纷动容。

　　“李道友这是要做什么？”

　　“是了，听说李道友在天南大办评定会，与灵宝宗别了苗头，这是不是冤家不聚头啊。”

　　“这柳道友在妖族面前夸耀自己法宝，夸耀灵宝宗，本也没有什么，但偏偏叫李道友遇上了，岂有默不作声的道理？”

　　“我就说！这下可有好戏瞧了。”

　　碧波府主微愕，不得不轻咳一声，把众人注意吸引。

　　他淡然言道：“各位道友，可能有所不知，这位李道友，也是人族器道的一位大拿，想必是听了柳道友所言之后，有什么不同见解，只是业艺之争而已。”

　　萧墨眼睛一亮：“府主大人真是好见识，不错，我师尊乃是天南七大宗师之首，堪为一方领袖，更曾炼有天罡名器万魔幡，这等才是真正惊天动地的镇运重宝，可笑这位柳前辈，竟然大言不惭，在我师尊面前故弄玄虚，实在是不自量力！”

　　柳季常闻言，眼神一下变得阴沉无比。

　　“好一个牙尖嘴利的无礼小辈！”

　　众妖皇强者，越发不满了。

　　“本座最见不得你们这种只会逞口舌的家伙，竟然敢对柳道友无礼！”

　　一名中期境界的妖皇，似是与柳季常交好，闻言登时大怒，竟然不顾场合，大手一拍，便就一道浑厚罡元，猛拍过来！

　　但在这时，李晚轻轻一抬手。

　　一股浑蒙的紫芒激射，仿佛有无穷无尽的神秘道纹与禁制不住变化，奇异的法则之力附在其中。

　　那妖皇拍出的罡元，被紫光一照，瞬间就崩离瓦解，彻底消失于无形。

　　李晚把手笼回袖中，淡然说道：“这位道友，何必动气？小辈无礼，我回去以后，自会教训她，就不劳你动手了。”

　　妖皇强者怔怔地看着自己的手掌，半晌说不出话来。

　　他之所以出手，是因为见李晚只不过元婴前期，并不放在眼里，哪里会想得到，竟然能够轻描淡写就破去自己妖元，举手投足间，竟似还带着几分法相强者的气势。

　　不动手不知道，一动手才发现，此人实力，当真深不可测！

　　其他等着看好戏的修士也大惊失色：“这是什么神通？”

　　就连坐在上首的碧波府主，也眼中精光一闪，露出几分惊愕，显然是对李晚的实力大为意外。

　　他暗自猜测，这是什么神通法术，好像从来没有见识过。

　　众修士中，只有柳季常知道这是什么，这正是传闻当中，一举把庞维肉身击溃，几乎打得他毫无还手之力的大祭炼术！

　　当年，庞维败在这一神通之下，深以为耻，但为警醒灵宝宗人，还是四处打探李晚口风，得知这神通名字后，暗中向宗内同道透露。

　　柳季常本以为，这只不过是他大意失败之后，给自己寻的借口，但现在看来，确实非同小可。

　　“各位，各位……”尴尬之中，自有人站出来打圆场，“今天是府主大寿的喜庆日子，千万不要伤了和气！”

　　又道：“依我之见，柳道友佳作神异非凡，已经有目共睹，李道友身边这位小友，为师直言，也是情有可原，想必各位也都同样好奇，究竟哪一方所言才有道理，不如这样，就由李道友拿出一两件法宝来，给我等开开眼界，在场有这么多道友，定然不乏见识广博之辈，谁高谁下，自有公论。”

　　众人族修士暗暗皱眉，但妖皇强者们，闻言却转怒为喜，纷纷赞同起来：“好，好办法！”

　　“哪有那么多争执，比过不就知道了！”

　　“是啊，争来争去，净是空口白话，像什么样！”

　　“本座也正好奇呢，都说人族的法宝厉害，究竟是真还是假？”

　　在柳季常还来不及反对之时，众人已经哄然答应，同意了这一提议。

　　柳季常正思索着大祭炼术之事，回过神来，顿时面色微变。

　　“不好，一时不慎，上他恶当了！”

　　他的心情犹如石子落入无边深海中，猛地沉了下去。


第0550章 对阵

　　柳季常猛然发现，李晚此前一切作为，都是圈套，竟然利用妖族崇武好斗的风气，摆了自己一道！

　　不过事已至此，他也不能违众意，只好捏着鼻子认了下来。

　　有人问道：“此议虽好，但现在还在举行比武大会，怎么好把柳道友炼制的法宝取出来比较？”

　　不知何人在下面应和：“这有何难，干脆让李道友也挑个出线部族的主将，把法宝交去就是。”

　　“这，恐怕不合规矩。”

　　有妖皇强者大怒：“哪来的什么狗屁规矩，大家都要看，且安排就是！”

　　这些强者，大概是灵酿喝高了，胡言乱语，也不怕失礼主人。

　　好在大家都知道妖族不拘繁文缛节，所以并不以为怪，反而考虑着这般安排的可能。

　　李晚适时站了出来：“我刚才已经和八公主商量过，赠予她一件秘宝，这样既不会坏了规矩，也可以让大家看到我天南器道和灵宝宗的对决，不知大家意下如何？”

　　众人见状，自然是哄然同意。

　　更有人大赞道：“八公主已经出线，看这情形，万金堂也能出线，等下对上了，大家拭目以待就是。”

　　碧波府主面带微笑，一直没有插话，直到这时，才饶有深意地看了李晚一眼，一锤定音：“那好，就这么决定了！”

　　大家继续观赏比武，这个时候，阴郁男子对阵十皇子的大战，也已经到了尾声。

　　可怜十皇子准备充分，实力也不弱，竟然让自己的部族落了个任由屠戮的下场，直到最后也没有能够翻盘。

　　等到连自己都快支撑不住时，十皇子无奈，终于含恨认输。

　　马上进行的是万金堂和其他部族的对决，只见阴郁男子仍旧以自己为主，麾下部属为辅，祭起手中碧色水云旗，便是云雾升腾，笼罩在其中的大妖精兵纷纷变作焦炭。

　　这股力量显然极难抵挡，就连主将和副将五人，也只能堪堪逃出，不敢进入云雾与之对抗。

　　结果，万金堂毫无悬念地再次拿下胜利。

　　“这法宝，似乎能够操控生灵体内的水元之力，全数吸出体外呀。”

　　萧墨从小拜在李晚门下，没有修成高明的技艺，但是眼光也不俗。

　　李晚微微点头：“只怕还不只如此，应该有其他神妙之处，不过不要紧，再强大的法宝，也得有人操驭才行，不需要的，那是道器！”

　　萧墨见他信心十足，顿时放下心来。

　　第三场开始，万金堂依旧以几乎毫发无损的代价，就把对方屠戮殆尽，整整三百余员，只有主将和副将几人，见势不妙，早在开打之后就远远逃到一边，不痛不痒地骚扰一番，无果之后，便顶着巨大的嘘声投降了。

　　万金堂三战三胜，果然不出所料，顺利出线。

　　紧接着进行的，是其他各组的战斗，这时，李晚也终于见到了传闻中的三皇子，六公主等人，以及形形色色的奇异妖族。

　　感叹于海疆物种丰富之余，也终于见识到了，那些妖族们各自使用的粗制法宝。

　　果然不出所料，都是一些利用自身爪牙，甲壳，简单加工之物。

　　李晚暗自思忖：“看来，在海疆妖国发展器道，大有可行之处。”

　　只是如何让妖族们认识到人族器道，或者说是天南器道的优越，是一大难处。

　　李晚甚至，哪怕强如碧色水云旗，在众妖修眼中，也只不过相当于一些厉害的神通大能而已，其他妖皇强者，个个实力非凡，自有对抗的底气，而寻常妖兵妖将……根本不可能用得起如此珍贵的法宝。

　　妖族之中，大妖小妖，数量繁多，根本不介意用众多性命去换取胜利。

　　一边观战，一边思忖间，李晚终于等到了自己较为关心的二皇子出场。

　　二皇子是海楼王，性情鲁莽，难以统领其他部族的精兵，但却凭着天赋的血脉，把一众海楼大妖训练得如臂使指。

　　只见海面上，波涛翻涌，三百岛屿一般的巨兽浮起，对面的虾兵蟹将，顿时便直接崩溃了。

　　两者的对比，完全就是巨人与蝼蚁。

　　“海楼巨兽，据传是远古异种，化形极为艰难，但哪怕是普通精怪，也拥有堪比结丹修士的力量！”

　　“等达到妖王之境时，便是连元婴修士，也可比上一比了。”

　　李晚暗暗思索道。

　　其受造化之宠，天生便具备操驭水元，吸纳灵气的体质，堪为刀枪不入，水火不侵，强横得无与伦比。

　　海楼一族，不是弱点的弱点，也只是没有晋升妖皇境之前，依然无法领悟破虚之力，也无从开辟洞天，运用法则，所以，哪怕是力量堪比元婴修士和其他妖皇，也无法对真正强者造成威胁。

　　但毋庸置疑，这是一个强大无比的种族，除了智慧和繁衍艰难之外，其他方面，几乎完美无缺。

　　看着二皇子率领精兵，直扑对手而去，所有人都知道，结果早已注定。

　　但让众人有些始料未及的是，敌方几名将领，竟然连投降认输也来不及，转眼就被几道庞大的水柱冲了起来。

　　二皇子哈哈大笑，手中一根异兽腿骨打造而成的灰白大棒猛然一挥。

　　“轰隆！”

　　水花四溅，碎尸飞散。

　　殷红的鲜血，染红了一片。

　　城楼上，欢声雷动。

　　“差距实在太大了！”

　　李晚看着这一幕，默然摇头。

　　这几乎就是堪比三百结丹的强横力量，怎么打？

　　在二皇子以三场毫无悬念的屠杀，取得连胜之后，最后一组的大皇子部族，也终于出场了。

　　大皇子乃是高等人鱼出身，没有海楼一族的强横肉身，但却胜在神魂与智慧，而且，年纪长于其他弟弟妹妹，修为境界最高。

　　他是妖皇中期强者，四名上场的部将，竟然全部都是妖皇前期！

　　按照规则，身为主将，可以率领修为境界不超过自己的副将出场，大皇子单凭这一点，拥有的优势，就达到了足以令所有对手绝望的地步！

　　李晚注意到，在这位大皇子出现的时候，四周海域，就响起了一片震天的欢呼。

　　这甚至超过了其他人取得胜利之后，才能享受到的待遇。

　　李晚更注意到，大皇子出现之后，楼舆上的贵宾，也纷纷投以注意，再也没有刚才的轻松随意。

　　原因再简单不过，其他人都是后辈小子，再出色，也只是年轻有为而已，但这位大皇子，乃是能够和众人平起平坐的强者，没有人能够以小辈待之。

　　就连碧波府主，也正襟危坐，认真看着海面。

　　不过他面上无悲无喜，李晚一时也看不出来，他究竟什么态度。

　　海面上，震天的欢呼声中，敌方主将上前，恭恭敬敬地行了个礼，竟然直接认输。

　　李晚心中一动：“这，还没开打，就认输了？妖族不是讲究勇武善战，才能得到尊重吗，怎么走过场的抵抗都没有？难道……”

　　其他妖皇见此，也各怀心思，议论纷纷。

　　一直留在李晚身边，和他共同观战的八公主，面色惨白：“这夜叉一族，果然投靠皇兄了！”

　　李晚暗暗叹息：“又一个臣服的势力吗？这大皇子，还真是众望所归啊。”

　　其实，要不是灵宝宗捷足先登，自己很难再有插手余地，李晚更想联合的对象，也是这位大皇子。

　　在人族宗门里面，元婴境界，与结丹境界，都是弟子和高层的分水岭，更何况妖族势力？

　　要不是知道，妖族有所谓的传承秘法，而且碧波府家大业大，其他继承人若得机缘，也未必就不能晋升上去，他也不可能跟八公主走得太近。

　　不过，就算八公主真的失败，也还有偏安一隅，甚至转投大皇子的选择，自己真正的对手，始终都是捷足先登的灵宝宗，这个毋庸置疑。

　　“只要把这个竞争对手打败，其他一切难题，自然迎刃而解。”

　　李晚思忖着，对形势的认识，越发清晰。

　　这时，其他两个同组的部族，象征性地与大皇子麾下攻防一轮之后，也同样飞快认输。

　　“不战而屈人之兵……这大皇子，果然已得大势！”

　　在李晚的轻叹中，八个出线名额，已经全部确定，并且很快抽签，进行正式赛的对决！

　　第一场是八公主的海女一族，对阵东海万金堂；

　　第二场是三皇子的白鲨一族，对阵二皇子的海楼一族；

　　第三场是六公主的娜迦一族，对阵七公主的雷鹰一族。

　　第四场是大皇子的人鱼一族，对阵九皇子的玳瑁一族；

　　各自补充兵力，治疗休养，一个时辰之后，正式开始！

　　当府中部属把抽签结果呈报上来之后，碧波府主哈哈大笑：“柳道友，李道友，真是巧啊，这第一场，就是小灵跟万金堂的对决。”

　　柳季常阴着脸没有回话，李晚却是笑着道：“是有些巧，可见天意如此。”

　　碧波府主一拂袖，道：“本座也突然有些期待了！”

　　很快，一个时辰的休息时间过去，中途穿插的其他献艺和祝寿节目也结束，八部大比，正式开始。

　　八公主和那阴郁男子，在雷动的欢呼声中，率众进入了战场。


第0551章 斩魄刀（上）

　　山呼海啸般的声潮中，八公主肃然而立，心情也如同脚下的波浪，起伏不定。

　　站在她对面的，是阴郁男子统领下的万金堂部属。

　　从其阵势来看，大多都是东海之中常见的散修高手，东拼西凑整顿成军，在这次参加比武大会的部族之中，应当只属二流。

　　但对方三战三胜，几乎以无损的战绩顺利出线，依靠的却不是这些精兵，而是其主将手中宝物。

　　八公主神情凝重，脑海中浮现起的，却是不久之前，李晚趁着比武间隙，交代自己的一番话。

　　“八公主，对方手握重宝，能以一当百，你可有什么对策？”

　　“只有想尽办法，破他法宝，或者直取他性命一途了，我手下的海女精兵和鲨族大妖，都抵挡不了那云雾，就算我们五个深陷其中，恐怕都有性命之忧！”

　　“很好，公主能看清形势，李某就放心了，李某这就交给你一件宝物，你上场之后，这般施为……”

　　其实此时，八公主已经别无他法，她的部族，真正实力就在前十左右，能够出线，几乎已经是极限。

　　不要看不久之前三战三胜，好像赢得非常轻松，基本上，能够顺利出线的，都是同样连番胜利，在各自分组所向无敌。

　　那是因为，他们都是甲等，遇上的对手，实力不如自己。

　　一旦到了出线八组齐聚，除非真如大皇子，二皇子一般实力超群，其他的各部族，也只能用尽全力，手段齐出。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　如雷的鼓点，再次响了起来，比武正式宣告开始。

　　八公主回过神，对身边副将大喊道：“散！”

　　对付这等法宝，也只能暂时避其锋芒，游走缠斗了。

　　“开始了……”

　　楼舆上，众修士齐齐投以关注。

　　八公主的聪明应对，博得了几声赞美，不过这办法也只能拖得一时，明眼人都可以看得出来，阵型散乱，不便于她指挥，迟早也要被万金堂的部属逐一击破。

　　这时，八公主阵中，数十鲨族妖修潜入了水下，想要从海底发起偷袭。

　　前几场中，阴郁男子驱御碧色水云旗，并没有展现出对付水下敌人的能力，虽然知道，这等重宝不大可能存在如此重大的缺陷，但却仍然还是选择一试。

　　但很快，众人便看见，阴郁男子把手中法宝一挥，迷蒙的云雾，再一次笼罩了自己所处的海域。

　　阵阵暗流激涌，浪花飞溅，十几具木炭一般的焦黑鲨尸，从海底浮了上来。

　　“退！”

　　八公主面上神色不变，当机立断，下达了撤退的命令。

　　只见那些鲨族妖修，纷纷从数里外的海底跃了上来，纷纷变化道体，化成一个个的魁梧男子，逃向天空。阴郁男子把手中水云旗一摇，云雾翻腾，立刻便如汹涌巨浪，向着天空扑了过去！

　　众人倒吸凉气：“竟然能飞天遁地？”

　　这云雾，未免厉害得紧，飞天遁地，上山入海，全无死角，也彻底杜绝了方才众人心中一些念想。

　　原本还以为，可以靠着灵巧机动四处避走，待得对方力竭，再行反击，但现在看来，对方出手例无虚发，一下招摇，便是死绝一地，等不到对方法力用尽，自己这边的人马，便先全军覆没了。

　　八公主也很快便发现，再这样下去，自己只有死路一条，连忙变阵。

　　却是趁着阴郁男子追杀散兵，转向了万金堂的部属。

　　这些人虽然也有筑基修为，但大多只属二流，很快，惨叫之声不绝于耳，被八公主和麾下不断斩杀。

　　“想要杀人夺功？”

　　阴郁男子见状冷笑，却没有丝毫担忧。

　　他有碧色水云旗在手，只凭此物，就有信心对付所有敌人，而麾下副将，都有结丹修为，也足以抵挡一时，正好先把那些鲨族妖修铲除，再转回头对付其他人。

　　八公主似乎看出了他的打算，面色阴沉，依旧埋头冲杀。

　　她麾下四名副将实力高强，照面之下，难逢敌手，但依旧难以改变局势。

　　“八公主果然不凡，在这般的状况下，都还能杀我这么多部属。”

　　万金堂麾下，终于出现了大片的伤亡，阴郁男子看着后阵一片刀光剑影，却不惊慌，反而露出了几分笑意。

　　这时，空中的鲨族妖修们，已经被他驱御云雾追上，吸成干尸了。

　　“水云招来！”

　　阴郁男子一招手，那些可怕的云雾再度降临，这一次，却是隐然染上了几分血光，妖异非常。

　　他把水云旗一摇，往厮杀的阵中袭去。

　　众人瞪大了眼，这才恍然发觉，八公主不惜弃子，也要冲入敌阵，是何等的精明，却原来这云雾威力太过强横，一个不慎，也有可能误伤己军，在混战之中，难以用尽全力。

　　不过众人很快便又看出了不妥。

　　“还是不行，此法最多拖延片刻。”

　　阴郁男子挥动着水云旗，操驭云气，杀戮的速度，的确比刚才慢了许多，但依旧能够在阵中准确分辨敌我。

　　不能成片袭杀，他便小片小片地杀！

　　不能小片小片地杀，他便一个个地杀！

　　甚至到了必要之时，牺牲所有部属，只剩下自己一人也无妨。

　　以东海之地的混乱无序，他根本不必像路上的那些宗门大派，承担害死同门弟子的罪责，更何况，这阵中的大部分，都是各处招买而来的妖修奴隶和流浪散修，人族只占了小部分。

　　谁也不认为，他会因此而自缚手脚。

　　众人看着场中，暗暗叹息：“看来，八公主这下真是危险了。”

　　更有人道：“灵宝宗的法宝，果然名不虚传！”

　　见此刻战局，八公主虽然还可以靠着部属抵挡一时，但却终究不是长久之计。

　　不出一时半刻，属下死光，恐怕就能见分晓。

　　有人想起赌斗，不禁带着几分奇怪，问道：“李道友，你之前不是说过，把自己的法宝给了八公主，要与这碧色水云旗一决高下吗，怎么到现在还不见动静？”

　　直到现在，李晚说过的法宝，都还没有显露出来，众人也有些摸不着头脑。

　　几名妖皇境界的强者哈哈大笑道：“不会是根本使不出来，没有用处吧？”

　　萧墨怒目而视，李晚却抬了抬手，示意她不要理会这些嘲笑。

　　李晚淡淡笑道：“各位道友，不必心急，接着看下去就知道了。”

　　“故弄玄虚！”

　　柳季常冷笑一声，却没有怎么担忧。

　　他对自己炼制的碧色水云旗，也有不小信心，更何况，这位八公主，本身也不是什么强大高手，难道还真能翻盘？

　　场中，八公主似乎也非常清楚自己的处境，带着四名副将左右腾挪，根本不靠近云雾丝毫。

　　就连杀敌之时，都是一沾即走，绝不拖泥带水。

　　她并没有愚蠢到，借着万金堂部属的身体来抵挡袭击，因为她是主将，对方肯定不介意牺牲别人，把她击败。

　　不久之后，阵中一声惨叫传来，却是正在厮杀中的万金堂的四名副将之一，终于被摩来捉到了手。

　　他按住对方肩头，妖元催吐，便是封住了对方气海，一把高高抛起，大喊道：“老沙！”

　　吼！

　　沙白罗猛地从水底窜了出来，手中大刀劈落，一下就把那副将斩成了两半。

　　阴郁男子见状，碧色水云旗一挥，竟是不顾重伤的副将还有救治可能，也要把这两个妖族制住。

　　以一换二，这笔买卖倒是划算！

　　城楼上，楼舆中，观众哄然叫好。

　　但在这时，另外两名海女副将，抛下身旁其他高手，奋不顾身地扑了过来。

　　嗤啦！

　　一声怪响，刀锋带着鲜血，飞快从阴郁男子身旁掠过。

　　阴郁男子连忙躲开要害，但手臂却出现了一个不深不浅的伤口。

　　阴郁男子狞笑道：“来得好！”摇动水云旗，云雾一转，如狼似虎地扑了上去。

　　两声惨叫相继响起，那两名副将，全身上下，飞快焦黑，很快便化成两具干尸，然后被他一掌拍出，直接轰成碎片！

　　堂堂两名结丹妖王，顷刻毙命！

　　众人见到这一幕，简直不可置信，一时之间，惊呼四起。

　　但在这时，一股奇异的冰冷之感，突然涌上心头。

　　阴郁男子愕然间，把目光落到了不远处的八公主身上，只见她手中擎着一团妖元包裹的血滴，正是自己刚才所流。

　　他久经战阵，立刻便明白过来，对方杀戮精兵，牺牲副将，竟然都是为了吸引自己注意，从始至终，他们都是冲着自己而来。

　　不过想通这一点，他也夷然不惧，自己身为结丹后期高手，又岂是这些人能够轻易拿下的？

　　阴郁男子冷冷笑道：“耍什么花招？”

　　回应他的，却是八公主的一声清喝：“斩魄刀，起！”

　　八公主不知何时祭出了一口通体碧绿的玉葫芦，里面白芒氤氲，似是豢养了一个活灵活现的怪物。

　　当她把妖元注入，全力祭出的时候，白芒悬空而起，竟是化作了宛如利刃的模样，具现于外。

　　阴郁男子的鲜血，融了进去，霎时间，刀芒一片血红！

　　见得这情形，原本老神在在的柳季常，面上露出一丝惊疑，突然，似是想起了什么，失态地惊叫一声，猛然站了起来。

　　“竟然是斩魄刀！怎么可能？”


第0552章 斩魄刀（下）

　　一股难以捉摸的致命危机，涌现在阴郁男子心田间，甚至就连数里内外，所有在场观看的元婴修士，妖皇强者们，也不由得心头剧震。

　　白芒闪现，刹那间，穿透了阴郁男子的眉心。

　　在这光芒激射而出的时候，阴郁男子身上，所有的防御法宝，护持宝物，都没有丝毫反应，雄浑的法力，也似乎变作摆设。

　　堂堂结丹后期大高手，竟然连招架之力都没有，直挺挺地跌落下来。

　　神识灵敏的高手发现，他身上生机一下断绝，瞬间毙命！

　　众人惊讶不已：“发生了什么事？”

　　有人失声道：“是魂魄！他的魂魄，被那道白芒斩灭了！”

　　听到此言，一片倒吸凉气的声音响起。

　　城楼上，更多的观众沸腾而起，山呼海啸般的喝彩，充盈耳际。

　　他们都在为这突如其来的击杀而喝彩，也是为八公主的精彩表现而喝彩。

　　八公主也愣了一下，似乎没有想到，李晚临时交付自己的法宝，竟然会拥有如此威能。

　　八公主惊喜低呼一声，却是再次把它祭了起来。

　　这一回，她对准的是另外一名敌将。

　　她口中念念有词，并没有施展出刚才精血寻踪的秘法，而是依靠自己神识，紧紧锁住目标。

　　她拥有妖王后期修为，神识也不弱，面对这一敌将，信心十足。

　　对方虽然看不明白，首领是怎么死的，但见形势不妙，还是不管三七二十一，飞快退回到阵中，想要借着自家精兵抵挡杀招。

　　然而这一举动，完全就是徒劳，在他混入两方精兵厮杀的战阵时，无形杀机，再次降临。

　　刹那之间，白芒如电，无形无迹的飞刀罡气，瞬间便已经从眉心透射而过。

　　情形几乎与刚才如出一辙，白芒穿透那敌将脑颅之后，一闪而逝，复又化归无形。

　　很快，它便重新出现在葫芦里面。

　　八公主面色一白，身躯微不可察地颤动了一下。

　　连杀两敌，对她来说，似乎也是个不小的负担，但见这名就算自己拼尽全力，未必能够确保拿下的强敌，转眼就被自己杀死，还是显得极为兴奋。

　　“敌将已授首，给我狠狠地杀！”

　　她看向沙白罗和摩来，这两名效忠于她的部属会意，英勇地朝着剩下的敌军扑了过去。

　　众部属训练有素，见状也紧跟而上，尽情展开杀戮。

　　万金堂部众完全没有了斗志，几乎一触即溃，与之前还能分庭抗礼的表现大相径庭。

　　“快住手！我们认输！认输！”

　　场下，几名万金堂执事连忙冲了上来，表示认输，但却依旧再被连杀数十人，方才得以解脱。

　　等到司仪官分开两方，宣布八公主取得胜利的时候，万金堂那一边，已经只剩下百名不到的残兵败将了。

　　这些人又是悲哀，又是无奈，灰溜溜地逃下场去，而八公主，却已经开始率领她的部属，当场打捞起战利品来。

　　四周的欢呼，再次如雷贯耳。

　　“果真如此！和典籍记载的，完全一模一样！”

　　八公主在场上春风得意之时，柳季常面色阴晴不定，心绪早已纷乱如麻。

　　刚才发生的一切，实在大大出乎他意料，震惊之余，神色也禁不住表露出来。

　　“柳道友，你怎么了？”

　　在柳季常身后，大皇子走了过来，奇怪地问道。

　　万金堂出线，与他的安排有关，但如今却败于八公主之手，他不得不找柳季常商量，看看是否有什么办法可以弥补，但走过来后，却见柳季常整个人都呆住，不由暗自皱眉。

　　柳季常回过神，面露肃容道：“大皇子，那件法宝，相当厉害，等下你遇上了，千万不要大意！”

　　大皇子面上露出一丝讶然，但见柳季常说得笃定，不由问道：“当真？”

　　柳季常道：“大皇子有所不知，此物有个名堂，叫做斩魄刀，又有斩魄飞刀，断魂刀，斩仙刀，等等称呼……在上古的典籍里面，屡屡作为强大而珍稀的重宝出现！”

　　说到这里，他仿佛也陷入了自己的思绪之中。

　　“据传，这是一种煞气种属的奇异灵宝，炼成之后，能够斩杀神魂，灭人灵魄，而且飞驰之间无形无迹，无可抵御，端的是厉害无比。古有剑仙修士，纷纷尝试把它融入自己剑丸，器道修士，也受其启发，开创出斩魄飞刀一支，并演化出了多个器道法宝的分支，只不过，随着中古那场剧变，这种曾经名扬诸天的厉害灵宝，已经彻底销声匿迹，飞刀一出，魂飞魄散的传说，也已为千古绝唱。”

　　大皇子神色莫名：“这么说来，这还是一种传说中的法宝，那李道友怎么会有？”

　　其实，他更想问的是，柳季常是不是夸大其词了。

　　“柳某也不知道！”柳季常见大皇子神色，便知他并没有尽信，有些阴沉道，“现在已经很少有人知道这种法宝了，一直以来，我灵宝宗内的高人们，也致力于从古籍描述，奇闻异志，法宝残骸种种途径，探究它的秘密，试图将之发掘出来，还原本真，重见天日，但很可惜的是，这其中困难重重，一度还曾被视作不可能，他应该是从哪个遗迹得到，也可能，是正巧拥有此物的图谱！”

　　说到这个可能，他的眼中，也骤然闪现出一丝慑人的精芒。

　　如果李晚手中，真有此物图谱的话……

　　但很快，这一丝精芒，隐没了下去。

　　大皇子沉默了一阵，问道：“还请道友教我，如何防备此物袭击？”

　　他见刚才那男子死得诡异，柳季常又郑重其事，开口警告，也生起了几分戒心。

　　柳季常道：“生灵万物，有天、地、命三魂，天冲，灵慧，气，力，枢，精，英七魄，三魂七魄完备者，魂魄圆满，是为道基，也是修炼上进，乃至成就元婴，修炼元神的根本。

　　神魂修为低于元婴境界者，大多都没有修炼过这三魂七魄，乃至性命攸关，却不能自主，这种法宝，就是这专门针对这一点而生的，寻常飞剑法宝，飞驰穿梭，斩人肉身，就算速度再快，威力再强，也仍然有迹可循，它却无形无迹，专门斩人魂魄。

　　真正炼成的斩魄刀，甚至可以被炼制者融入法则之力，所以，寻常修士，无法通过自身法宝或者神通法术加以抵挡，但凡是被击中者，立刻伤毙，无法豁免！”

　　他不愧是灵宝宗长老，说起法宝，头头是道，就此把典籍中的记载告诉了大皇子。

　　不过大皇子听完之后，反而松了一口气，因为他是妖皇强者，对此物，拥有一定抵御能力。

　　只要小心防范，不被暗算就行。

　　柳季常见大皇子已经明白，也没有危言耸听，而是提醒道：“不过这样一来，二皇子恐怕就……”

　　大皇子冷笑一声，道：“若真如此，形势对我反而更加有利，就由得她去吧！”

　　柳季常见此，点了点头，趁机提出了自己牵挂的一件事情。

　　却是刚才，碧色水云旗被八公主收走了。

　　大皇子看了看下方，手一指，道：“她拿回来了。”

　　柳季常向场下看去，果然发现，八公主意气风发地带着碧色水云旗，走了过来。

　　大皇子知道他关心的是什么，传音道：“不必担心，此物贵重，我这皇妹极有分寸，不敢趁机拿走的，她是把它带回来，向父皇邀功。”

　　柳季常这才点了点头，默然不语。

　　八公主来到座前，大礼参拜，禀述自己这一场的胜利，言语之间，果然颇有邀功之意。

　　碧波府主哈哈大笑，站了起来：“好，做得好！灵儿，你的表现，大出我意料，我甚为欣慰，等到这次比武结束以后，定会重重赏赐于你！”

　　“多谢父皇。”八公主喜滋滋地说道。

　　他们几个，参加这比武大会，拼死拼活，可不就是为了父皇的赏识？如今自己在宾客面前，大大长了他的脸面，也证明了自己的实力，好处肯定是少不了的！

　　“府主真是好福气……”

　　“恭喜八公主，旗开得胜……”

　　众人见状，纷纷凑趣说起了好话。

　　这时，众人看见她手中的碧色水云旗，想起李晚与柳季常赌斗一事，又看向他们两人，各自露出神秘的笑意。

　　刚才柳季常被李晚一番挤兑，稀里糊涂来了个赌斗，却是事关两方所代表器道的高下之论。

　　如今，持有碧色水云旗的阴郁男子，被八公主当阵斩杀，众目有睹，斩魄刀居功至伟，也使得输的一方连推诿的余地都没有。

　　碧波府主似是也大感有趣，主动提及：“两位道友，你们刚才，好像有个赌斗？”

　　柳季常见众人都等着自己说话，冷哼一声道：“这次，就算是柳某输了。”

　　李晚笑意盈盈道：“柳道友，承让了！”

　　这场赌斗，争执不过面皮，甚至连赌注都不曾下，但随着柳季常这一声自承不如，众修士对李晚的感观，却是大为改变。

　　就连那些眼高于顶的妖皇强者，也纷纷打探起李晚的身份和来历，对他刮目相看。

　　与此同时，斩魄刀之名，也开始不胫而走。


第0553章 被中断的对阵

　　这件法宝，是李晚在“琥山七杰”扬名之后，就开始着手炼制的，当时他为自立宗师，已经着眼于东海，正需要一件不亚于万魔幡的真正重宝。

　　如果说万魔幡是对阵千军万马的重宝，可以用来冲锋陷阵，覆宗灭祀，斩魄刀便是游走于黑暗之中的幽魂，刺杀敌酋，取敌性命，无往而不利。

　　它无法同时对付多人，但却拥有远胜于万魔幡的杀伤力，乃是为对付强敌而生。

　　此宝的来历，也很平常，正是《器宗大典》里面，诸多图谱的其中之一。

　　柳季常并不知道的是，李晚拥有《器宗大典》这等传承之物，所以，斩魄刀一类法宝，在他这里并没有失传。

　　因为炼制起来颇为繁琐，又是为布局东海，务必精益求精，所以，李晚花费十多年功夫，一直没有公之于众，甚至到了上届天罡榜公布时，此物都还只得个雏形，直到今年，终于才大功告成。

　　此宝也无愧于李晚的宗师水准，一亮相，便博了个满堂彩，现在各方修士都在打探着此宝的相关消息，更直接向在场的李晚本人询问，风头彻底盖过之前的柳季常。

　　接下来进行的，是二皇子的海楼一族，与三皇子的白鲨一族之战。

　　果然不出所料，双方经过一番厮杀之后，二皇子以较为微小的代价，轻松拿下了比武。

　　紧接着，是六公主的娜迦一族，对阵七公主的雷鹰一族。

　　由于娜迦一族天生控水神通，在海中大为有利，而雷鹰一族限于场地，诸多本领难以施展，最后只能遗憾认输。

　　再接下来，是大皇子的人鱼一族，对阵九皇子的玳瑁一族，结果也毫无悬念，由大皇子完胜。

　　至此，出线的八支部族，淘汰了一半，进入到下一轮。

　　虽然妖族修士多喜强横肉身，天赋神通，但强大的法宝，彪炳的战绩，依然足以引起兴趣，甚至为之疯狂追求。

　　寻常法宝，对他们意义不大，但反而如此，一件合用的重宝，才更显宝贵。

　　自从八公主用了斩魄刀，瞬间逆转乾坤之后，众人的议论，就没有断过，直到此时，终于轮到了八公主和二皇子的对阵，更添几分关注。

　　“两位殿下，都是第一轮的胜出者，但论起实力，还是二皇子远远胜出啊。”

　　“不然，八公主手中有强横法宝，未必不能与之一战，却反而是二皇子，得小心应付。”

　　“话虽如此，二皇子的部属，都是海楼大妖，单凭八公主手中那些部属，怎么应付？”

　　“这个……”

　　众人谈起两方实力，也是一阵为难。

　　八公主麾下，大妖精兵的实力，确实远远不如冠绝东海的海楼一族，哪怕八公主手中握有斩魄刀这般的利器，也没有几个看好她的。

　　但一旁的柳季常和大皇子，却似十分肯定，八公主能够胜出，来到决胜之局。

　　既然李晚连斩魄刀都交给了她，又怎么会没有其他准备？

　　果然，开场之后，光是八公主摆出的迎战阵势，就让众人吃了一惊。

　　这是一支由鲨族，夜叉，海女三组混编而成的部队，海女一族在后，除了原本手持弓弩等物的之外，更有足足三十六个，持着手臂粗细的圆筒炮管。

　　“震天雷炮！”

　　楼舆上，有一宾客惊呼而起，认出了此物的名堂。

　　“震天雷炮？”

　　看着那奇怪的铁筒状器物，众妖族大能不禁也面面相觑。

　　碧波府主道：“莫道友，你口中的这震天雷炮，可是与地煞重宝‘天诛地灭’和‘天崩地裂’同一种属的火器法宝？”

　　碧波府主不愧是妖族当中有名的开明派，竟然知道这个。

　　那显得有些失态的宾客，尴尬地笑了笑，道：“原来府主也知道，不错，此物便是。”他看向李晚：“李道友在此，不如亲自向府主和各位道友解释一番？我就不越俎代庖了。”

　　李晚微微一笑，道：“府主猜得不错，这些正是火器法宝。”

　　碧波府主看了他一眼：“此等奇宝，贵重非常，小女岂可轻易受之？”

　　李晚道：“府主有所不知，我与八公主，刚刚达成协议，由我参股的神机坊，与我弟子刑青天的震天坊，共同为她提供这一法宝，她是用自己部族的财宝，与我进行交易的。”

　　给八公主提供震天雷炮，也就是给碧波府提供震天雷炮，只不过是明确个合作对象而已，李晚不惮于和府主直言，告明自己的立场。

　　“刑青天，可是那位七杰之一的刑道友？”

　　碧波府主关心起了另一事。

　　李晚笑道：“正是。”

　　刑青天已经出师，利用李晚给予的本钱，创建了一个名为震天坊的作场，作为自己的基业。

　　因为师出名门，本身又技艺不凡，他现在也是混得风生水起，连远在碧波府的府主都知道了。

　　“原来如此……”

　　碧波府主听到，微微点头，也没有再说什么。

　　倒是另一宾客，有些意味深长道：“听说天南一地，火器法宝盛行，已经有不少世家用上了，但大多只有每家三五件，李道友与八公主，倒是做得一笔大买卖呀。”

　　一个世家，李晚只肯卖三五件，导致个个都把它当作珍贵重宝，不肯轻示于人。

　　不过那是以前李晚实力弱小时，为平衡各方势力利益，避免树大招风，人为做出的限制，并不是他自己无法炼制那么多。

　　此物的真正关键，还是在于弹药，没有黏土火药或者黑金火药两者，只用普通配方的话，威力大大减小，对高手而言，是没有任何威胁的。

　　李晚微微一笑：“二皇子的海楼一族，名震东海，要是买卖不大，又怎么可能对付得了？”

　　他言语之间，充满了对自己法宝的自信。

　　“哼！难道就凭这些破铜烂铁，就能对付得了我们海楼一族的精兵？”

　　在场有一名带着部分海楼血统的混血妖修，闻言有些不满道。

　　在八公主与二皇子两方，他无疑是支持二皇子的，也不相信，就凭八公主麾下那些普通妖族，能够打得赢海楼一族的大妖。

　　“海楼一族，实力冠绝东海，就是在整个天下，也是赫赫有名的远古异种，有我等妖皇境界以上的高手降临，倒也罢了，寻常大妖怎么可能有机会赢？”

　　话音刚落，却只听得，一阵巨响，从海中传了出来。

　　众人惊觉转头，看到的是漫天炮火。

　　却原来，是在众人交谈间，比武大会开始了。

　　八公主显然也知道，自己的部属，不可能和海楼大妖抗衡，所布鲨族，夜叉，只是为灵活机动，真正的杀手锏，是后阵的一批震天雷炮。

　　这些震天雷炮里面，装载的也不是寻常弹药，而是李晚专门交到她手中的黑霹雳。

　　黑霹雳的威力，远胜于寻常火药，炼制而成的弹药，火力也比寻常世家所用威猛，乃是达到了琥山盟中结丹高手所用的水准。

　　三十六支震天雷炮齐发，顷刻间，弹药倾泻，震天巨响充盈耳际。

　　天空中，海面上，再也没有了其他的声音。

　　到处都是波涛翻涌，剧烈震荡。

　　城楼上，众妖族修士彻底惊呆。

　　楼舆上，刚刚还在夸耀海楼一族厉害的那妖修也惊呆。

　　其他妖皇强者，人族散修，更是面色各异，神情复杂。

　　就连坐在上首尊位的碧波府主，一时也没有了言语。

　　他怔怔地看着被炮火覆盖的战场，良久，伸了伸手，招来一名随侍在侧的妖修。

　　……

　　“吼……”

　　海面上，二皇子愤怒大叫。

　　以他堂堂海楼王的实力，竟然也被这漫天而来的炮火，轰得连头都不敢冒出，不由得大为光火。

　　他的部下，更是一阵狼哭鬼嚎，连呼惨痛。

　　不时有大妖不顾命令，钻入海底暂且躲避，也有不怕死的，被炸得血肉模糊，仓皇而逃，一些倒霉的，则是干脆就粉身碎骨。

　　每一头海楼大妖，都拥有堪比结丹妖王的血气和妖元，实力不可不谓之强。

　　但他们毕竟也强得有限，更没有相应妖王的神通法术，或者飞天遁地，躲避攻击的神通大能。

　　以前他们碾压对手之时，尚还没有发觉，与真正的结丹修士还有如此差距，但现在，许多问题都开始暴露无遗。

　　“大妖毕竟是大妖啊……”

　　有妖皇强者见此，轻轻摇头。

　　如果换成三百结丹妖王来，完全可以通灵化形，变回小巧的道体，或者施展遁法，避免遭袭，更有一些，可以通过秘法突入敌阵，大开杀戒。

　　对付的手段，多得很。

　　但现在，海楼一族引以为荣的庞大体型，却反而成了遭致攻击的靶子，强横无匹的妖元，在猛烈的炮火面前，作用也非常有限。

　　火器一物的特性，似乎死死克制住了他们的所有优点。

　　就在这时，一名妖皇强者，突然飞入战场。

　　“住手！”

　　巨大的声音，盖过了漫天巨响，无数倾泻而出的弹药，被他手臂一挥，似是落入到一个莫名的虚空，彻底消失无踪！

　　这是一位修炼出了小洞天的强者，法则之力运转之下，纵横无敌！

　　妖皇强者在两方停下来之后，两手抱在胸前，朗声道：“奉府主令，这场不用再比下去了，判由八公主胜出！”


第0554章 府主邀请

　　此语一出，众皆哗然。

　　二皇子暴怒，咆哮道：“为什么？我还没有输！”

　　妖皇强者道：“这是府主的意思，二皇子不必动怒，退下吧！”

　　二皇子还想再说什么，但却突然身躯一震，说不出话来了。

　　妖皇强者在空中巡弋一圈，便带着他和八公主，一起回到楼舆上。

　　碧波府主站了起来，开怀大笑：“好，灵儿，你果然没有让我失望，等到这次比武结束以后，定会重重赏赐于你！”

　　萧墨暗笑道：“这话怎么听来很熟？”

　　李晚微微一笑。

　　他倒是能猜到几分，碧波府主的想法。这些海楼一族，毕竟是难得的强横存在，白白损耗在比武大会上，未免太可惜了，而且任由火器逞威的话，妖族面上也不好看。

　　八公主面露喜色，谢过父皇。

　　府主接着又安抚了二皇子几句，但二皇子憋红着脸，呐呐地说不出话来，只好点了点头。

　　李晚没有留心他们，因为这时，八公主就在众目睽睽之下，往这边走来了。

　　这次斩魄刀，震天雷炮，接连暴露，众人也知道了他们的合作关系，没有必要遮遮掩掩。

　　李晚笑了一声，传音道：“八公主，你怎么过来了，不怕府主另眼相看吗？”

　　八公主道：“我们又不是你们人族帝王家，还要讲什么韬光养晦，父皇得知我有奥援，不会打压，却反而会更加看重的。”

　　她也不客气，就在离李晚案桌旁坐了下来。

　　“恭喜李道友了，这次李道友声名大振，想必会很快就传遍碧波府，甚至为沧浪妖国其他各大势力所知。”

　　她这话倒是说得有趣，好像这次是她为李晚办事，专门展示李晚的法宝一般。

　　李晚道：“该是我恭喜公主才对，公主连战连捷，至少也能得到比武大会的亚军。”

　　八公主幽幽一叹：“李道友请放心，答应的事情……我会尽快兑现的！”

　　李晚笑道：“公主明白便好。”

　　李晚来此，当然不是白做善人，而是要在东海打开局面，传扬自己器道。

　　他选择的路数，是扶持一位可靠的本土盟友，而不是亲力亲为，那样代价实在太大，并不划算。

　　他所示的法宝，也很有讲究。

　　斩魄刀来去无踪，专门破人魂魄，哪怕对方是强者大能，也不能忽视，而震天雷炮，正适合于战乱频发的纷争之地使用，是大量屠戮敌军，改变战局的不二之选。

　　无论妖族需要何等法宝，他都有信心，自己能够炼制出来，这也是他击败灵宝宗，拿下东海利益的底气所在。

　　他所求的利益，也不是寻常修士，只为法宝丹药秘籍，这些修炼上进的机缘那么简单，他所为者，乃是长久稳定的渠道，为天南器道获取灵蕴宝材，更为结盟东海，对抗灵宝宗。

　　这些东西，普通妖修也给不了他，就是八公主这般地位，其实都还不是太够资格，只是暂且先投石问路而已，如果发现值当的话，自会另外加大押注。

　　不久之后，大皇子同样击败对手，进入决胜之局。

　　八公主终于对上了大皇子。

　　虽然，八公主利用两件法宝巧妙周旋，想要谋取哪怕一招半式的优势，但两者的差距，实在太大了，大皇子不是二皇子那般的妖王境妖修，麾下副将，也净都是妖皇强者，很快就轻松把她擒住。

　　八公主不想部属有事，连忙认输，这次的比武大会，也就此结束。

　　此时，已经是临近黄昏，剩余的其他部族，彼此之间还要相互大战，决出高下，但普通的比武，难入高人之眼，于是便都随着抬起的楼舆，回到了岛屿深处的府中，准备拜别此间主人。

　　碧波岛上，要大庆三日，他们也正好可以趁此机会，彼此联络感情，或者商议一些要事。

　　让李晚意想不到的是，临别之际，碧波府主当着众人的面，留下了自己。

　　“李道友，久闻你技艺高绝，举世无双，本座正好有一些器道之中的疑惑，不知可有那荣幸，向你请教。”

　　李晚见碧波府主一副折节下交的姿态，完全不复之前的忽视，不由笑笑：“府主言重了，能与府主论道，李某不胜荣幸，只是，唯恐叨扰过甚。”

　　面子是自己挣来的，他也不以之前的末席待遇而着恼，只是心中猜测，他究竟所为何事。

　　碧波府主含糊道：“无妨，请入内，我们细谈。”又对众人道：“各位请自便。”

　　众人惊讶地看着碧波府主。

　　这是要留下李晚密议？其他的元婴修士，妖皇强者，可没有这般的待遇。

　　进入到了元婴之境，各修士之间，也有三六九等之分，处在不同的层次，便进入不同的圈子。

　　前中期境界是后进新人，后期大高手，则是资深前辈。

　　李晚身为前期修士，竟然能得碧波府主青睐，平等相交，这绝对是个抬举。

　　有人私下里猜测：“难不成，府主想要托李道友炼器？”

　　众人想想，也恍然发觉，还真有几分可能。

　　不能单纯以修为境界看待李晚，李晚最重要的身份，无疑还是天罡榜名师。

　　既然见识到了他炼制法宝的厉害，奉为上宾，也就不足为奇了。

　　李晚却没有想那么多，而是跟随碧波府主进到里面。

　　此地亭台楼阁，华庭水榭应有尽有，说是传承已久的古老世家，都有人信，完全看不出像是妖族修士的居所。

　　李晚一路观看，慨叹连连。

　　碧波府主似乎也对自己费尽心思建设起来的府邸颇为自豪，一路上，时不时尽情欢笑，主动向李晚介绍看到的东西。

　　不久之后，两人来到一条似是通往深处的长廊。

　　李晚心中一动：“府主，我们往何处去？”

　　碧波府主笑道：“且先容本座卖个关子，等到了地方，李道友就知道了。”

　　李晚也是有根脚来历的人，倒是放宽心思，一边与他笑谈，一般走了进去。

　　两人来到一座并不起眼的独院，初时，李晚还没有察觉到丝毫异状，但走进去的时候，却又陡然心中一惊。

　　他发现，这里竟然是个戒备森严，被法阵，死士，重重保护起来的地方。

　　光是已经发现的妖王高手，就有不下十位，另外，两个若隐若现的缥缈气机在更深处，似是妖皇强者。

　　碧波府主笑着对李晚说道：“李道友，你可知道，这里是什么地方？”

　　李晚苦笑道：“还请府主明示。”

　　话虽如此，他心中却也隐隐有了一个猜测。刚才他见长廊幽深，禁制重重，若不是有碧波府主带路，自己这样的元婴修士，恐怕都难寻得进来，又见高手潜伏，戒备森严，必定是宝库或者修炼密室一类的重要场所。

　　果然，碧波府主笑着揭开了谜底：“这里是本座的藏宝之地！”

　　他看着李晚略显讶异的神情，笑意盈盈道：“历年来，本座也从各地收罗了不少奇珍宝物，除了一些随身携带之外，小半赏赐于部属，子女，还有大半，却是都存放在此！”

　　说着，他亲自推开大院主楼的大门，带着李晚进入到了里面。

　　这是一个被洞里乾坤禁制隔绝开来，显得非常宽敞的大厅，李晚和碧波府主走在一起，只见到，各色奇珍异宝琳琅满目。

　　“妖魔内丹，灵禽羽，圣魔之血，真灵髓，月华石，五灵笋……好多的宝器宝材！”

　　各式各样，在外界不易寻得的珍稀宝材，至少都是可堪炼制宝器之物，被当作普通货物一般，摆放在不同的大货架，散乱各处。

　　碧波府主的脚步没有停留，更没有介绍的打算——或者说，在他的心目中，这些根本不值一提。

　　他带着李晚来到通往上方的楼梯，径直登了上去：“我把更好的东西，留在上面几层。”

　　第二层，是一些价值更大的各式法宝，灵丹，宝材，都放在一个个橱架之内，陈列展览。

　　李晚注意到，这里的随便每一件藏品，都至少抵得上一件上品宝器，甚至珍品宝器的价值。

　　而到了第三层时，摆设更加精致许多，罗列的橱架，也少了许多，但价值已经达到堪比绝品宝器，甚至灵宝的程度。

　　“前辈修士，果然底蕴深厚啊！”

　　见此，李晚也只能感慨了。

　　到了第四层时，出现的宝物，更加珍稀宝贵了。

　　李晚看得怦然心动。

　　他在这里，竟然见到了许多堪称稀世珍宝的东西，其中相当一部分，只在《器宗大典》里面记载，但却从来没有见过实物。

　　比如说，摆在楼梯口的一个橱架上面，就有一块头颅大小的晶莹陨石，竟然是品相和质地远超星河铁，价值足以比拟绝品灵宝的，一种叫做玄黄星髓的东西！

　　这些东西落到了他的手中，妙手施为，几乎都可以确保成为天罡榜重宝，比起过去曾经得到的壤云石，星河铁，息壤等物，价值有过之而无不及。

　　李晚紧接着，又看到了一物。

　　这是一根通体暗沉，宛如炭块的乌黑木杆，竟然是过去遍寻而不得的万年玄阴木！此物需得特殊木材在阴气沉积之地，经过万年以上时间蕴养而成，具备通幽，摄魂的异能，非常难得一见。

　　有此物，再加上养魂布，他同样可以再炼制一件品相不下于之前万魔幡的天罡重宝！

　　但就算是经过这些真正的重宝，碧波府主的脚步，依然没有停下。


第0555章 残缺道器

　　饶是李晚城府已经历练出来，见到这情形，也有些难以自持。

　　这第四层中的宝物，就已经净是些稀世珍宝，可遇而不可求，即便以他此时的宗师身份，集合天南众修士之力，也难得一见。

　　莫非，还有什么，能够比它们更加珍贵？

　　李晚略略扫视一眼，发现这里的宝物已经不多，仅仅只得十来件而已。

　　但即便如此，若是被外人得知，依旧是足以引起轰动的天大财富。

　　但碧波府主执意如此，李晚也只得收拾心情，跟了上去。

　　很快，两人来到这座楼中的最高层。

　　碧波府主终于停了下来，他来到厅中，对着一张玉台沉吟不语。

　　李晚紧随其后，也来到这玉台前，等到看清楚，这上面的是个什么物件，不由得眼瞳猛然一缩，身躯僵了一下。

　　“这是……这是……”

　　李晚嘴唇翕动，等他意识到，这究竟是什么时，一颗心都忍不住加快剧跳了几下，喉头也似突然变得干涩无比。

　　他想要说些什么，但张了张口，却又依旧无言。

　　出现在李晚面前的，是一件颇为古朴的环形法宝，看起来，就像是黄铜打造而成的颈镯。

　　此物通体上下，都布满意义不明的神秘花纹，在壁顶明珠光芒的照映下，散发出莫名的苍凉和古老之感，但在这同时，亦也有一股晦涩难明的法则之力氤氲其中，淡淡的宝光经久不散，非常之神异。

　　碧波府主回头看了看李晚，面上带着几分得意，但同时也充满着遗憾，说道：“李道友认出这物来历了，不错，这是一件道器！真正的道器！”

　　“道器！”李晚心中剧震。

　　他自修炼以来，见过的各色奇珍异宝多不胜数，但却还从来没有见过道器。

　　托这府主的福，总算开眼界了。

　　两人静静地看了一会儿，碧波府主突然轻叹：“只可惜，本座从那座中古遗迹中得到它的时候，就已经是这般模样了，一直以来，我想要修复此宝，或者利用它为材料，炼制一件全新的道器，但却始终不得如愿。”

　　李晚朝着它再仔细看去，果然发现，在台上支架和铜环的接壤处，有一个明显可见的缺口，似是被刀斧砍斫所致。

　　只此一下，就把整件法宝的灵蕴和生机都破坏殆尽，变成了残缺的废品。

　　李晚心中暗自奇怪，这到底是怎么造成？

　　但现在，关键并不在于此物来历，也不是追究造成伤口的缘由，而是碧波府主想要把它修复，或者以它为宝材，炼制一件品级和威能不下于原本的真正道器。

　　碧波府主似是喃喃自语，解释道：“本座自踏上修炼之途，已经有一千六百余年，前八百年，犹还是妖躯，生于荒岛，长于泥泽，捕食追逃，茫茫度日，终于偶得机缘，得食灵果而炼化远祖血脉，开启灵智。

　　后来，我便吞吐日月之精，食纳灵气，虽然不曾再像茹毛饮血之辈，终日血食，但却也屡屡与其他妖兽精怪争夺洞府，灵材，直到成就一方妖王，化形道体，才渐渐从万千生灵之中脱颖而出，摆脱了这草莽江湖的生涯。

　　后八百年，本座以散修之身，加入东海妖神宫，征战四途，艰辛创业，不知付出多少血汗与年华，才渐渐有了真正属于自己的基业，现如今，坐拥碧波府三百万里海疆，无数财富，在这一隅之地，也可以称得上是一呼百诺，威风无限。”

　　他这一番话，可谓是自己修炼生涯的真实写照。

　　他从一个小小的碧眼金蟾精怪，修炼至今，所遇的凶险与艰辛，付出的血汗与努力，就是三天三夜，恐怕也说不尽。

　　李晚对此也颇有感触。

　　他的经历，虽然远不如碧波府主丰富，但也是从草莽散修做起的，自然知道，修炼到这地步不容易。

　　碧波府主缅怀过去，不久之后，却又是话锋一转，带着几分敬畏与茫然：“可是几百年过去，本座的寿元大限，已经将要到来，天资悟性，福缘际遇，也业已消耗殆尽，不再复以往的勇猛精进，想要更进一步，却又不知从何做起，等到哪一天，老死将至，四大皆空，便犹黄粱梦醒，什么功名基业，辉煌传奇，都没有丝毫意义。”

　　李晚心中凛然。

　　原来，这位老府主，也同样贪生。

　　不过这也正常，修士大多贪生而不畏死，想要从芸芸众生之中脱颖而出，炼气筑基，结丹化婴，一步步地往上攀登，直到修炼有成，得度彼岸。

　　可是道途漫漫，每当想要更进一步时，方才知道，再上层楼，如同天堑。

　　筑基修士想要结丹，结丹修士想要化婴，元婴修士想要成道……

　　这些都是人之常情。

　　“这位老府主的情况，显然也是达到了元婴境界的瓶颈，寿元大限又降至，完全就是老朽之身，百无一用。”

　　李晚思索了一番，发现还真如他所说。

　　论功业，他已经执掌碧波府已久，抗衡两宫，基业无数；

　　论子女，他已经开枝散叶，繁衍血脉，各自成才；

　　论享乐，他已经看破红尘，无欲无求，又在过去的日子逐一尝试，什么都索然无味；

　　论上进，他已经达到瓶颈，无法寸进，唯求一突破机缘而已；

　　如果真有什么可做的话，也就是无上道途这一条路了。

　　“如果能够顺利成道，以他异种妖兽的禀赋，完全可以多出近千年的寿元大限，足以追求更高成就，闯出一条登渡彼岸的康庄大道，而如果不能顺利成道，那就真的只有等死了。”

　　据李晚所知，宗门大派里的元婴后期修士，达到无所寸进的大成境界之时，不是回归山门秘境，枯坐参禅，就是前往外域虚空闯荡，要么为宗门或者家族带回珍贵的秘藏，要么从此一去不回。

　　甚至如那位，自己曾经遇到过的三才老人，都是在老朽之后作为弃子，为宗门谋取最大的利益！

　　这种人就算殒亡，也不会损及宗门根本，而万一要是争抢到手，那就是赚到了。

　　想来妖族里面的情况，也差不多，据传闻，这位府主在决定继位人选之后，就将回归宫中，应是要走闭死关一途，但此法孤寂难耐，突破的机会，也极其渺茫，以他的性情，想来除非真的别无他法，不会乐意如此。

　　果然，在默然一阵之后，碧波府主继续说道：“吾辈修士，岂能坐以待毙！就算再没有办法，本座也更加愿意尝试渡劫一途。”

　　李晚心中一动，道：“可是，渡劫突破，也不是那么容易，尤其修为和机缘未到之时，强行引动天劫，结果更加难以预料。”

　　他说得隐晦，实则是指出，这种行为大多都相当于送死。

　　碧波府主冷哼一声，道：“不错，本座现在已经修炼至后期巅峰，堪为圆满，神魂法力，俱皆无碍，但对渡劫成道，依然没有几分把握。”

　　李晚面露疑惑：“那府主……”

　　碧波府主解释道：“曾有宫中前辈指点迷津，称若有适合我用的中古道器，与本命神通融合一体，当能有三成以上可能，施展出足以击破天劫的无上神通，顺利渡过此劫！”

　　渡劫之后，冥冥之中，天地有大造化降临，气运加身，瓶颈可破，成道的希望，也无限增大。

　　但问题是，渡劫之后几可成道，更多的修士，却死在劫数之下！

　　不过，没有别的东西可以依仗时，他连几分的把握都没有，有了这一道器，可以增加到数成，已经是十几倍的提升了。

　　碧波府主别无所求，一心想要走这条道路，又怎么会不上心？

　　他这么跟李晚解释一番之后，李晚霎时间，便全明白了。

　　“这么说来，府主带我来此，就是看这一道器……”

　　碧波府主肃然道：“不错，本座想请道友看看，可有把握修复，或者重新祭炼一番。实不相瞒，你不是第一个来到这里的炼器师，这几百年来，天罡榜上有名的炼器宗师，已经来了好几位，甚至就连号称天下第一宗师的风道友，也曾经看过，但所有人都众口一词，说法宝各有种属，而他们术业有专攻，没有办法，只有寻一宗师境界，又正好是擅长此道的高手，才会有微薄的机会。”

　　对碧波府主这话，李晚也不以为怪。

　　以他的身份，地位，自然是早已经遍请名师，尝试各种办法。

　　但这事，的确要看机缘和运气。

　　道器这一物，不是寻常人等能够炼制的，就算能够炼制，恰恰不知某一处置细节，或者手头上没有合适的宝材，也无可奈何。

　　碧波府主见李晚沉吟不语，道：“本座曾以道心起誓，若有人能够解我此难，我愿意把这里整座宝库，几百年的珍藏全部相赠，而且，我成道之后，还要欠他一个大人情，但有所请，无不竭力！”

　　李晚闻言，面上虽然不动声色，但也着实被狠狠地震撼了一把。

　　“几百年珍藏，道境巨擘的大人情？”

　　这老府主，简直就是下血本啊！


第0556章 丰厚回报（上）

　　李晚这一路走来，看到的贵重之物不计其数，其中，第四层都是一些足可炼制绝品灵宝的顶级宝材，共有十来件之多，件件都是万魔幡，斩魄刀这般的重宝所能用上。

　　虽然宝材和业已炼成的法宝，价值无法相比，但多少，也能值个一二成，有些注重宝材的法宝，甚至可堪达到五成以上。

　　这也相当于，这十来件顶级宝材的价值，相当于三五件万魔幡那般的绝品灵宝！

　　更何况，珍稀宝材之所以称为珍稀，极大的原因，就是有钱有势也未必能够得到，而是要靠机缘和运气。

　　碧波府主是什么人物？是坐拥数百万里海疆，统御一个庞大地域的一方领袖！

　　他是沧浪妖国一霸，麾下光是元婴高手，妖皇强者，都有十来位以上，也就是他这般的角色，才有能力主动去从各处收罗。

　　李晚心中是非常清楚的，如葛南，绿眉，林惊鸿，萧逸龙之流的门客，投效在自己门下，得到机缘，也有可能成为元婴修士，但就算他们成为元婴修士之后，得到这类宝材，照样还是落到自己手中！

　　其他势力亦如是，所以，这根本不是普通散修能够染指的物件，只有极少数的幸运之人，才会珍藏一二，但也大多明珠蒙尘，或者在数百年之内贱价卖掉，或者干脆花销在炼制普通宝器，真器等物上面。

　　这种层次不到的普通修士，甚至连知道它们来历与作用的资格都没有！

　　抛开这些不论，第三层，第二层中的宝物，也是非常难得的珍稀之物，大多都是达到了灵蕴宝材的品阶，可堪炼制本命法宝的。

　　这一点发现，更加让李晚心动，因为这些宝材的数量，高达千余件之多！

　　千余件！

　　李晚可是清楚知道，自己修炼的时间虽短，但却一直鸿运当头，获取宝材，远比寻常大师、宗师容易的。

　　就以成为天南本土大师开始来算，有能力收集各种宝材的时间，应该是六十余年。

　　此后，成为宗师，号令器道，莫敢不从，更是相当于借天南器道的气运为己所用，一域宝材，优先供应。

　　就是如此，也才堪堪积累到百余件而已，等到开创本命法宝道途，弟子门人一使用，差不多就消耗一空。

　　妙宝散人等诸宗师，手头倒是还剩一些，但那是他们的老本儿，要给自己亲信心腹用的，李晚也再难有办法从他们手中得到。

　　可能是妖族这边，消耗灵蕴宝材比较少的缘故，竟然积聚起如此之多，如果能够全部弄到手，足可解整个天南器道燃眉之急了。

　　第一层的宝器宝材，数量更是多达三五千件，假如全部炼制成宝器，不要说萧家那样的大豪门，就算是一个拥有百余座灵峰的真正宗门势力，上至峰主，门客，下至死士，凡是达到了结丹境界的，都人手一件宝器，怕是都足够了！

　　而现实之中，普通的死士之流，根本罕有上好宝器可用，多是一些简单上品飞剑，上品宝衣之流，也用不上这些珍贵宝材。

　　李晚心中估算，如果自己得到这批宝材，几百年间，怕是都非常充足了。

　　不是自己充足，而是整个琥山派，李氏门下都充足！

　　这些，可是实实在在的底蕴，兴旺天南器道的本钱。

　　碧波府主答应的另一件事，更加难能可贵。

　　道境巨擘，大多都是参修性命，追求大道的人物，据传整个天下，都才只得不到百位，如果能得其中某位大人情，何其珍贵？

　　必要之时，这就是消灾保命，遗泽子孙的本钱，就是俗气一些，用在争夺遗迹，谋夺仙府诸事上，都可以换取到足以令人眼红的利益。

　　而且所谓大人情，也就是那么一说，真正的好处，更在结交机会，当可有强而有力的大靠山，万事更加如意。

　　除此之外，炼制道器，所获机会，何其惊人？其他情况相似的元婴后期大高手听说之后，必定会蜂拥而至，足可把自己的声望与名气推至顶峰！

　　与这些相比，炼制道器，运转鸿蒙宝气本身，所能获得的提升修为等好处，反倒有些微不足道了。

　　实际上，这也是一个难得的天大好处，因为在平时，自己根本难有接触这类顶级法宝的机会。

　　李晚沉吟良久，思索着自己完成这一委托的可能。

　　此事对碧波府主而言，极其重要，如果能够完成，自然是皆大欢喜，但如果办砸了……

　　受其失望轻视，损失名望不说，万一要是被记恨上，后果简直不堪设想！

　　要知道，这可是碧波府主赖以成道，求取上进的无上机缘。

　　为了成事，碧波府主甚至不惜开出自己人情和整座宝库的惊人条件，没有接受委托，倒也罢了，接受之后又办砸，亲手把他这个希望毁掉，何其罪过？

　　像他这种绝顶高手，为人行事，顾虑可是远比任何修士都要小。

　　一边是无比丰厚的利益，一边是有可能存在的损失，甚至危险，李晚一时之间，也犹豫不决。

　　碧波府主并没有打扰，因为他明白，这种事情，绝不可能轻易就有定论。

　　他只是等到李晚回过神之后，淡淡说道：“李道友不必急着答复，慢慢考虑就是，想好了，随时都可以跟本座说一声。”

　　“只不过，不要让我等太久……”

　　他说到最后，神色微微一变，也显得有些黯然。

　　李晚点了点头，他当然明白，这位碧波府主是什么意思。

　　以自己现在表现出来的潜力，几十年时间，极有可能再次突破，到那时候再接受委托，把握更大。

　　但是，时间再长一些，就等不起了。

　　李晚带着几分若有所思，离开了府邸，他最后还是决定，等到思绪平静下来之后，认真思量此事。

　　离开之前，李晚当然也没有忘记，详细询问获得此物的经过，以及那座遗迹的一些情形。

　　道器一物，与寻常法宝不同，寻常法宝，加持精炼的关键，乃是禁制，法阵，而道器，却大多都是灵蕴与法则之力，也只有修炼到了相应境界的强者才能炼制或者修复。

　　想要理清头绪，对修为，对见识，对底蕴……种种条件，都是一个考验。

　　李晚的打算是，先弄清楚它的来历和功用，其他的，等到以后再说。

　　第二日，正午时分，八公主过府拜访来了。

　　李晚思索一整夜，刚刚理出些许头绪，听到不禁微怔一下。

　　不过他还是放下手中笔墨，叫弥烟弥罗稍作整理之后，收了起来，然后便出去见她。

　　来到堂中，八公主早已经在那里坐着和萧墨聊天了，见到李晚出现，笑意盈盈地站了起来。

　　“李道友，我来此是想通知你一件事，父皇已经答应，把麾下的黑风军交给我掌管了。”

　　她随即解释了一番。

　　黑风军，是碧波府中，直属府主的数大军团之一。

　　全军上下，像是鲨族，海楼，夜叉这些精兵悍将不计其数，妖王高手数十，也有达至妖皇境界的大统领！

　　以碧波府主今时今日的处境，把黑风军交到她手中，便等于是让这些人投效在她麾下，大大增强了她的部族，所能掌控的部将和人脉，也陡然拓宽了数倍。

　　除此之外，她也得到了不少的领地和宝物，可以用来供养这支精锐军团，并在这同时，名义上节制多个妖王属地，拥有了一股不俗的势力。

　　“这还真不愧是获得亚军的赏赐，恭喜你了。”

　　李晚笑着恭贺了几句。

　　八公主闻言笑道：“这还是多亏了道友重宝相赠，现在我族势力大增，已被任命为征讨大军西路军，奉命征讨逆贼，荡平西南方向的莫沙岛群。”

　　李晚笑着问道：“那大皇子呢？”

　　“呃……”八公主兴奋的神色，顿时为之一黯，有些无奈道，“皇兄他被赐予全府排名第一的镇海军，奉命征讨星澜岛……”

　　星澜岛，是一个与水魔宫所属血渊域接壤的大岛，内蕴福地，比起八公主将要征讨的莫沙岛群，重要性无疑远远高出。

　　数百年来，两方为了争夺此地，没少爆发大战，这次碧波府，也是借着岛主曾经臣服的由头，想要以平叛之名，把它从血渊域手中争抢过来。

　　精锐军团，委以重任……

　　怎么看，都还是对大皇子更为器重一些。

　　八公主想起此事，便不由得有些气闷：“莫沙岛群也算富饶了，但和星澜岛比起来，更像是个穷乡僻壤，我这西路军，也只是去那里教训一下叛逆部落而已，皇兄所担负的，才是真正的军国大事！”

　　八公主之前便和李晚提过，真正有心建功立业的妖王，大多会跟随被委以重任的强者，如果大皇子在与血渊域的战争中，不断树立威望，从者云集，她将不会再有翻盘的机会。

　　至于二皇子等人，也各有任命，但因为比武中落败，暂时都还没有得到统领大军的权力，而是分配在八公主和大皇子各自麾下！

　　李晚听到，却是突然感觉，这样的安排，似乎大有深意。


第0557章 丰厚回报（下）

　　“稍安勿躁，府主如此安排，未必就是对你不利。”

　　李晚思虑再三，最后还是决定，把自己的猜测告诉她。

　　“莫沙岛群，虽然不如星澜岛重要，但处在东海西方，也是个临近大陆的所在，你若能借机征服，便可以打通一条往来的航道，此后，不论是成是败，都有了一处立足之地，将来也不至于流离失所，落魄无依。”

　　在八公主略作惊诧的神情之中，李晚继续说了下去：“想来府主也是作了万全之想的，并不只是随意给你指派一个鸡肋任命那么简单。”

　　这些东西，以八公主的资质，并不是想不到，但她修为境界和权势地位，都远远比不上元婴修士，也无法和元婴修士一般，跳出自身利益，从大局上去看待这些。

　　就拿眼下的事情来说，她看到的，只是父皇对她并不重视，但却想不到，就算父皇真的把攻打星澜岛的重任交给她，自己就当真能够服众？再者，大皇子身为妖皇强者，又岂会甘心把机会拱手相让？

　　大皇子在比武大会上，可是真真切切把她击败了的，碧波府上下有目共睹，对他的信任和支持，也远远高于她，所以在李晚看来，碧波府主如此安排，非但不是轻视八公主，却反而算得上呵护备至，多有偏心。

　　这恐怕也同时包含着另外一层意思，那就是碧波府主做给李晚看，表明自己态度。

　　碧波府主想要表明的意思是，他知道李晚对东海势力有所图谋，也知道他选择八公主作为突破口，只要双方结成稳固的盟友关系，今后不管是更进一步，谋夺府主之位，还是退回一步，受封妖王，都有足够转圜的余地。

　　李晚并没有把话说得太明白，但却还是点醒她道：“府主胸怀远大，行为处事，必定有他自己的考量，但对你们的安排，也不会一厢情愿，寄望于你们当中的某人能够成才，或者半途退出，所以，他要利用自己的安排，控制纷争，最终的结果，始终保持对碧波府有利。”

　　“你被指派了攻打莫沙岛群的任务，也未必就是没有机会，你该知道，此地比起星澜岛，拿下的难度要小得多，等到你都已经大捷得胜之时，大皇子仍还久攻不下，甚至遭遇挫败，府中上下将会如何看待？而且等到那时，你的大军闲置，自可主动请缨，前往星澜岛援助大皇子也好，躲起来韬光养晦也罢，都全凭自己心意，这又何乐而不为？”

　　碧波府主这般的妖族大能，按照传统遴选继承人，肯定不会轻率，而是要深入考校个人能力，心性，并且做出妥善安排。

　　而从大义而论，他更加没有必要徇私，反正手心手背都是肉，只要是自己的血脉，无论换了谁来，都是一样。

　　李晚接着又略带隐晦地告诉八公主，他们每一位皇子公主的机会，其实都是平等的。

　　这就好像天地生养万物，雷霆雨露，俱是天恩，但天道大公，不偏不倚，每个人成败兴衰，大多都是受到自己选择决定。

　　为人子女，最好秉持纯孝之念，为人处世，符合道义，才能赢得父皇的信赖和倚重。

　　八公主瞪大了眼，怔怔地听着李晚这一番劝诫。

　　虽然李晚满口仁义道德，什么父慈子孝，脚踏实地，都是按着人族的礼法规矩来，但她想起以往父皇对待自己兄弟姐妹，也不禁眼眶微红，满面愧色道：“道友所言有理，是我着相了，刚才那些怨望之言，还请不要见怪。”

　　李晚面带微笑看着她。

　　也许八公主真是领悟到了，说了一番府主的安排之后，又主动提起两人合作之事，以及回报他重宝相赠，助她拿下比武事宜。

　　既然对父皇的慈爱信任，要常怀感恩之心，对待盟友前辈，又岂有忘恩负义之说？

　　不忘恩负义，不计较一时得失，才能得道多助……

　　“李道友，请看这座岛……”

　　八公主让人找来一副地图，手指虚划一圈，最后落到碧波府西南方向，一座不大不小的海岛之上。

　　“此岛名为红玉岛，原本是我治下海女一族采摘珊瑚，海中珍珠等物所用，既然道友需要地方作为开办坊市，设立分舵所用，我便把它赠给李道友，只要我碧波府一脉还对这片海疆拥有统治权，它的归属，就会一直在道友。”

　　“哦？”李晚结果地图看了看，发现这是一座百里见方，相当于俗世数座郡县加起来大小的治领。

　　八公主给李晚解释起来，这岛上面，生存着几支数以十万人计的海女，鱼人精怪，虾精蟹怪等各大妖族部落，其疆域之宽广，物产之富饶，都不是寻常商会和家族所占据的那种无主孤岛可以比拟。

　　人族想要在东海立足，也可以自己寻找无主荒岛，占据了，加以开发，但那种荒岛，只能作为寻常散修暂时落脚的洞府之用，根本无法做大，而且往来妖族，海怪，都有可能侵袭，没有一个安稳环境，坊市之流也难以落户。

　　但八公主给出的这座岛屿，名义上还是碧波府治下，自然能有安稳，而且此地疆域广大，发展成为一座大坊市，完全不成问题。

　　八公主这一手笔，不可谓之不大，因为就李晚所知，她治下的妖族子民，也不过就是千万而已，像这样的海岛和海域，也才数十个。

　　“这座岛的情况，便是如此了……”八公主送出这座海岛，自己都显得有些肉痛，幽幽地问道，“不知道友可还满意？”

　　李晚哈哈一笑：“这恐怕还得看过才知道。而且，单单只有这一座岛屿也不够，我还想在碧波岛上，拥有一二宅院，也不需要太大，能够作为琥山盟分舵和货栈、商行的创立之所，就已经足够。”

　　他所追求的，乃是天南至东海一线，完全联通起来。

　　八公主嗔怪地看了他一眼，似乎对他的“贪心”颇为幽怨，不过还是痛快道：“我可以帮你要来。”

　　她解释了一番，碧波岛上土地金贵，不大方便给他要来，但是附近十几里，却是有着一些各方商会驻扎的小岛，虽然每个都才只有数里不到的长宽，与红玉岛相比，只不过是巴掌大小的弹丸之地，但只用作开办分舵，货栈，那是绰绰有余。

　　她话锋一转，却又道：“我们还是再说说这红玉岛吧，再过不久，我就要整军待发，前往莫沙岛群平叛了，中途要经过这里，不知李道友，可有兴趣担任我军供奉，随军出征？如果李道友在军中的话，途经此地之时，可以亲自上岛巡视……”

　　她说到这里，面上露出迷人的微笑：“对了，据我所知，灵宝宗的柳道友，可是也在我皇兄军中担任供奉哦，不知他们都达成了些什么协议？有柳道友那般的元婴修士坐镇督军的话，征讨大军，定会势如破竹吧？”

　　李晚哑然失笑，这位八公主，还真是会挑拨，好好说着，又扯上了灵宝宗的柳季常。

　　不过他略作思索，还是答应下来。

　　这次若随军出征，对他来说，也将会是一个机会。

　　而且他也相信，八公主不会在这种大事上面骗自己，柳季常跟大皇子走得非常近，自己不能落后。

　　等到八公主喜滋滋地离开之后，萧墨走了过来，问道：“师尊，我们当真要跟随八公主一起出征吗？”

　　李晚道：“跟着吧，我正好也去看看，那红玉岛，究竟是个什么样的地方。”

　　萧墨道：“那我安排一下随行人员。”

　　李晚点了点头。

　　几日之后，李晚等人便跟着八公主的平叛大军，来到红玉岛。

　　红玉岛并不只是在地图上看起来不错，当李晚等人上岛巡视，实地考察之后，越发对其大小，方位，物产各个条件都深感满意。

　　就连葛南，绿眉等门客，也赞不绝口：“东主，这地方，可还真是一块宝地啊，虽然比不上那些有灵气泉眼的洞天福地，但就开办坊市，成立分舵诸事而言，用处还要更大！”

　　“的确，就算是普通的灵峰，也只有修炼和供养修士的作用，哪里比得上这里，位置如此之好，正是寻常散修出海游历必经之途。”

　　“这里离天南东岸的出海口，有十来万里，离岸上另一处我们的分舵，又是五万里，加起来，总共是半个月的行程，如果采用极品飞舟的话，三五日之内便可以走完了，更加难能可贵的是，岛上还有十以万计的大小妖族，可供征召，驱用。”

　　“附近还有各东海散修世家和商会势力，我们可以把它们串联起来，发展成为一座大城池……”

　　诸人兴奋地讨论着开发此地的计划。

　　李晚却是笑道：“单单只有飞舟宝器，恐怕还不够，我的打算，是花费数十亿灵玉，三十年时间，建立起一座真正的大型挪移法阵。”

　　李晚心中，对这座岛还是非常满意的，抛开府主宝库中，那些暂时得不到的东西不论，这便是目前为止，最大的收获了。


第0558章 海盗（上）

　　众人闻言，纷纷惊叹：“东主真是大手笔，这样一来，就能把此地纳入联盟范围，牢牢掌控在手了！”

　　大凡两方合作，进行一些长远谋划，最忌讳的就是朝令夕改，或者因为时局动荡而产生不可抗力的结果。

　　但不惧这些的话，大投入，大产出，长久经营，将会是一个非常理想的状态。

　　如果李晚只是一名区区的结丹修士，或者虽然有元婴修为，但却是散修，都要担心碧波府换了主人，就无法把投在这里本钱收回，甚至损兵折将，血本无归。

　　但他既有高深修为，又有足够实力，可以图谋的基业，也更大一些。

　　众人看法一致，都对此岛前途充满了信心。

　　很快，平叛的大军继续出发。

　　李晚大为满意之下，派遣葛南，林惊鸿随军出征，几名懂得炼制简单火器和弹药的工匠也跟随，以备不时之需。

　　当八公主找到李晚，想请他也一起前去，为自己压阵的时候，李晚却是笑意盈盈，对她说道：“葛道友手中的万魔幡，乃是天罡榜名器，屠城灭国的镇运重宝，更加利于对付大群敌人，能够叫你凭空多出万余强军来！”

　　“三十六件精工震天雷炮，则是对付易守难攻地形和精兵悍将之用，无论筑基大妖，还是结丹妖王，都难以承受铺天盖地的炮火轰炸。”

　　“至于更强的对手，数量肯定不会太多，斩魄刀，就是给你取其性命的。”

　　“有这几大依仗，再加上公主运筹帷幄，应当能够势如破竹，李某就没有必要全程跟随了。”

　　八公主的计划，是在短时间内荡平叛军，立威扬名，更可以腾出空来，图谋其他战区。

　　见李晚当真没有兴趣随军，她显得有些失望，不过见李晚也派出了葛南和林惊鸿相助，还是满意而去。

　　……

　　“东主，这是我们红玉岛特产的索罗塔果，您尝尝吧。”

　　红玉岛上，一座充满了异域风情的水寨主楼之中，一名风姿绰约的美妇，热情地说道。

　　“大人，请。”

　　几名美丽的海女侍婢，也温顺乖巧地说道。

　　李晚接过她们手中的酒杯，一饮而尽，又浅尝灵果，发觉此地特产，果真不凡，入腹之后，竟然隐隐有种裨益元气的热流涌动在身体间。

　　萧墨等人在堂下，也尝了几口，纷纷称赞道：“师尊，这里的出产，果真不错啊。”

　　周彦等几个小子，更是忙不迭地附和叫好。

　　李晚心情不错，呵呵笑道：“人也不错，都说海女一族盛产美女，果真名不虚传啊。”

　　海女一族，乃是纳水元阴气而生成的幻妖精怪，虽然没有什么强大力量，但却是山间狐媚一般的种族，以美丽动人而著称。

　　美妇闻言，恭顺言道：“东主过奖了。”

　　李晚道：“罗曼头领，你放心，我琥山李家，从不横征暴敛，也不欺凌弱小，此番入主红玉岛，是为建设坊市与琥山盟分舵而来，将会给你们带来繁荣和兴旺，而不是灾难。”

　　他读妖族史志，深知各方领主，性情气度和为人处世之法不同，对待领民和部属的态度，也大相径庭。

　　妖族子民，大多还是畏惧强者，期盼庇护的，只要能够恩威并施，多半不会有种族之碍。

　　这对他快速收服民心，进入建设，是大为有利的，而相反，若是妖族大能到了陆上，统御一方地域，各人族世家，散修，都会强烈抵触。

　　这美妇名叫罗曼，是这座岛上海女一族的头领，也是仅有的几位妖王之一，但她这妖王前期的实力，在李晚等人面前，还是显得微不足道，难免在热情的表象之下，怀着几分畏惧慎戒。

　　如果李晚是个残暴荒淫之人，或者治下无方，纵容部属作恶，这红玉岛易主之日，就是她们悲惨生活的开始，但李晚心思玲珑，又怎么会想不到这一点，只见她神色，就主动开口，打消其顾虑。

　　罗曼心中一喜，面露感激道：“东主真是仁厚。”

　　李晚摆摆手，道：“好像是其他头领来了，传他们进来。”

　　罗曼让人出去一看，果然有十几名化形道体的头领在外求见，便领了进来。

　　为首的，分别是虾精，鱼精，蟹精，三大妖王，统御岛上几个大部落。

　　其余筑基大妖，都是依附于此岛而生存，原本效忠于八公主麾下小势力散修，或者小部落首领，见到李晚在上，哗啦啦跪倒一地，乱糟糟叫道：“拜见李宗师……”

　　李晚笑道：“你们从此，都称我东主吧，对外就是我琥山李家的门客，仍旧各自统领自己部落，大小诸事，享有便宜自专之权，不必另外问我。”

　　众妖呐呐应是，各自也露出松了一口气的神情。

　　李晚又问道：“前几天八公主在时，命你们各自回去整理丁员籍册，统计财粮，可办好了？”

　　众妖连忙应道：“都办好了。”

　　李晚看了看萧墨，示意道：“都交上来吧。”

　　众妖便依言把各自的成果交了上来。

　　萧墨翻开一看，顿时哑然失笑，却原来是这些妖王，头领，大多都目不识丁，好在之前八公主早已有所预料，派遣使者跟随他们一起回去，做出来的东西，也勉强能看。

　　以后李家入主此岛，势必会带来大量的琥山盟执事，再加上，那些原本掌管作场，矿山等产业的人，虽然大多都是凡人，或者修为微薄的炼气修士，但应对这些繁杂庶务，还是足以胜任的。

　　如此想着，萧墨继续看了下去，但很快，眉头不由得微皱。

　　“这种叫做碧玉珊瑚的特产，怎么会一下减产这么多，最近几年，更是几乎断绝？”

　　原来，在众妖交上来的账本中，有一种价值不菲的碧玉珊瑚特产，连年减产，非常反常。

　　“还有这种星纹海胆，星纹鱼，水元灵贝，海珠……怎么都越来越少？”

　　这种情况不单发生在一二部落，而是普遍存在。

　　几名妖王，连声叫冤：“大人明鉴，不是我们胆敢侵吞纳贡，实在是有原因的啊。”

　　李晚道：“你们先别急着推卸责任，说清楚，到底怎么回事？”

　　这座岛归他之后，按道理，所有的产业，都是李家的财富了。

　　区区一二特产，他并不怎么在乎，但却在乎不清不楚的糊涂账。

　　元婴修士威势一发，众人顿时噤若寒蝉，想要开口，但又有些不知从何讲起，还是罗曼回过神来，硬着头皮把其中缘由交代：“回禀东主，是采场一带，已经被一群海盗霸占，我们的族人根本无法在那里安心劳作，久而久之，就荒废了产业。”

　　萧墨刚才提到的碧玉珊瑚，就是由她海女一族负责采纳的，其他各种灵材，特产，也都有相应的部落负责，如果不把这件事情交代清楚，所有部族都脱离不了干系。

　　“海盗？”

　　李晚听到，神情微动。

　　他也没有想到，这么一个位置优越的上好宝地，竟然会有不知死活的人虎口夺食！

　　“这里闹海盗，八公主知不知道？”

　　罗曼小声道：“知道，但是派出大军，前往清剿之后，全都一哄而散，不过几月又再重聚，八公主没有办法，也只好干脆放弃，反正，我们在近海还有不少。”

　　萧墨在一旁说道：“那位恐怕也只知道个大概，不过地方糜烂，一时清剿不得，又为争位，长期驻留碧波岛上，哪有功夫理会这种鸡毛蒜皮的小事？”

　　李晚微微点头：“这倒也是，八公主属下，精兵虽多，但也不可能随时远征，不然光是付出都比回报少。”

　　他渐渐有些明白，是怎么回事了，说起来，还真怪不得八公主，又或者是这些头领治理地方不力。

　　那些海盗能够霸占外海采场，必定实力不凡，与其冒着损兵折将的危险前去清剿，或者大军开动，一无所获，还是任由它烂在那里更好一些。

　　“我们其实也受那些海盗滋扰已久了，但是他们从来不上岛劫掠，我们的水寨，也足以保护近海……”

　　李晚暗自摇头：“这妖族，还真是得过且过，不过那是以前，我来之后，就该改一改了。”

　　只是转念之间，李晚就下定决心，尽量解决这些麻烦。

　　原因非常简单，他可以不在乎那些外海的产出，也不贪图些许灵玉宝材，但等若是花钱买平安，与兴建基业的初衷大相径庭。

　　身为元婴修士，器道宗师，他也没有必要太忍让，反倒该抓几个送上门来的倒霉鬼，好好抖一抖威风！

　　李晚当即命众妖把实情禀来，不得隐瞒，却意外得知，这是一群由人族散修和各族妖修共同组成的庞大盗团，其麾下足足有二十八名结丹高手，数千筑基精兵，实力极其不凡。

　　萧墨听闻，面上也不由露出几分惊讶之色：“师尊，这些海盗，来历怕是不凡啊，我实在想不出，除了那些东海世家和散修联盟，还有谁能拉出这么一支人马。”

　　李晚沉吟片刻，冷然道：“给我派人去查！不管这些海盗的后台是谁，也不管他们以前是怎么捞食，吃了我的，就得给我加倍吐出来。”


第0559章 海盗（下）

　　震怒之下，众皆凛然，于是一众门人弟子，连忙联络各方，请托关系，调查此事。

　　得益于随宝船附带的传讯法阵，以及遍布天南地界的人脉，萧墨很快便也回禀，已经找出了那些海盗的靠山。

　　此事说来简单，却也暗应各方大能之间墨守的陈规，像海盗，邪道散修之类的三教九流，大多都是各自的暗棋，方便办一些不便亲自出面的事情。

　　甚至就如当初的葛南，灭杀奇珍楼高手无数，也不乏有人知道他的底细，轻易不敢招惹。

　　此时李晚得知的真相，也是这些人明面上为海盗成员，实际上，是多个东海家族的门人客卿，以及从各个妖族部落招募而来的亡命之徒。

　　这个海盗势力背后的靠山，竟然是纵横天南与东海之间海域，沧浪妖国以西近百万里海疆的各大世家和散修组织，其中，有数个是发展世家之流，近似于当初和李晚争抢功勋的黄家，拥有数十位结丹修士，但更多的，还是小世家，小联盟。

　　这些大大小小的势力，各自拥有数位结丹高手，甚至没有结丹高手，不过总数在百来个左右，联合起来，也是声势浩大，几乎相当于一个宗门了。

　　如此已经蔚然可观的势力，不可能不得元婴靠山关注，更加得势几分。

　　难怪这些年来，能够如此肆无忌惮。

　　李晚听着萧墨等人带回的消息，却是冷笑连连。

　　这帮胆大包天的，四处劫掠那么多年，肯定把这片海域当成自家后花园，不狠狠地敲打敲打，怎么能行？

　　李晚当即派人把几个妖王找来。

　　红玉岛上，一共有四大妖王首领，另外八位妖王勇士，其他的小部落，大多都是筑基大妖头领之流。

　　“你们马上回去召集人手，凑足百名以上，到外海剿杀海盗！”

　　当众妖听到命令，差点没两脚一软，吓得瘫倒在地。

　　“东……东主……你要我们去剿杀那些海盗？”

　　李晚冷哼一声，问道：“怎么，难道本座还使唤不得你们？”

　　他这威势一发，众妖顿时再次战兢恐惧，纷纷跪倒一地，哀叹道：“东主，不是我们胆敢抗命，实在是……实在是我们根本打不赢那些海盗，只能白白送死啊！”

　　“你们不是有十多名妖王吗？就算那些海盗厉害，也是肆虐各地，奔走不息，不可能把太多的兵力派驻在此，红玉岛附近的外海，能留下一二名结丹修为的坐镇就不错了。”

　　李晚说的，正是这几日来打探到的实情，活跃于这一片海域的海盗，的确只留了一股极小的势力在此，占总数的一成都不到。

　　众妖连忙道：“东主有所不知，我们几大头领，还有其他妖王，全部都只有前期修为，虽说加起来也是十多个，不算少了，但实际上，没有什么强大血统，与人族世家里面，那些丹成下品的死士，也差不了多少。”

　　“但是那些海盗不同，他们当中，随便一个身经百战的中期高手出来，都可以轻松打败我们所有，就算是同样的前期妖王，如果遇到鲨族，夜叉之类高等种族，我们也同样不是对手。”

　　李晚道：“这一点，我又岂会不知？”

　　他也明白，要这些普通妖王去对付那些海盗，实在是太强人所难了。

　　正如众妖所说，妖族之中，虽然妖王遍地走，大妖多如狗，但实际上，多是缺乏高明功法和法宝武装的，也难有相应境界的底蕴，最多便是与死士之流类同。

　　如果天生高等血脉，倒也罢了，一身祖先赐予的肉躯，便相当于强大法宝，觉醒了天赋神通，更胜于高明功法，再加上妖族疆域，乃是四战之地，常年征战杀戮中历练出来的经验，个个都是高手中的高手，绝不可以等闲视之，再有大势力的法宝装备和合适的传承相配，造成了外人感觉妖族实力强悍的印象。

　　但实际上，妖修当中，弱者也是不可胜数的，如红玉岛上这些虾精蟹怪之流，哪怕修成妖王，几个加起来，也不会是人家一个鲨族妖王的对手。

　　而若是海楼一族的精怪，只在大妖境界，就可以轻松碾压他们！

　　这也就是弱小种族的悲哀，以前还有碧波府庇护，那些海盗们，虽然霸占外海，但却从来不敢上岸，他们也不敢主动出去招惹。

　　在众妖看来，主动出击，无疑等于白白送死。

　　“不用担心，我既然让你们去，自然不会叫你们白白送死，这一次，我将亲自出手，只是让你们引路，顺便长长见识而已？”

　　李晚对此事，另有谋划，闻言也便说道。

　　“东主亲自出手？”众妖大喜，“那这样就万无一失了。”

　　他们可不管什么器道修士法道修士，只要是元婴修士，那都是遥不可及的前辈高人，对付那些海盗，根本不在话下。

　　不过罗曼心思玲珑，还是想到了不妥，连忙提醒道：“东主，您是元婴高人，自然可以轻松对付他们，但万一要是海盗们不甘失败，趁着您不在，卷土重来呢，到那时候，我们该怎么办？”

　　李晚冷冷笑道：“我就是要等他们来，一举覆灭！”

　　“啊？”

　　众妖大惊失色。

　　李晚不管他们，衣袖一拂道：“我意已决，你们只管奉命而行就是，若有人敢偷奸耍滑，怯战不出，哼，不等海盗来，本座先宰了他！”

　　……

　　几日之后，红玉岛外的海面上，近百由各族筑基大妖组成的临时队伍出发，各自扛着神机弩，震天雷炮等物，隐秘而又迅速地往外海采场赶去。

　　队伍上空，李晚衣袂飘飘，身影隐现，犹如闲庭信步，但却没有丝毫气机外露。

　　红玉岛四妖王中，来了虾精和蟹精两大妖王，此时他们是忐忑与兴奋并存，按照李晚的要求整肃队伍，尽量佯装成以前尝试夺回采场的模样。

　　以前的时候，众妖修可是没少吃过这些海盗的亏，但是此时，全部都信心十足。

　　没有办法，元婴修士压阵，数十神兵利器在手，换了谁来，都完全可以大胆起来。

　　“嘿嘿，震天雷炮……我们有这等利器在手，够他们喝一壶的！”

　　来到海盗们盘踞的那座荒岛之后，领头的两名妖王，满面兴奋地想道。

　　他们脑海中，满是几日之前，李晚命令他们要择取勇士，征剿海盗的情景。

　　当时他们个个满面苦色，只感觉李晚要他们去送死，但当李晚取出震天雷炮，操演一番，展现出了令人瞠目结舌的强大威能之后，却又把众妖都吓了一跳。

　　当李晚承诺，以后会派驻高手在此，并把红玉岛纳入琥山李家的重点保护范围时，众妖更是感激得痛哭流涕。

　　红玉岛，终于也受到重视，要强大起来了！

　　但兴奋之余，他们也不敢忘了一边的李晚，频频回头向上观望。

　　这次计划，当真能够一切顺利吗？

　　那些海盗，可不是那么容易剿灭的。

　　数个时辰之后，众妖带着李晚，来到了数千里外一处乱礁荒岛附近。

　　只见到，岛上水寨连横，木屋林立，前几日八公主大军经过时，还曾空无一物的平地，再次搭建起了营寨，居所。

　　百丈之外，巡逻卫队的身影隐约显现。

　　“那里就是海盗们时常驻扎的据点？都把火炮架起来，把他们一举荡平吧。”

　　换作以往，如此近的距离，众妖早已被发现，但是此刻，却被匿息符和李晚的神通法术双重保护，根本就是在敌人眼皮底下摸了过来。

　　众妖修迅速把十八件精工震天雷炮扛上肩膀架好，按照前几日秘密操练的那样，填装，瞄准。

　　等到一切准备就绪，一声令下。

　　“放！”

　　带着低沉的声音，成千上万颗烈丸漫天开花，铺天盖地地呼啸而来。

　　短短的弹指之间，各妖修手中震天雷炮接连激发，每次都是数百数百地脱膛而出。

　　于是，当那些岛上的巡逻海盗反应过来之时，神识之中，感应到的，便是数万烈丸弥漫空中。

　　轰！

　　轰轰！

　　剧烈的爆炸，充斥遍处。

　　但这还远远没有完！

　　后续有更多的弹丸，仿佛不要钱似的打了出来，以外面市价而计，很快就是数百万的花销了，然后迅速攀升至上千万！

　　这些都是用精炼黏土火药炼制而成，真正的上好弹丸，乃是正宗的世家配备，绝不是火器盛行开来之后，市面上那些各方修士嫌贵，自行搜罗炼器师和宝材进行模仿的便宜货色可比！

　　炮轰持续了一阵，几乎打掉整整一个弹药配额，市价近亿的弹药。

　　很快，又是一阵阵震耳欲聋的震天巨响传来，那些岛屿深处的修士，几乎连反应都来不及，就被炸得粉身碎骨，而修为最高的几名后期高手，以及天赋异禀，肉身强横的妖修之流，各自抵挡了微不足道的短短一瞬，便被接连数息的狂轰滥炸淹没，什么护体罡气，防御法宝，妖修肉身，也被撕得粉碎。

　　一波又一波的炽热激流翻涌，整个数里见方的岛屿，几乎化作沸腾的熔岩炼狱。


第0560章 罗涅盗团

　　焦糊的气味伴着血腥，远远传了过来，荒岛之上，再无生息。

　　“竟然……就这么杀死了！”

　　“这些火器，好生厉害！”

　　众妖皆是同一个反应，把眼睛瞪得犹如铜铃，嘴巴张得大大，仿佛有什么东西卡在喉咙里面。

　　虽然出发之前，李晚就特意让他们见识过了这些火器法宝的厉害，但真正取得如此惊人战果时，还是依旧难以置信，个个骇得呆若木鸡，久久没有回过神来。

　　李晚见状，微微一笑。

　　他正是要通过实战，让这些妖族成为能够使用震天雷炮的精兵。

　　等到以后，保卫红玉岛，就靠这些妖修和自家的琥山盟执事了。

　　再派出足以独当一面的高手坐镇，当可安稳如山。

　　这时，十几个身影突然从废墟里冲了出来！

　　他们正是坐镇此间的高手，以及一些炮轰之中，正好幸存下来的好运修士。

　　“东主，他们冲过来了。”

　　红玉岛妖王大惊，没有想到，这些人竟然还没有完全死透。

　　李晚见状，却没有丝毫意外，现在火器法宝盛行多年，各方修士，拥有一定应付的经验，早已不足为奇了。

　　其中一个经验就是，因为市面上弹药昂贵，就算底蕴深厚的大世家，也不会肆无忌惮地随意开火，所以炮击过后，往往会存在间隙。

　　这间隙，往往也容易被高手抓住。

　　李晚自己就是出产火器弹药的大拿，自然没有这种顾虑，不过他眼中精芒一闪，还是命众妖放下震天雷炮，放他们过来。

　　“他们的弹药耗尽了，杀了他们！”

　　对方大喜，果真以为他们弹药耗尽，陡然加快几分。

　　“青锋剑阵！”

　　李晚神识一动，刹那间，成千上万把法器品级的青锋剑，从宝囊中飞了出来。

　　他也不用元婴高手的法则之力，或者破碎虚空的攻击，就用这些普通的飞剑，如雨地朝着对方袭杀过去。

　　“啊！”

　　诸多飞剑齐攻，立刻便有撕裂的惨叫不断传出。

　　“不好，我们上当了！”

　　“有高手在，快逃！”

　　李晚看也不看，隔空就是一掌，祭出远比寻常结丹修士浑厚的掌罡，纯以法力拍了上去。

　　轰！

　　海盗之中，最强的那名妖王高手，瞬间粉身碎骨，就连神魂，也被掌罡之中突然冒出的真火炼化，转瞬之间，魂飞魄散。

　　他虽然是一位夜叉妖王，修为也有前期顶峰，但在李晚面前，还是太弱小了。

　　红玉岛众妖见状，发出了震天的欢呼。

　　李晚回过头，对他们道：“收拾一下，马上离开！”

　　众妖哄然答应，很快，便又扛着震天雷炮，高高兴兴地往回飞了。

　　这边的事情，发生得突然，结束得更快。

　　一日之后，因为例常的通讯失败，远在数万里之外的其他盗团分舵，接到命令，前来查看。

　　短短一天的功夫，就有不下三股海盗，分别赶到了此处。

　　因为事出突然，这些先行赶来的海盗，竟然都不敢轻易靠近，只是派出小股斥候小心查探。

　　查探的结果，却是令所有的海盗一起愤怒惊惧了。

　　“这里究竟发生了什么事！”

　　“怎会如此，摩加他们，全军覆没了！”

　　这帮同伙失去联络的原因，竟然是被人剿灭，还是罕见的连锅端掉，整个分舵，杀得干干净净。

　　……

　　东海罗湼国中，一座海岛上。

　　“唳！”

　　一道宛如利箭的身影，带着长长的尖啸，划破了长空。

　　那是一头雷鹰妖王，正以天赋神通急速飞驰赶路。

　　不久之后，就是几个种族各异的身影，来到这座岛上。

　　黑鲨王，青鳞王，红鳞王，乌鱿王……一个又一个附近一带，赫赫有名的散修妖王，竟然都聚集。

　　与此同时，装束，年龄各异，男女皆有的各色草莽散修，也一并同来。

　　集中的地点，是城中一座耸立的巨大城楼，里面的大厅，早已经有侍者迎候，接引就座。

　　大厅上首，高高的壁面上，挂着的是一个高达丈许，龙飞凤舞的“义”字，“义”字下方，三张宽大座椅并排摆放，三名气机深邃的结丹后期高手，正端坐其上，默默地看着下方的部众聚集。

　　这些都是罗涅盗团的成员。

　　东海罗湼国，是人族自己的称呼，指的是天南以东，沧浪妖国以西，数以百万里计的海疆，也有人将之称为浅海。

　　此地虽然不小，但却并不是真正的深海，隐没在其中的界门，福地，远远不如沧浪妖国。

　　换言之，它与沧浪妖国相比起来，也只是东海西方的一个偏僻小国而已。

　　但就算如此，凡遇山水，必有王管，此地作为陆上修士入海，以及妖族部落迁徙，逃亡的必经之所，一向都不乏世家豪强试图占据，也渐渐有散修驻足，部落繁衍，变成了一个异常繁盛的有名之地。

　　其中不乏大小岛群，从方圆数百里，犹如行省，王国，到方圆数里，甚至百尺不到，分散于海中各处。

　　在诸岛群中最大的三座岛屿上，分别盘踞着谢、陆、夏三家，乃是各自拥有数十名结丹高手和死士，门客甚众的本土豪强。

　　三家据传都是非常久远的年代里，中古之战败退的豪门之后，他们远避他乡，落难至此，但是靠着祖先遗泽，还是轻易统治了该处，并依靠族中强者与深海妖修签订的合约庇护，一直得以繁衍至今。

　　现如今，三家彼此联姻，合作，已经成为一个密不可分的联盟，多年来收容出海散修，招揽妖修部落，势力越发强盛，更是把主意打到了附近沧浪妖国的地盘上。

　　为了诸事便利，三家效仿世家旧法，组建起了一个名为海盗，实为精锐直属军团，并分散于各处，行劫掠，侦探，侵袭之事。

　　许多年来，三家组建的这一支海盗，屡有兴亡，但却一直屹立不倒，靠的就是三大家族时时给它支援给养，反倒是其他生存于罗湼国一带，不服统治的部族，家族，散修，屡屡被灭，顺昌逆亡。

　　罗涅盗团纵横这一带的历史，正是三家统御浅海的历史，已经很久没有人敢轻捋虎须了。

　　不过这一次，三家的执事，却送来一个让族老们大为震惊的消息：红玉岛一带，驻留的海盗分舵被剿，三百余筑基精锐和负责统领他们的夜叉妖王，两名下品死士，俱皆身亡！

　　三家高层大怒，当即诏令负责统帅这群海盗的家族成员，召集兵力，准备进行报复。

　　于是，便有了此岛之上，众修士齐聚于此的一幕。

　　虽然现在是白天，大厅中，依旧灯火通明，各处灯盏，火炬点上，油味轻蔓。

　　等到人来得差不多之后，上首三大首领当中，居中那位腰佩长剑的男子站了起来，无形的气势发散，背上血红披风无风自扬，所有的火焰也似畏惧颤抖一般，摇曳起来。

　　肃杀的气机，弥漫在大厅中。

　　“各位。”男子声音低沉，向众人通报道，“红玉岛出事了，我们的弟兄，道友，全部被人杀死……”

　　厅中嗡的一声，响了起来。

　　众修士，或震惊，或愤怒，或不可置信，一下便炸开了锅。

　　“红玉岛？怎么会？那里不是一直风平浪静吗？”

　　“摩加统领的人马，只是占据黑鱼礁，无沙岛一带，收取采场物资，这都被剿灭？”

　　“是谁那么大胆，竟然敢对我们下手！”

　　罗涅盗团纵横浅海的时间，实在太长了，这种事情，几千年来都鲜少发生，以致个个难以置信。

　　“简直不知死活！摩加兄弟这个仇，我们得报！”

　　“三位大统领，你们召集我们前来，是不是打算洗劫红玉岛，报仇雪恨？”

　　“一定要报仇雪恨！他们杀我们一名弟兄，我们就杀他们百个族人！”

　　“报仇！报仇！”

　　众修士喧闹道。

　　男子伸出双臂，向前虚按：“先静一静！”

　　等到众人都安静下来之后，他沉声道：“不错，此番召集你们，就是为展开报复，都回去带上儿郎和弟兄们，半月以内，到黑鱼礁原址集合！”

　　“据侦查，碧波府八公主的大军，还在莫沙岛群一带平叛，绝不可能是大军做的，但是礁上有炮火轰击和飞剑斩杀的痕迹，应该是八公主得到天南器道宗师援助，兵备强盛导致！我们此番前去，一是要小心那些火器法宝，二是要行动隐秘，集合力量一举击破！”

　　大首领重重地一握拳，高高举过头顶：“等攻下红玉岛之后，准你们大索一日，随意屠戮抢掠，让那些胆敢反抗我们的家伙好好瞧瞧，跟我们作对，是什么样的下场！”

　　“喔喔……”

　　“抢光他们，杀光他们！”

　　在大首领的号召下，众海盗疾声大呼，群情激奋。

　　不久之后，他们便各自遵命离开，召集自己的部属去了，本部的成员，也利用通讯法阵等物，联络其他还在外地游荡的同伙，告知此事。

　　盗团之所以来去无踪，走的就是化整为零，各自统属的灵活机动路线，很快，几乎所有的海盗倾巢出动，从不同的地方，不同的路线，气势汹汹地朝着红玉岛涌来。


第0561章 自投罗网

　　“师尊，你说那些海盗，会不会收到风声，不敢前来？”

　　正在罗涅盗团众人紧急聚议，叫嚣着要前来血腥报复，洗劫红玉岛的时候，萧墨，周彦，墨言，林浩然等人，却是陪着李晚在岛上各处查看地形。

　　众执事，分舵人才也随行，就地商议坊市和分舵的选址，作场，矿产开采事宜。

　　这一周转，就是几日时间。

　　在这几日间，众人飞遍全岛各处，也总算是把这里的基本情况摸熟了。

　　红玉岛北高南低，临近海岸，有一座不小的平原，平原的外面，正是平缓的海岸，如今正准备把一处荒地改造，腾出空来安置城池。

　　李晚听到萧墨的话，笑道：“应该不会的，罗涅谢、陆、夏三家，势力虽然不小，但却没有什么可以得知我们在此的门路，恐怕到现在都还以为，这件事情是八公主派人做的。”

　　李晚与八公主达成协议，赠送岛屿的事情，的确还没有几个外人知道，就是柳季常那般的灵宝宗长老，也未必会知，那些罗涅三家，又岂会有所防备？

　　如果那些海盗知道，岛上有元婴修士坐镇，恐怕就不会前来自投罗网了。

　　“现在，不怕他们来，就怕他们不来，要真识破，不敢前来的话，反而是个麻烦，他们得知了此地不能力抗，必定会如狼群，长期窥伺。”

　　“是啊，想要剿灭他们，就得趁着聚集起来的时机，给予痛击，先把他们骨头都打断了，才方便下一步行事。”

　　“师尊，你不是与五大宗门的天道堂交好吗，这些年来，也无偿赞助了他们不少的火器弹药和其他法宝，何不如，请他们把分舵也设立到这边来，借助五大宗门的历练弟子，通缉海盗，追杀不法散修！”

　　“嗯，你这主意不错，有大型挪移法阵的话，往来方便，一切都好说，相信五大宗门，也会愿意跟我们合作，在这里扩张势力……”

　　正说着话，李晚身上，浑象天罗仪，突然涌现出一阵阵反应的气机。

　　李晚心念一动，把它召了出来，悬停在空中。

　　见到仪盘上显示出的气机光点之后，李晚会心而笑。

　　“看，这不就来了吗？”

　　他对众人道：“你们在这里看好，各处地方，小心戒备，以防不测，我去解决他们。”

　　这一次，李晚并没有打算让众妖和弟子对抗这些敌人，而是自己出手，毕竟这些罗涅盗团，拥有不少高手，也不是寻常小势力能够对付的。

　　也就是他这般的元婴修士，面对如此之多的高手，才能确保拿下。

　　……

　　这时，黑鱼礁一带，从各方而来的盗团成员，各个分舵的高手都在聚集，按照自己统属，上岸拜见三位首领。

　　“大首领，我们各部人马，都已经准备妥当，只要您一声令下，马上就能把那红玉岛荡平喽！”

　　“大首领，我们也已经准备好了。”

　　“大首领，请下令吧！”

　　众海盗士气高昂，都等着杀上岸去，烧杀抢掠，为所欲为。

　　一座方圆百里的大岛，有十余妖王，十万余妖修，该会有多么大的一笔财富？

　　大首领沉声道：“好，等下我们便出发，切记，若是发现震天雷炮和火器弹药等物，不要硬拼，遇到情况及时回禀，如有收缴，不得私藏……”

　　他宣布了几条海盗抢掠的规矩，众人惯熟了的，自然是哄然答应。

　　不久之后，在三位首领的注视下，数千筑基修士，浩浩荡荡，朝着红玉岛的方向进发。

　　在这同时，大首领也召来另外三十多名结丹境界的高手。

　　这些结丹高手的数量，远远超出了外人对罗涅盗团的认知，乃是三大家族隐藏在暗处的力量。

　　三大家族对盗团寄望不浅，谋求的事业，也颇为宏大，自然不会吝啬于往其中投入本钱，着实收拢了一些残败势力的高手或者孤身散修之流。

　　“各位道友，等攻下这座红玉岛，我谢某人，重重有赏！”

　　大首领一边说着，大手一扬，十几口大箱，便当场从乾坤囊中放了出来。

　　属下把宝箱打开，只见到，玉晶，法宝，丹药等物琳琅满目，应有尽有。

　　“大首领客气了，我等久受贵部恩惠，自当效命。”

　　众高手一看到，登时便就都挪不开眼了。

　　他们大多都是草莽散修，以及穷苦部落出身的妖修，这些财富，吸引力还是非常大的。

　　大首领道：“好，我们这里，除刚才统兵的各舵舵主，随行高手，一共还有三十五位，可用作机动之用，等他们在正面战场展开主攻之时，跟随我从侧翼杀上去。”

　　这是罗涅盗团惯用的一个伎俩，对外透露的底细，是包括三位大统领在内的二十八名结丹高手，但实际上，每次集合起来办大案，都会临时征召不少外围高手。

　　这些人平时都是无名散修，来去自由，外人哪里识得许多？

　　连对方的准确实力都无法得知的话，往往就会在鏖战正酣之时，猛然吃一大亏。

　　虽然，这些结丹修士当中，绝大部分都是普通的前期之人和寻常妖王，也同样能起到一锤定音的作用。

　　这时，李晚破空而来，看到的便就是这群盗聚集，准备出发的场面。

　　李晚哑然失笑，又见远方前军已经出发，索性直接冲了过去。

　　“嗯？那里怎么会有个人？”

　　“什么人，鬼鬼祟祟，给我出来！”

　　几名结丹高手看到了李晚毫不掩饰的身形，暴喝一声，立时便就祭出战刀，飞身向前。

　　李晚冷哼一声，伸手一挥。

　　“忽！”

　　一张巨大无比的金色罗网，铺天盖地般地笼罩下来，竟然宽达数里，一下便把整座黑鱼礁都收拢在内。

　　当这张金色大网落下的时候，众人只感觉眼前一暗，随即，外面的天地消失不见！

　　“这是什么？不好，我们被阴了！”

　　众结丹高手大惊！

　　这是李晚这些年间，亲手炼制的一件上品灵宝，兜星网，专做收罗空间，困敌缚人之用。

　　虽然只有上品，但灵宝终究就是灵宝，经过多年温养，已然成长为一件非常出色的法宝了。

　　在众盗惊慌失措间，李晚伸手一拂，天女散花一般，甩出了大把的黑色弹丸，正是利用最为烈性的黑金火药，炼制而成的黑霹雳。

　　剧烈的爆炸，顿时震响了整个天地，但却被兜星网全数笼罩在内，没有丝毫外泄。

　　片刻之间，被困在网中的诸人，就只剩下十来个能够浮空站着了，他们个个身现华光，或祭法宝，或施神通，或以肉身强行抵挡，但却个个狼狈不堪，几欲绝倒。

　　大首领目眦欲裂：“你……你究竟是何人！”

　　李晚没有理会他，运转法力，强行把这些人纳入到了自己的小洞天中。

　　“小洞天！是元婴前辈！”

　　大首领骇得要跳起来。

　　他万万没有想到，突然出现在这里，袭杀他们的，竟然会是一位元婴修士！

　　众高手忙不迭地各自祭出了自己的保命手段。

　　虽然对方是元婴修士，但结丹高手，若是有强横奇宝，特殊秘法之类的保命手段，还是有可能逃生的。

　　只不过，李晚身为开创道途的器道高手，又曾经历虚空重劫，神魂特意，已然领悟法则之力和天地法相两大奥义，又岂会是寻常的元婴前期修士能比？

　　面对着众人各自的保命手段，李晚当空虚点：“灵尊点化大神通！”

　　各自祭出的法宝，竟然不受控制地飞驰而出，落入了漆黑夜空的深处。

　　一尊灵尊金身盘坐在那里，千百手臂，各自拿捏法印，或是收了他们的法宝，化成拳头大小的光芒，握在手中。

　　各人身上的宝衣等物也紧紧缩起，从内而外，把人紧缚在原地，丝毫动弹不得。

　　甚至就连几人手中仅有的灵宝，也似陷入了沉睡，完全无法驱使。

　　只此一招，李晚便破掉了绝大部分的保命手段，使得他们犹如待宰的羔羊，全无反抗之力。

　　大首领惊惧愤怒，感觉到李晚当真是毫不留情，连忙大喊道：“前辈且停手！我等是罗涅三家的人，你杀了我们，便是与三家为敌！”

　　李晚哂然一笑，但却依旧连搭理都欠奉。

　　寻常散修，可能还要给这三家面子，但他就是灭了整个三大家族，又有何惧？

　　二十多年前，他新晋元婴，就能打跑庞维那般的中期修士，到如今，道统发展迅猛，自感实力增长不少，怕是连当场击杀对方，都已经能够做到。

　　他甚至隐隐有些期待，这三大家族背后的元婴高人，能够出面，与自己作过一场。

　　“大祭炼术！”

　　漆黑的洞天里面，滚滚洪流如江河涌过，世界主宰的无上意志，一下就把他们吞没。

　　“啊！”

　　各人身上光华大作，所有人都感觉到，自己的肉身，神魂，法力，都一起扭曲起来，莫名的法则之力加持中，渐渐染上了一层金黄的绚丽颜色，彻底僵住。

　　短短几息之间，这十几修士，就被大祭炼术结合点石成金法门，直接融炼一体，尽数化作栩栩如生的黄金雕像！

　　做完这些之后，李晚方才收起兜星网，朝着已经远离的大军追去。


第0562章 我是李晚

　　罗湼国，谢家本部。

　　“不好了，家主，出事了！”

　　深深的庭院里，子弟脚步匆匆，把刚刚收到的消息禀达。

　　谢家家主是一位头发斑白的威严男子，见到这子弟慌慌张张闯进来，还呵斥了一声：“多大个人了，还这么毛躁！究竟发生了什么事？”

　　但等他接过急报一看，登时也坐不住了。

　　谢家家主霍的一声站了起来，便往外走去。

　　“快，快传讯陆夏两家！”

　　陆家，夏家的高层，此刻也正乱成一团，飞快赶到通讯堂，彼此互通消息。

　　“盗团失去联络了！我五弟的命元玉简已碎！”

　　“我家族老也是！”

　　“我家敏元也一样！”

　　“那么，整个盗团，应该是已经全军覆没。”

　　罗涅盗团纵横海疆，经常神出鬼没，如果不施加手段，便连族里都无法得知他们的生死安危，所以，三家此前也早已经布下命元玉简，守护相应的家族成员，谁若出事，一下便可知晓。

　　当三家家主和诸族老确认消息无误的时候，三地的通讯堂，都陷入了死寂般的沉默中。

　　“谁？究竟是谁？竟敢如此大胆！”

　　谢家家主指甲深深扎入掌中，颈上青筋暴涨，一双眼睛也猛地变作血红。

　　其他家族中人，亦是个个愤怒。

　　“好大的胆子！”

　　盗团并不是从来没有过折损，有好几次，甚至曾被多方高手联合围剿，几乎连根拔起，连各地分舵也摧毁殆尽，情况比之现在有过之而无不及。

　　但那也是长久以来，仅有的几次，而且都是常年大战的结果，战火连绵数十万里，波及高手数十上百，大小家族数十。

　　这一次，一切都发生在短短数日之间，从黑鱼礁分舵出事，到三家命令盗团展开报复，再到各自集结，奇袭，也不过才半个多月而已。

　　也就是说，真正爆发战斗的时间，只有短短一日不到，三大家族的盗团，轻易就被人横扫了。

　　“必定是有高手守护红玉岛，我们都上当了！”

　　三家家主也不是无能之辈，马上便猜到了这个可能。

　　“该死，必定是八公主从哪里招揽了元婴高手！”

　　“那下手之人，难道也不打听打听，罗涅一地，究竟是谁在话事吗？”

　　三大家族之人，尽皆怒骂，愤慨。

　　好一阵后，才有族老劝道：“对方既然能做到这地步，除了出其不意之外，定然也有几分本事，甚至还有可能，不止一位元婴高手，我们不能自专，得请出叔祖和长老他们才行。”

　　“没错，请出叔祖出面解决！”

　　商议一阵之后，三大家族便又各自分头行动起来。

　　谢家家主也带上几名族老，一起来到府邸后方，一座拥有次等福地的灵脉山谷中。

　　“你们来此有何事？”

　　刚刚入谷，一个空灵的声音，便远远传了过来。

　　谢家家主遥施一礼：“禀叔祖，我们的盗团，被来历不明的高手剿灭，我等无能，实在无法与之对抗，还请叔祖出谷，主持大局！”

　　“什么？”

　　众人眼前，突兀地出现了一名鹤发童颜的矍铄老者。

　　他发须皆飘，不怒自威：“竟然还有这等事？”

　　谢家家主不敢隐瞒，连忙把整件事的来龙去脉都告诉他。

　　这谢家叔祖，名叫谢空弦，乃是罗湼国一带，赫赫有名的大高手，三家之中，除了他之外，还有三名分别叫做陆明，陆通，夏阳一的修士，同样都是元婴中期修为，另外数位家族盟友，岛主，谷主等前期散修，俱都是掌控此地的支柱人物。

　　三大家族出了这么大的事情，三家家主，也唯有召唤他们，让他们去与对方交涉。

　　谢空弦听完之后，神色微寒：“听起来，倒也的确像是元婴修士所为，这件事情你们先不要管，尽快募集精锐，全力备战，然后等待消息便是，我和陆兄，夏兄他们几个，一起去红玉岛，先看看再说。”

　　“我们在此等叔祖好消息。”

　　谢家众人顿时放下心来。

　　不管对方是谁，面对多位元婴高手的联手威逼，必定都要遭殃。

　　三大家族雄踞罗涅这么多年，可不是吃素的！

　　谢空弦飞起到高空，掐动法诀，召唤三大家族的陆明，陆通，夏阳几人。

　　不久之后，天空中浮现几道黑色漩涡，各自有人影从里面走了出来。

　　“谢兄！”

　　三人破碎虚空，挪移而至。

　　谢空弦看了他们一眼：“你们都知道，此番所为何事？”

　　三人神色凝重，俱都点头：“知道，谢兄，我们走吧。”

　　“好，走。”

　　四人身影淡去。

　　……

　　四名元婴高手挪移穿梭，瞬息万里，很快，便来到了红玉岛上空。

　　坐镇此间的李晚心念一动，也即刻离开水寨精舍，出现在他们面前。

　　“四位道友，你们果然来了。”

　　“只有一人？”

　　看到李晚出现，四人不禁微怔。

　　他们收到的消息，是自家盗团轻易就被剿灭，对方必定是有多位结丹高手和元婴高手共同伏击，才能干得如此干净利落。

　　毕竟，那些海盗当中，各个层次的修士都有，首领几人，也各有秘宝，就是对上元婴前期修士，都能抵挡一阵，绝不可能轻易就被击杀！

　　四人此刻也完全料想不到，那些首领赖以保命，对上其他元婴修士可以抵挡一阵的秘宝，在李晚面前，几乎等同于无物，而李晚是开创道途的先驱者，受天地大道之宠，掌控的法则之力和气运加身，都不是寻常修士可以比拟的，实力高出外人想像太多。

　　自感有对方同伙在暗处潜伏，随时准备偷袭，四人暗自戒备，面上却是淡然：“道友，最近那群前来红玉岛的人，可是你们杀的？”

　　李晚道：“不错，正是我，他们身为海盗，侵袭我海岛，实在罪该万死！不知四位道友和他们是什么关系，难道是要为他们出头？”

　　“你的岛？”四人眼中精芒一闪，尽皆都是愕然意外。

　　他们怎么也没有想到，李晚竟然会给出这么一答复。

　　李晚道：“八公主已经把这座红玉岛赠给我了，从今往后，这里便归我名下。”

　　谢空弦道：“原来如此，道友能得碧波府八公主青睐，获赠海盗，当真是好福缘！我们罗涅三家，在这一带栖身已久，多年经营下来，也算小有人缘，如果道友想要开发此岛，或者与外界贸易往来的话，大可以找我们帮忙。”

　　他们看出，李晚是人族修士，猜测他受赠岛屿，必定是投效在八公主门下，或者用其他承诺和秘宝交换。

　　寻常元婴修士要在这一带立足，还不是得经过他们同意？

　　这一番话看似客气，但实际上，暗藏机锋。

　　李晚哂然一笑：“道友这话，算是威胁么，就凭你们三家，也敢号称什么三大家族，雄霸罗涅？我们在此一晤，也就明人不说暗话了，从今以后，红玉岛附近及万里之内，都不许再出现海盗，不管是谁，到了岛上，也得给我老老实实，如若不然，前几日那些海盗的下场，便是明鉴，你们罗涅三家，也同样吃不了兜着走！”

　　谢空弦登时怒极而笑：“阁下好大的口气！”

　　李晚神色渐渐冷了下来：“我是不是大口气，你们尽管可以一试。”

　　四人顿时面面相觑，突然感觉不对劲：“阁下到底是何方神圣，可敢通个姓名来历。”

　　眼前这修士，口气狂妄得很，必然有所依仗。

　　李晚也不废话：“好说，我是琥山李晚！”

　　四人闻言，登时嘶的一声，暗暗倒吸了一口凉气。

　　“李晚！”

　　“这人竟然就是那天南的新晋宗师，李晚？”

　　四人一下便就坐蜡了，李晚如今的名头，在妖族之中，暂时还不是太张扬，但在人族里面，却是早已赫赫有名。

　　身为罗涅一带的豪强，他们经常上岸求取法宝，与各大作场，势力交易，自然也少不了与李晚麾下的势力打交道。

　　就拿震天雷炮和火器弹药来说，他们三大家族，也共有几件，都是为了与敌人作战之时，取得有利而准备的秘密武器，更不要说，其他传统的飞剑，宝衣，大小奇物宝器。

　　他们深知，李晚身为天南器道宗师之首，更隐隐有领袖一方的气象，影响力是非常恐怖的。

　　七大宗师，本身就是元婴修士，而每位元婴修士，又必定有各自道友，师长，再加上，器道中人炼制法宝，结交的灵峰峰主，散修高手，这些各方道友，又各有师长，亲友……

　　李晚一声招呼，完全可以使得，数十名元婴修士不远万里，前来此地找他们麻烦，而各方结丹修士，对他们上岸子弟不再欢迎，甚至平常遇到，顺手击杀，处处为敌，都是极有可能发生之事。

　　器道宗师拥有的影响力，远远不是他们这种地方豪强能够比拟的，更不要说，如此潜力无穷的人物，背后可能还有道境巨擘关注。

　　若真如此，他们更不可能与之为敌了，万一要是招惹了道境巨擘，再强盛的家族，也唯有覆灭一途。


第0563章 动手

　　“谢兄，我们现在该怎么办？”

　　陆明，陆通和夏阳一三人，不由把眼看向谢空弦。

　　谢空弦是三大家族元婴修士当中，资格最老，修为最高的一位，罗涅各方，向来也都是以他为先。

　　谢空弦眼中闪过一丝犹豫。

　　当李晚亮出身份的时候，他其实就已经明白，这件事情棘手了。

　　但身为元婴修士，亦是逆天改命的角色，又岂会是易与之辈？

　　他传音道：“管他什么鸟宗师，先拿下再说！我们逼他以道心起誓，不敢再报复我们，说不定，还能趁机夺他海岛，作为我们东进沧浪的坚城！”

　　元婴修士，身份背景固然重要，但实力更是根本，眼下李晚虽然势大，但几人却反而生起了强行拿下，胁迫他屈服的念头。

　　管他什么宗师大拿，落到了自己手里，还不是任由拿捏？

　　三人眼睛一亮，亦是欣然应道：“谢兄果然好算计！”

　　李晚见他们神色，道：“怎么，四位打算动手么？”

　　谢空弦呵斥道：“哪来的无名鼠辈，李大宗师的名号，也是你能冒充的么？给本座下来！”

　　说话之间，一爪抓出，却是突兀化作森然的青白鬼爪，迎头笼罩下来。

　　这是个历史悠久的传承之法，原为中古时代，三宗一岛的魔道绝学，幽冥鬼爪。

　　三宗一岛，个个都是当时强绝一时的顶级宗门，其中之一的修罗宗，大劫之后，元气大伤，但却仍然能够在当今之世位列中州十大宗门之一，由此可见，这些势力当时的强盛。

　　这门功法，便是其中幽冥宗的神通，虽然是部人人都可修炼的基础功法，但却有通玄入化之妙，领悟到炉火纯青之境，可融合法则，潜力无穷。

　　谢空弦苦修此法多年，已然将一门阴寒种属的阴煞法则融入其中，专门杀伤魂魄，对生灵生息，有大伤之用，此刻见面便施展如此阴森歹毒的功法，正是要出其不意制住李晚，坐实一个冒充天南器道宗师的罪名！

　　只见爪下数丈，一切都仿佛被冻结，就连神魂念头，也刹那间僵在原地。

　　如果换做寻常的元婴高手，仓卒之际，已然被其得逞。

　　然而李晚并不是一般元婴前期修士，微微一僵之后，宝光忽现。

　　神轮煌煌，宝光大作，由内而外的光华充斥四周，把来袭的阴寒鬼气排解在外。

　　身体大放光明间，李晚眼中精光一闪，两指并拢，虚点而出：“灵尊点化大神通！”

　　“什么？”

　　谢空弦身躯一僵，冷不防就被腰间玉带紧紧束缚，全身上下，宝衣扭曲，也化作了一个无法移动的坚固牢笼！

　　就算再穷困落魄的散修，既然修炼到了元婴境界，拥有的宝物，也不会差到哪里去，更何况，他们也不是一般散修，而是世家大族的执掌者。

　　能够被他这等元婴高手穿戴在身的法宝，可想而知，品级何其之高。

　　谢空弦心中暗叫不好，法力猛然暴涨，要将之撑破，但却竟然一时不得而破。

　　李晚嘴角浮现一丝笑意，这宝衣，既是要用来抵挡敌人攻击，又岂会是那么容易可破？他这一门神通，正是要对手作茧自缚。

　　谢空弦惊愕之间，一双鬼爪愈发青白，宛如万年寒铁铸造而成。

　　“铮！”

　　他猛然把手一转，抓住宝衣就是用力一撕，与此同时，身上清光浮游，化成一袭毫无法宝气息的古朴道袍，穿在身上。

　　他竟然在片刻之间便看破了李晚这一法门的玄妙之处，立刻替换普通道袍，加以应对，这一回，没有了法宝通灵的困扰，寻常凡物，点化起来亦是无用，再也无法阻挠他分毫。

　　谢空弦鬼爪再落，虚空之中黑影重重，撕扯破碎，连横蔓延！

　　“轰！”

　　冰冷的余波，猛然撞击在李晚身上！

　　李晚急速飞退，面上带着一丝意外的惊讶。

　　这修士，可是远比之前遇到的庞维厉害多了！

　　“果然不愧是法道高手，无论法力，还是神通法术，斗法经验，都远远不是灵宝宗的修士可比！”

　　李晚立刻明悟，之前的庞维，表现得那么不堪，完全是因为他一切法宝和神通手段都被自己克制，若非如此，他凭着手中几件品质极好的灵宝，也能占据不小优势。

　　利用法宝作战，方才是器道修士所长。

　　李晚一拍宝囊，再挥手间，却是犹如白芒的破虚飞剑“碎星”斩出。

　　此剑曾被李晚祭炼成为绝品宝器，又在这些年间，点化通灵，化作了珍品灵宝。

　　虽然还及不上万魔幡，斩魄刀这等天罡重宝，但却也已经是已经一件趁手的神兵，再加上，其原材是炼制道器都可堪一用的星河铁，弥足珍贵，李晚也一直把它留下，当作随身佩剑。

　　“丁！”

　　空中，一阵直透心魄的金铁相击之声传来，谢空弦只用一双鬼爪，便挡下了李晚蕴含破虚之力的猛击，然而就在这时，一抹殷红的鲜血，也从他的掌心渗了出来，一道浅浅的剑痕，带着更加浅淡的黑影，经久不散。

　　谢空弦骇然：“这是什么飞剑？”

　　他这一双鬼爪，早已经炼就阴煞法则，堪比任何神兵利器，但却万万没有想到，在与这把飞剑的正面交锋中，还是一下就被击伤。

　　李晚也怔了一下，他的飞剑，足可破碎虚空，无物不摧，如今可算是碰上了硬点子。

　　不过既然见了血，应该还是有效，当即再祭飞剑，以常人难以捕捉的疾速飞驰旋绕。

　　几乎在同一刹那，剑锋从周身上下，数十个不同的方向疾刺而来。

　　如此猛烈的攻势，哪怕是丹成化婴的修士，也无法抵挡。

　　寻常前期修士，不过是法力雄浑，神念入虚而已，面对超出了能力的攻击，也要难以应付。

　　谢空弦在这一刻，终于也把自己身为中期修士的高绝手段展露了出来。

　　他面对这些齐齐攻来的剑锋，先是法力催发，在周身上下形成密不透风的罡元，暂时抵挡住，然后张口一吐，一黑一白，阴阳二气盘旋着飞射而出。

　　阴阳生息，气机空明！

　　与无间处，有无限世界！

　　黑白相间的元气之中，一道小小的人儿身影隐约浮现，漆黑的夜空里，宇宙深邃。

　　在这一刻，谢空弦遁入虚空，回归自己小洞天，任外面飞剑疾驰，锋锐无匹，也无法伤及他分毫。

　　而当剑气带着破碎虚空的意蕴袭来，更是立刻就被洞天之内的幽冥煞气所侵染，顷刻之间，冻结碎裂，化归无形。

　　他所祭炼的法则之力，似乎远比曾与李晚交手的庞维强大，一时之间，剑气也奈何不得。

　　李晚冷笑一声，陡然调转剑锋，朝着陆明，陆通和夏阳一三人袭去！

　　两人交手，虽然机锋颇多，但却都是发生在短短几息的时间之内，而在这时，陆明三人，连自己身上宝衣的束缚都没有挣脱。

　　当他们好不容易，终于狠下心来抹杀器灵之时，几件宝衣顿时便就一阵稀乱。

　　虽然表面上看不出什么破损，但实际上，已然被他们用神识摧残得支离破碎，几处关键的禁制，大阵，更是被暴力摧毁了。

　　他们也感受到了李晚调转剑锋的威胁，不得不用这极耗元气的方法脱困。

　　然而，这把飞剑的厉害，还是远远出乎意料，在几人眦目欲裂的怒瞪之下，黑色丝线隐藏在白芒之中，飞快穿梭而过。

　　刷刷几声，便就把陆明，夏阳一两人的肉身都斩成了碎片。

　　这却是他们一时忘记，自己已经没有宝衣护体了。

　　身上的其他秘宝，也似在一股莫名的法则之力影响下，完全无法发挥作用。

　　谢空弦惊呼：“陆明兄，阳一兄！”

　　电光火石之间，陆通堪堪才运转小洞天，法则之力自虚空涌现，避过了与他们一般的下场。

　　原来，那两人虽然已经修炼到元婴中期，阴阳生息的境界，但却终究还是差了开辟小洞天一步，并没有能够把自己领悟的粗浅法则加以淬炼，并演化成为乾坤世界。

　　开辟洞天，这是元婴修士的一大瓶颈，通常要等到中期小成之后，境通阴阳才能达成，像李晚这般，刚刚晋升便已顺利开辟的，堪称资质逆天。

　　李晚伸手入囊，突然抽出一支碧绿如新的树枝，正是当初的成名法宝，杨枝妙宝。

　　这是一件堪比天罡重宝的强大法宝，这些年间，也已经被点化，晋升成为珍品灵宝。

　　他把杨枝一刷，五彩光华荡漾中，谢空弦与陆通两人皆被震得猛然一跌。

　　他们纵然是遁入各自小洞天中，也被其中蕴含的强大法则之力刷落，不受控制地齐齐飞退。

　　趁这机会，李晚抛出兜星网，猛然罩下，并在这同时，祭出了另外一样事物。

　　一件珍品灵宝品级的化魂葫芦！

　　这是一个提壶大小，上下周正的木葫芦，通体天生灰黑，隐约带着几丝血迹一般的暗红纹路，构成神秘的云纹形状，又似渺渺黑渊之中，血云弥漫，似有道意，玄奥艰涩。

　　啵的一声，李晚把木塞打开，葫芦嘴儿对着两人肉躯，便见两道遁光飞射，陡然就被吸了进去。


第0564章 炼成金像！

　　化魂葫芦，这也是类似于飞剑、宝衣的一个法宝属种，但却不是在天宝或者文宝大类，而是要归到炉鼎一类。

　　《器宗大典》有载，炉鼎法宝，多主炼化、祭炼、储存……

　　这是一种专攻神魂的炼化炉鼎！

　　李晚晋升元婴近三十年，虽然大多数的时间精力，都费在炼制万魔幡，斩魄刀等重宝，以及推动天南大师评定会开办之上，但也顺手炼制了一些品质不低的灵宝，这件化魂葫芦，以及之前用过的兜星网，都是其中之一。

　　当陆明，夏阳一的神魂被吸入其中之时，立刻便感觉到了，从中爆发出来的强横威力。

　　元婴修士炼气化神，只要神魂不死，命元不灭，便不会真正死去，所以刚才足以斩杀结丹修士的飞剑刺杀，并没有真正杀死他们，但却也落了个身陷囹圄，漫漫血云铺天盖地，置身其中，整个人都隐隐有种被消融的感觉。

　　“不好，这是化魂煞！”

　　两人连忙驱运法力，全力抵挡，并在同时，放出神识这葫芦内部。

　　只见到，这是个宛如山洞内部的昏暗空间，渺渺茫茫，不见边际，犹如鬼火飘摇的淡淡光华中，遍处都是血云弥漫。

　　两人以神魂之躯驱动元婴，往其中一处飞快遁去，但却仍旧没有看到墙壁或者洞口一类的存在，立时便反应过来，这是禁制重重的法宝空间，亦是小洞天的一种，只是比起元婴修士开辟的小洞天，法则之力不显罢了。

　　不过，充斥其中的，乃是李晚专门收集而来，销蚀神魂的化魂煞，依旧让两人感觉到了巨大威胁，这才飞了一下，就被销蚀不少。

　　两人神识交流：“小心护持自身，看看哪里可以破阵出去！”

　　这葫芦本身，肯定不可能困得住元婴修士，但是禁制和大阵内藏乾坤，想要破碎虚空而去，也不是件容易之事，两人唯有寻找出路，并在这同时，期盼在外的谢空弦和陆明帮助。

　　他们并不知道，谢空弦和陆明两人，此刻也陷入了大麻烦。

　　李晚抛出的兜星网，虽然只是上品灵宝，甚至都还不如手中这化魂葫芦宝贵，但却也足以禁断虚空，兜星笼月了。

　　若论灵宝品级和威能，说旁的太多，也是云山雾罩，难辨分明，但市面上的价值，却是最公道的，基本上，能够体现一二。

　　一件名家炼制的上品灵宝，通常能够作价二亿以上，多者甚至可达十亿，十余亿。

　　同样的名家杰作，绝品宝器，也不过才六至十亿而已，这便足以看出问题了。

　　李晚手中这兜星网，折中一算，起码也得是价值高达六亿以上，堪比绝品宝器的法宝。

　　无论从品质，还是威能，实用性来看，都极为不错。

　　当他抛出之后，法宝便自动驱运他留在其中的法力，维持着束缚的洞天不变。

　　从里往外探查，外面的天地，已然被无形的屏障隔绝，一层又一层的金色光束纵横交叉，连带着中空的虚空，也变成了厚实的隔板，一旦神识触碰上去，便犹遇到坚壁，折射回来。

　　以谢空弦和陆明两人的实力，短短片刻功夫，根本没有办法从里面脱出。

　　“轰！”

　　谢空弦面带惊怒，狠狠地一爪抓向眼前虚空，只见到，空中直接炸开一个房门大小的空洞，但却犹如镜花水月，很快就重新被抹平，消失。

　　陆明也祭出了一团炽白雷光：“壬水阴雷！”

　　又是一声剧烈的巨响，雷光炸裂中，他的身前也被撕开一个大洞，甚至引得整个洞天都跟着震荡摇晃。

　　但却只见，一阵如水波的清光抹过，很快便有一阵法力涌现，迅速把空洞弥补。

　　因为没有法则之力具现的缘故，这洞天，远远不如元婴修士的小洞天那么稳固，但却也与法宝本身息息相关，每当要告破损的时候，总是会有一股无形的力量把它修复。

　　又再接连攻了几次，两人有些愕然发现，这空间似乎还蕴含着吸纳法力，弥补自身的奇特功效，随着攻势的加强，却反而是越来越显得稳固了。

　　陆明破口大骂：“可恨，这法宝，怎会这么难缠！”

　　谢空弦道：“我们不能再一次次添油了，用尽全力，联手一击，才能把这个洞天打破！”

　　他也看出了问题。

　　陆明也不是愚蠢之辈，听到后立刻便同意了他的提议。

　　“好，就这么办！”

　　果然，谢空弦与陆明联手，再度发出了一击。

　　震天的巨响中，整个金光交叉的空间，裂开了一道更大的虚空裂缝，即便它甫一出现，便立刻飞快地自动愈合，还是持续悬停在空中，持续了一阵。

　　趁着它尚未消失，两人神识感应外界，果然一下便捕捉到了李晚的气机。

　　“走！”

　　两人心中暗喜，连忙往前遁去。

　　但在这时，一股雄浑的法力涌了过来，又把他们挡了回去，而四方天地，再度变成了兜星网中的浑蒙空间。

　　“可恨，就差一点！”

　　两人又惊又怒，万万没有想到，自己竟然会连逃都逃不出去。

　　谢空弦和陆明并不知道，李晚这个前期境界修士，早已领悟法则之力，开辟小洞天。

　　他甚至已经涉略后期法相天地的奥秘，炼就灵尊金身，更在机缘巧合之下，度过了一次虚空重劫！

　　虽然，那次遭遇，他也是取了大巧，但却仍然使得神魂本质发生蜕变，真丹品质，也达到上品上等，晋升元婴之后，继承的法力和神识，品质都远远超过其他普通修士。

　　而晋升时日尚短，修为上的差距，也有他开创道途，吸纳道统气运而修成的本命宝光弥补，同样远超其他修士。

　　这也使得，他无论修为，还是境界，都堪比拥有数百年道行的前辈高人，比起其他中期顶峰高手，甚至新晋后期的高手，有过之而无不及。

　　也就是他晋升元婴才不到三十年，有过的交手战绩，也只唯庞维，又是出身器道，在世人的印象中，是以炼器技艺和神兵榜成就闻名，可不是什么纵横无敌的大高手。

　　直到这时，谢空弦和陆明，都还是宁可高估这件灵宝，也没有察觉到李晚本身的实力。

　　李晚身上，强大法宝层出不穷，件件都是精良杰作，名器重宝，完全符合寻常人等对高明炼器师的印象。

　　李晚腾出空来，把化魂葫芦悬在身前，只留了一道神念，操驭其中的器灵全力炼化里面二人，自己却把更多的注意集中到兜星网中，掌控力瞬间加强。

　　兜星网专注困敌功用，却是比之其他功效混杂的珍品灵宝，绝品灵宝，也相去不远了。

　　法宝的品级，毕竟不是全部，精巧构造和采用的宝材，也是非常重要的，而掌控法宝的使用者本人，更加不可忽略。

　　李晚心念一动，兜星网便猛然收紧，原本笼罩方圆数里的空间，一下猛缩至一里不到。

　　谢空弦和陆明感觉四周束缚加紧，似乎连身体都变得沉重了几分。

　　灵尊金身，带着法相天地的晦涩道蕴，出现在两人眼前。

　　李晚沉声喝道：“虚宝洪流！”

　　在两人惊愕的目光中，千手千臂齐齐舞动，各不相同的法印结扣，在空幻化出一件件的法宝虚影。

　　刀枪剑戟，煌煌宝塔，流星巨锤，宝珠法印……

　　阵阵光印，虚影，铺天盖地般地倾泻，滚滚洪流，滔滔不绝。

　　两人只感觉到，自己全身上下，都被这股炽热的洪流淹没，在无数虚宝法印的碰撞爆炸之中，法力急速消耗，神魂念头，也仿佛依稀变得浑蒙不清。

　　最终，这些法宝虚影宛如梦幻泡影，一个个消失。

　　李晚又再一指：“大祭炼术！”

　　神轮中心，却有一道紫芒激射而出，落在谢空弦和陆明两人身上，万千形迹各异，颜色不同的道纹禁制，虚宝法印，突然之间活了过来，随着阵阵光纹融炼结合。

　　无可抵御的莫名力量传来，两人全身上下，都在发生着扭曲转变，一层层金铁浇铸的奇异颜色攀爬上来。

　　两人陡然一震。

　　他们从来没有见过这种神通法术，甚至连听都没有听说过。

　　带着无法言喻的震惊，两人用尽全力，想要从兜星网中穿梭而出，但却始终悬停在原地，仿佛一切的手段都化于无形，而原本赖以为重的几件灵宝，也似完全失去了作用。

　　很快，两人身躯之上，金黄颜色愈加明显，上下关节，也仿佛凝滞，固定。

　　两人拼命催动法力，想要抵御这股融炼的意蕴，然而，李晚掌控的法则之力无比强横，竟然连他们催动的法力也跟着一起消融！

　　又过了一阵，两人的抵抗越来越弱，凝结僵硬的部分，也越来越多。

　　李晚全身法力，几乎消耗一空，但是这两人，也从头到脚，彻底化作了黄金雕像。

　　李晚大笑一声，终于把兜星网一收，就这么用它把两个金光闪闪的雕像提了起来，另一边的化魂葫芦，也跟着托在掌中，朝着下方红玉岛飞去。


第0565章 召集群豪

　　“师尊，你回来了。”

　　红玉岛上，看到李晚归来，众弟子和门人，犹还不知刚才都发生了什么，纷纷围了过来。

　　萧墨看到李晚身后拖着的金人雕像，不禁奇怪问道：“师尊，这是什么？”

　　李晚笑道：“这是来犯之敌。”

　　“啊！”众人低声惊呼，尽皆感觉不可思议。

　　前几日，他们也见过了被李晚炼成金人的海盗，不曾想到，如今竟然连对方的元婴修士都同样祭炼了。

　　李晚道：“你们先别碰，这些人，可都还没有死，只是被我以秘法封镇在里面而已。”

　　他一边说着，一边从囊中取出几块建木木材炼制而成的恶木枷，给金人脖颈，手脚套上，方才把他们从兜星网中放了出来。

　　“好了这下就没有那么容易出来了，等我法力恢复，再来把这些雕像重新祭炼，永镇他们神魂！”

　　既已为敌，李晚自然不会对这些人客气，直接抓了过来当作立威对象。

　　这金像，也不是简单凡物，而是一种可以用作封镇神魂的金人俑像，等到他恢复法力，另行祭炼一番，里面的谢空弦和陆明两人神魂，根本不可能逃得出去，只能是任由摆布，生不如死了。

　　与此同时，他命门人广发英雄帖，召集这罗涅一地，大小世家和各方散修高手前来。

　　他李晚坐拥此岛之事，也应该广而告之了。

　　……

　　谢、陆、夏三家，各自都在做着最后的战争准备。

　　他们深知，自家长辈前往红玉岛，是为了打探对方虚实，等到他们回来，是战是和，自有定论。

　　最大的可能，应该还是得作过一场。

　　毕竟，罗涅盗团那么多人，不可能白死了，对方想要在罗涅一带立足，怎么能绕得过三大家族？

　　虽然没有了盗团，但是三家在本地经营已久，势力范围遍布各地，随时随地，都能够抽调得出可堪一用的人马，对对方势力展开激烈报复。

　　无论对方如何，开采灵矿，采摘宝材等琐碎之事，搬运，储藏，加工，商贸往来这些……总不可能是元婴修士亲力亲为吧？最后都终将变成势力之间的底蕴比拼。

　　“强龙不压地头蛇，管你什么人来，到了这地方，也得听我们罗涅三家的！”

　　三大家族，俱都是如此想法，对赢得这一场争斗，也是信心十足。

　　这一天，谢家家主起了个大早，亲自来到海岸一处深水港口，看各方兵马集结操演。

　　家中执事陪同巡检，同时禀报各自事务：

　　“家主，我们在这几天，一共招来了三百二十六名筑基修为者，五百一十二名炼气修为者，现已编制，分为三个分舵……”

　　“家主，三舵人马所用钱粮，兵甲，俱已发放……”

　　“过去团里做事的老弟兄们，也重新出海督教……”

　　家族上下齐心，运转起来也异常流畅，在这一刻，古老世家的底蕴展露无遗。

　　虽然他们刚刚遭受一场前所未有的重创，但是凭着往昔拥有的人脉，族里族外的子弟，门客，还是很快就拉起了几支颇为可观的战斗力量。

　　与此同时，各方的结丹修士，死士之流，也业已联络，只待一声令下，就能把罗涅盗团重新组建起来。

　　“好，很好！”谢家家主露出满意的笑容，“等到叔祖他们探明情况回来，马上便有用武之地，到时候，还要多赖大家齐心协力。”

　　谢家家主很满意，按照这般的进度，不到半个月时间，便能把小半个罗涅盗团重组起来了，到时候，又可以劫掠对方的商队，海岛。

　　但在这时，突然有一名年轻的家族子弟，面带惊慌飞了过来。

　　他一见家主，便暗中传音道：“不好了，家主，出大事了。”

　　谢家家主眼角猛跳。

　　出大事？出大事准没好事！

　　“到底怎么了，快说。”

　　“红玉岛派人来信，说是要延请各方家族代表，以及结丹以上的散修道友，声明琥山李家入主红玉岛一事……”

　　谢家家主突然感觉不妙：“什么，琥山李家！”

　　他万万没有想到，这红玉岛竟然跟李家有关。

　　琥山李家是李晚所创，他也听说过，在天南很有名望。

　　他迟疑一阵，问道：“叔祖他们有没有消息？”

　　年轻子弟听到，似乎有些难以启齿：“一直都还没有消息！”

　　谢家家主心中一沉。

　　像谢空弦等人这般的元婴修士，没有消息，就是最大的坏消息……

　　说不定，他们此刻，已经自身难保了。

　　谢家家主艰难说道：“看来，这次聚会，是非去不可。”

　　……

　　一个月后，红玉岛上，宾客如云。

　　当听说了天南器道宗师李晚，竟然从八公主手中获赠岛屿，要在此开办琥山盟分舵，红玉坊市，炼器作坊等的时候，整个罗涅，都轰动了。

　　由不得他们不轰动，李晚这一手笔，实在是太大了。

　　以前也不是没有过流浪散修在东海立业，但是，哪个散修，不是占据普通小岛，荒礁，兢兢业业，慢慢经营？

　　他从碧波府的八公主处着手，直接获得了一整座大岛屿，立刻就拥有了本土豪强经营数千年都难以得来的基业。

　　“这是件好事啊，红玉岛兴起之后，必定会成为一座汇集方圆百万里海疆修士的繁荣之所，各大小势力，彼此交易，我们作散修的，也有个安心买卖的场所。”

　　“不错，有李宗师作保，此地一定可以安稳繁荣。”

　　“看来，以后又多一个好去处……”

　　“听说李宗师还想在此开办道场和作坊，要是我家那些个不争气的小子，能够有炼器天赋，能送来学几分本事就好了，家里出个炼器师，至少普通法器、真器是不愁用了！”

　　受邀而来的，大多都是各势力的话事人，也有一些结丹高手，妖王强者之流。

　　他们对红玉岛的兴起，无疑是持支持态度的，因为他们正需要这样的大势力担保，可以供其交易，买卖，获取需要的资源。

　　修炼上进，不是一件容易之事，财侣法地，都得有人经营运作才行。

　　更有些人听说，李晚的琥山盟还在四处招募外围成员，心里蠢蠢欲动。

　　但是，一家欢喜一家愁，也有对红玉岛的兴起不欢迎，甚至感到惊惶，恐惧的。

　　那些多半是本土豪强们。

　　小家族和散修没有野心，也不用抢占地盘钱粮，只为各人自己修炼即可，但他们，可是要养一大家子的啊。

　　“他娘的，这红玉岛起来了，哪里还有我们千岛坊市的活日？”

　　“我们林家坊市也……哎……”

　　谢家族老等人走在人群间，听到别人隐隐的抱怨，心中暗暗发苦。

　　这些豪强家族的所谓坊市，只不过是划拨几处街市，招纳各方往来散修，彼此交易的临时摊档而已，根本不成规模。

　　他们三大家族雄踞罗涅，办起来的坊市，才是真正的坊市，都是有各方商会和大小家族势力进驻，无论货源，客源，都已经稳定的成熟坊市啊！

　　旁的不说，单只这红玉岛的兴起，就要分薄他们至少三分之一的生意了，这还是各自正当经营，不动用任何武力和强权，压迫对方的情况。

　　可是，修真界中，哪有那么和平安定？

　　三大家族心中更加担忧的，是前些日子前来此地的叔祖们的状况，虽然各自的命元玉简暂时无事，但他们下落不明，红玉岛又突然传出与天南的器道宗师有关，实在不能不担心。

　　谢家族老看了看同来的陆家族老，夏家族老等人，各自眼中都带着几分忧虑。

　　这一次，三大家族都预感到，情况似乎有些不妙，请帖邀请的家主，个个都推脱不来，但为探知第一手消息，又都得派遣族老，赶赴这龙潭虎穴。

　　就在各宾客各怀心思之际，一声唱喏传了过来：“李宗师到！”

　　李晚带着几名弟子，连同红玉岛上四大妖王，飞了过来。

　　众人都定了定神，一起施礼参见。

　　李晚落下后，站在众人面前，平静道：“欢迎各位道友前来，李某在此，多谢各位了。”

　　有人说道：“李宗师真是太客气了，您在这红玉岛上开创基业，乃是有利罗涅一域的大好事，我等又岂可不来此相贺。”

　　有人心中暗骂：“马屁精！”

　　余者却无言，等着他透露更多的消息。

　　李晚微微一笑，也不废话，直接进入主题。

　　“这次召集大家前来，是为商议红玉岛建设一事，我决定，在此开办一个琥山盟分舵，一个炼器道场，数个作场，一个天道堂分舵，以及一个红玉坊市……”

　　他把自己的计划，简单说了一下。

　　前几者是琥山李家名下私产，天道堂五大宗门下辖部属，李晚着重讲到了它们各自的宗旨，以及可能对罗涅一地形成的影响。

　　结果却是大受散修们和小世家欢迎，他们多半希望，罗涅一地能够繁荣安稳。

　　琥山盟，可以给他们提供效力赚钱的机会，炼器道场，可以收拢各家人才，发展技艺，作场可以就近炼器，提供法宝。

　　而天道堂分舵设立在此，也算是把一个强有力的势力引来，有些弱小家族，可以想办法抱上五大宗门的粗腿，获得庇护。


第0566章 海滩金像

　　李晚又讲到了红玉坊市。

　　红玉坊市，将会成为罗涅一地的大坊市，李晚自己提供器道法宝，宝材之流，也欢迎罗涅一地的散修炼器师加入。

　　但是玄门坊市，光有法宝也不行，起码丹药，玉露，各种宝材，都是必备的，这又需要各大家族和商家入驻，也需要各方修士捧场，增长人气。

　　李晚此番延请众人，其实也主要是为了坊市，也照例客气了一圈，多有请托本土豪强之意。

　　李晚阐明自己主要关注的范围，大多都是与法宝和宝材有关。

　　不过，他注重的，将会是大量批发，供人分销，宝材生意，也大多都是只进不出。

　　众人闻言，暗暗点头，这与他们之前胡乱猜测的大有不同。

　　末了他说道：“我打算在红玉岛，建立一座新城，届时，将会免租分配部分土地给各位，但凡是有志参与到坊市联盟中来的道友，都可以来此开办商号，经营买卖……”

　　众豪强和散修闻言，一阵哗然。

　　“李宗师这意思，不是自己蛮干，而是要润泽罗涅，和气生财啊！”

　　此前他们之所以对李家入主红玉岛心存芥蒂，无非便是担心自己的利益受损，但李晚提出这些，却是打消了不少人的顾虑。

　　本来是过江猛龙要抢占地盘，打压他们，却变成了一个提携的机会。

　　众人彼此交谈，都越发感觉，李晚所谈，的确是甚为诚挚。

　　虽然，李晚作为此间主人，按照通行惯例，仍然会对各家进行征纳，最终益处，也还是流向他，但这本也就是他应得的，众人完全没有丝毫意见。

　　以李晚的实力和身份，没有把他们排斥在外的念头，却反而给了不少进驻和合作的便利机会，足以使得众人对他感恩戴德了。

　　但是三大家族的族老们，却是越听越心惊。

　　这说来说去，还是顺昌逆亡，要把他们这些原本的罗涅霸主置于何地？

　　不错，李晚是没有与广大家族争利，但却毫不客气地抢夺了他们这些大世家的利益。

　　红玉岛的兴起，带动的人气，货源的集散……

　　都是硬生生地从三大家族原本的势力抠下。

　　虽然，这里也存在不少新生的利益，但以三大家族的手眼，早就把整个罗涅都看作是自家的盘中肉，红玉岛兴起，其中诞生的各种利益和机会，自然也变成了他们的。

　　只是三大家族的族老这般想着，面上却不能表现出来。

　　他们是为打探消息而来，再加上，不知道自家元婴高手的下落，心里也没有底气。

　　李晚说完之后，便就让众人跟随自己参观岛屿，了解此地开发情况去了。

　　这座红玉岛，本来是八公主的属领，此前众人虽然久居罗涅，但对它，却还真没有太多的了解。

　　“谢兄，我们也好好看一看吧。”

　　有李晚这个元婴修士亲自在岛上坐镇，众人倒也不敢造次，就连心中有所不满的三大家族之人，也只能暗中传音。

　　他们趁着旁人不注意，落在末尾，暗中商量了一下，但却还是不敢脱队而去，毕竟这样太显眼，太高调了。

　　这个时候，其实也没有什么可看的，李晚宣布的入驻和免租优惠等事，基本上，都还只是画饼，应诺的新城，连地基都还没有见到。

　　不过这也阻挡不了大家的热情，尤其是觉得自家海岛地盘狭小，发展受限的小世家，对于入驻一事，更加上心。

　　由于他们本就没有太多基业，李晚的出现，际遇多于难处。

　　所以这一回，他们也是兴致最浓的，时不时提及一些开发新城的合作事宜，很识相地逢迎。

　　相比之下，谢家，陆家，夏家和另外的一些大家族的代表，兴致就小了许多了，一幅没精打采的模样。

　　行了小半刻，李晚带着众人，来到一处开阔的海岸。

　　一直都在跟众人讲解的萧墨突然道：“各位道友，那里是西面港湾，也是未来建成新城的出海口。”

　　众人暗暗点头，这大概就是整座城池的门户了。

　　他们刚才，是从城池选址的中心走到这里，看起来，地势还真是开阔，可以多建几条长街，多容纳几大商家。

　　要是占到这门户处的地段，就再好不过了。

　　一座坊市新城，土地总是有限，最繁华的几处地方，无疑要数出入口和商家汇聚的闹市中心，各自的价值，肯定也是不同的。

　　虽然李晚此前给众人许诺了免租的优惠，但想要拿下更多更好的地段，就得看谁更会做人了。

　　嗯，得好好运筹一番才行。

　　当然，李宗师是何等人物，这等俗务，也不是他考虑的，多半还是要落到下面亲信弟子身上。

　　有些心思活泛的，便露出了会心的微笑，他们已经有主意，知道应该怎么做了。

　　这时，有些心不在焉的谢家族老眼角微跳，突然瞥见，一抹金色的光芒闪过。

　　他僵了一下：“那是什么？”

　　旁边的陆家族老问道：“谢兄，你怎么了？”

　　谢家族老迟疑道：“我刚才好像看到了金光。”

　　几人的议论，引起了旁人的注意，旁人大奇，跟着看了过去，果然见到，在炽烈的阳光下，海滩上一片金光闪闪，似乎有什么东西，摆放在那里。

　　当众人前行几步，把整个海滩尽收眼底的时候，大多都怔了一下。

　　只见到，出现在眼前的，是一片金光闪闪，华丽炫目的黄金雕像，依稀还可以看出，都是一些人族或者妖族修士的模样。

　　“还真是精致，竟然跟雕真的一模一样。”

　　这时，一些人也聚了过来。

　　李晚见此情形，笑了笑：“怎么，各位对这些有兴趣？那就过去看一看吧。”

　　众人闻言，不管有无兴趣，都不好多说什么了，跟着走了过去。

　　等到靠近之后，众人越发清楚地看到，这都是一些真实比例的人物雕像。

　　“还真是黄金铸成……”

　　“这要是落在凡人眼中，怕是又得有什么海外仙岛遍地黄金的无聊传说了！”

　　“这里怎么会摆放这么多雕像，难道李宗师不仅是器道高手，对雕刻一道，也有兴趣？对了，炼器法门当中，有不少就是要用到雕刻手段的，尤其是一些金玉器物的阴阳铭印，雕文刻镂……”

　　众人暗暗猜测着。

　　他们当然也不是真对这些东西感兴趣，而是通过这些发现，猜测李晚的兴趣爱好。

　　这时，众人走得更近，突然又有了新的发现。

　　“还真是逼真……嗯？不对，怎么看起来有些眼熟？”

　　一名结丹修士怔怔地看着其中一个凶神恶煞的夜叉大妖雕像，他正举叉抬头，一副仰望天空，满面惊恐的模样。

　　其他人也发现了不对，因为在场总共有千余雕像，尽都是一些抬头张望，或者摊开双手，看着自己手掌的怪异姿势。

　　他们面上，也尽都是些惊恐，战栗，绝望，种种负面的神态。

　　要说这李宗师，喜欢人物雕像，倒也罢了，怎么都是些奇奇怪怪的造型？

　　还有，这黄金材质，未免也太恶俗了，虽然世俗凡间，黄金价值不菲，但在修真界，可是毫无意义的，比起普通铜铁，都还有所不如。

　　至少，普通的铜铁，在阳光下不会这么晃眼，观赏起来，也顺眼得多。

　　众人心中暗自腹诽之余，也纷纷各自考虑，这究竟意味着什么。

　　却听得啊的一声，人群中，那名最先察觉不对的结丹修士，震惊地指着眼前的雕像惊呼起来：“这……这不是摩页吗？”

　　“摩页？”

　　众人心中暗惊。

　　摩页正是纵横罗涅的海盗成员之一，因为天生夜叉血脉，拥有不俗的实力，也是一名小有名气的高手。

　　盗团二十八头领中，他排名起码能到十四之内。

　　刚才那结丹修士，之所以没有认出他来，是因为雕像虽然逼真，但却毕竟与原本有所不同，而且面部神情不再平和之后，原本就丑陋的面貌，愈发显得扭曲。

　　他也是因为曾经跟摩页打过几次交道，算是有过并不愉快的经历，才印象深刻。

　　却不曾想到，他竟然会出现在这里。

　　众人窃窃私语：“摩页，那不是臭名昭著的海盗头领吗，怎么会照着他的样子来雕？”

　　人群中，又再传来惊呼：“对了，这些人……不都是那些海盗吗？”

　　越来越多的人发现这些雕像的玄机，竟然全都是疑似海盗的形象，还有一些，是平常小有名气的邪道高手之流。

　　三大家族的人也愣住了。

　　他们经提醒，也都已经认出来了，这其中的不少，还真都是盗团中头领，小统领一级的高手，怎么都被照着样子雕刻了金像，摆放在这里？

　　众人的目光，纷纷向此间主人投去，想要从他口中得到答案。

　　却见李晚淡淡一笑：“各位道友，可是感到奇怪？其实，告诉大家也无妨，这些的确都是海盗成员，此前曾经觊觎我红玉岛，想要侵袭劫掠，被我亲手制住，以秘法统统炼成金像！”

　　静……

　　本来还各怀心思，暗中议论的众人，顿时噤若寒蝉。


第0567章 一片和谐

　　这些人，竟然还真是海盗成员！

　　觊觎红玉岛，被李晚出手制住，炼成金像！

　　难怪这些金像，个个造型奇特，原来，全部都是用大好活人生生炼制而成！

　　这是何等的手段？

　　众人简直已经无法想像了。

　　三大家族的族老，只觉得腿脚都有些发软，又再听得李晚继续道：“红玉岛及周边海域，绝不容许海盗侵犯，以后新城建立起来了，就把他们放置在这里，作为警示之用……”

　　接着的话，三大家族族老，已经没有心思继续听下去了。

　　虽然此前早已确定，自己的盗团，是被红玉岛灭掉，但谁能想得到，竟然会是李晚自己亲手所为。

　　这份狠辣与能耐，可是大大出乎他们意料。

　　夏家族老见状，眼角也同样猛然跳动：“那么多人，都炼成金像了，不会是骗人的吧？”

　　谢家族老传音道：“应该不会，这手笔，才是真正的元婴大能！”

　　他深深看了那些金像几眼，面色阴沉：“而且，现在追究是真是假，又有什么意义？他杀那些人，总不会有假。”

　　听到此言，两人无言以对。

　　是啊，罗涅盗团，就这么被灭了，这不是实力，什么才是实力？

　　管他用什么手段灭的呢？

　　更何况，若单只是罗涅盗团的事情，其实还没有什么，真正要命的，是叔祖他们至今下落不明，甚至连生死都不知啊！

　　谢家族老隐秘道：“他的手段很高明，对我们罗涅国的各大世家，打大拉小，分而化之……然后又把叔祖们的事情引而不发……”

　　“我们现在，什么都做不了！”

　　李晚固然强硬，但也不是一味强硬，反而分润了不少的利益出去，还大画画饼，大口许诺，搞得现在许多小世家和草莽散修，都对他极为信服，又因他是天南地界的强力人物，一心想要攀交，更加不可能和三大家族齐心。

　　而其他大世家，虽然深感自己的利益受到侵犯，但毕竟不会触及根本，只要转变思路，联手共谋，反而极有可能从红玉岛上得到机会，也不可能无缘无故得罪李晚。

　　真正被猛敲一通，打掉牙齿往肚里咽的，只有三大家族！

　　但就是他们，也不敢当着众人的面，向李晚询问自家元婴高手的下落，只能装着跟其他人一般，对李晚的“宽宏”，“大方”感恩戴德。

　　这份别扭，就别提有多难受了。

　　“真要是不行，就豁出去，跟他拼了！”

　　三大家族纵横东海已久，也不是易与之辈，三家的族老，与绝望无奈之处，也都是一阵发狠。

　　可是这个念头生起过后不久，又不得不打消。

　　因为他们突然发现许多严重的问题。

　　三大家族想要跟李晚拼，靠的是什么？还不是久居东海的地主优势，靠着钱粮人马，数不胜数的炼气、筑基修士，无数的党羽，处处针对，游而击之？

　　论结丹修士，论元婴修士，他们都不是没有，但既然李晚是器道宗师，能够找来的高手，已经不是他们三家所能抵抗的了，此前又被灭了海盗，元气大伤，更加无法与之正面对抗。

　　但就是这连游击、骚扰的威胁，也被李晚一番顺昌逆亡的分化手段化解于无形。

　　现在那些小世家和散修高手，也不是吃素的，他们若选择帮助李晚，足以抵消三大家族身为本土豪强的优势。

　　而且，游击骚扰，也不是全无代价的，自己家族的势力，势必要遭受到重创，先祖辛辛苦苦创下来的基业，都有可能毁于一旦，到时候，不要没有赶跑别人，就先把自家闹得后院起火，鸡犬不宁了。

　　家族之中，肯定也不乏软弱一派，看见形势不妙，就想要寻求和解。

　　最最离谱的一件事，还是对麾下部属的武装！

　　武装从何而来，还不是钱粮，法宝，弹药这些？

　　这些都是需要通过各大商会和世家周转的，到时候，免不了又得进一大批刀剑，宝衣之类的法宝，更有甚者，需要用到震天雷炮，火器弹药等物。

　　想到此处，三大家族的族老，当真是哭笑不得了。

　　“这些东西，好像……好像大多都是李家在卖啊！敢情，说来说去，我们早已经逃不出人家的手掌心？”

　　见过长他人志气，灭自己威风的，但却还真没有见过，窝囊到这地步的，连想要提升普通修士的战斗力，都离不开人家经营的法宝和火器。

　　如果真打起来，大半物资，可以从别处转买，但必定有所不便，而李晚一直牢牢掌控在手的震天雷炮，黏土火药等物，更是只此一家，别无分号。

　　他们也不是不能放弃这些，不以钱粮“资敌”，但这些奇技淫巧的外物，的确对提升战力大有裨益，已经是普通修士极为看重的东西，如不发放，一是不可能打得过精良法宝在手的对方人马，二是自家部属都会觉得，家族已经日薄西山，无力回天，士气先行崩溃。

　　一番思量下来，三家族老，发现自己当真是不服软都不行了。

　　李晚一番敲打，起到了不错的效果，也没有打算把对方一棍子打死，在各方豪强准备离开之后，突然开口留下了三人。

　　三位族老心中忐忑，暗自猜测李晚留下他们的原因。

　　李晚也没有解释什么，直接把他们带到偏僻无人处，衣袖一拂，两个栩栩如生的黄金雕像出现在三人面前。

　　“这……这是……”

　　三大家族的族老，顿时就呆住了。

　　这黄金雕像，岂不正是自己刚才还在挂记的叔祖等人？

　　“他们是谁，你们应该心知肚明吧？”

　　对其他需要拉拢的小世家和散修，李晚还需要和颜悦色，表现宽宏，但对这三大家族，那便几乎是疾风骤雨了。

　　“这两个人，你们带回去，慢慢想办法解救吧，他们还没有死，用点心机，可能还有救，至于另外两个，我就留在手中，能不能留得一条性命在，就得看你们表现了。”

　　李晚冷冷笑道。

　　“表现好，自然一切好说，若是不好的话，就等着给他们收尸吧！现在，你们可以滚了。”

　　虽然李晚把三人骂得狗血淋头，可是三人不仅没有丝毫不满，反而连连点头哈腰，一副感激涕零的模样。

　　谢过之后，连忙带起两座金像，失魂落魄地往回赶去了。

　　他们这一次，是真的被惊吓到了，怎么也没有想到，竟然连自家的元婴修士，也被炼成金像！

　　萧墨来找李晚，恰好看到了三家族老狼狈而逃的情景，不禁笑问道：“师尊，就这么把他们放了，会不会太可惜？”

　　李晚道：“没有关系，那两人被我封镇在金像中，不是轻易能救，就算救得回来，肉身被斩，修为阻滞，也翻不起什么风浪了，现在要给三大家族一些盼头，才不会没事找事。”

　　萧墨恍然大悟：“师尊英明，这下揉圆搓扁，可得我们说了算了。”

　　难怪，要是真心放人的话，怎么会只让他们带金人像回去？

　　此后的发展，果然也不出所料，三大家族得知自己的四大元婴修士，不仅没有伤得了李晚，反而全部折在他手，也彻底吓破了胆。

　　各自的家主，族老商议过后，不仅没有敢生出丝毫报复的念头，反而赶快就把刚刚组建起来的战斗力量遣散了。

　　听闻此事，几名此前串联的其他盟友势力高手，也纷纷闭关，或者外出游历，唯恐避之而不及。

　　他们都是罗涅一地的豪强，实力还要低于谢空弦他们，只得元婴前期而已，现在谢空弦四人一同前去，都落了个有去无回，他们收到风声，又岂敢再出头？

　　当这些大豪强被镇压住，不敢妄动的时候，整个罗涅，呈现出来的就是一片和谐。

　　各方势力，都在齐心协力，共同参与到新城的建设中来。

　　又过了一段时日，三大家族的族老，再次前来拜访，这一回，却是给李晚送礼道歉来了。

　　“李宗师，此前我们多有得罪，还望大人大量，多加海涵……”

　　反正也没有外人在场，三家派来的使者，姿态摆得极低。

　　三大家族，此前派遣海盗滋扰，复又再有元婴修士出动，对李晚动手，都已经威胁到了他的安全。

　　也亏得李晚实力高强，反过来把他们狠狠整治一顿，否则的话，还指不定现在如何。

　　他们自知闯祸不小，连提出解除金像封印都不敢，只说是为此前的事情道歉。

　　李晚翻看了一下三家送过来的礼单，竟然分为大小两头，大的是为援助红玉岛建设，无偿提供的工匠，建材，钱粮等物，都是建造城池，精舍，庭院需要用到的，而小的，却是给自己和门下几名弟子的礼物，包括仙芝灵草，灵丹妙药，遗迹古物等。

　　李晚也是见过大世面的，对这些价值不菲之物，丝毫不为所动，面上神情，也看不出什么波动。

　　但是，当他目光转向其中一口宝箱的时候，却是突然精光一闪，露出些微的惊诧之色。


第0568章 眼瞳奇宝

　　这是一件看起来毫不起眼的古朴异宝，与其他礼品一起，摆放在大宝箱内，算是添头，可偏偏，李晚从中察觉到了一股似曾相识的气机，目光很快就被吸引。

　　它的外形，是一只古铜雕琢的圆球，圆球之上，依稀还有不少神秘的纹路浮现在其上，整体构成眼瞳之状。

　　李晚似乎有种错觉，这眼瞳的纹路猛然向外扩张而去，犹如血管攀援在外，连接着虚空。

　　这就活像是一个鲜活的眼球，刚刚才从什么奇特生灵身上抠下。

　　李晚记起来了，自己见过这种东西！

　　“这不是当初的虚空重劫吗？”

　　那宛如巨兽，冰冷无情的眼眸，让李晚至今回忆起，都忍不住深深为之惊颤。

　　虽然眼前这古朴的铜质眼瞳，只是模仿它的外形，但上面的纹路，也似乎得其意蕴三昧，都是那么的冰冷无情，威势无穷。

　　这却是因为道纹本身的作用。

　　道纹，原本是一种天生地养的自然纹路，因为气机积郁，彰显自然之理，不仅可以揭示天地自然的道理，还拥有相应的特殊功用。

　　李晚一眼就看出来，这是一种模仿虚空重劫意蕴炼制而成的法宝，但却不知是何人杰作，更不知道，为何会流落到这里来。

　　“李宗师，你怎么了？”

　　见李晚视线扫过几口宝箱，随即停在一物上面，三大家族的族老，都是面带讨好，恭谨地问道。

　　“这是什么？”

　　李晚指向那物。

　　“您是说这件奇宝？”谢家族老略松了一口气。

　　这一箱东西，都是他从家族宝库里面清理出来，作为那些贵重礼品添头，加上去的。

　　一个大世家，多年发展下来，总是会积累一些奇奇怪怪，谁也不认识的宝贝，有些是从远古遗迹中或得，有些是杀人夺宝而来，有些是底下弟子上交，有些是破家灭族收获……

　　虽然谁也不知道，这些究竟价值几乎，但终究还是算作在“奇宝”之内，需要用到的时候，既不会显得太吝啬，又不会真正损及家族利益。

　　其实就连他自己，也不知道这物的来历，印象中，似曾在自家宝库里面，安静堆放数千年之久了，这次也是轻仓大放血，当作添头送来，希望李晚这般的炼器师，会喜欢这等奇物。

　　如今看来，果真起到了一些效果。

　　谢家族老一边想着，一边聪明地答道：“说起这物来历，可是有些年头了，三百年前，我谢家子弟意外在东海洞天之中，发现一座荒芜的远古仙府，于是召集人手，前往探寻……”

　　在谢家族老的描述中，那是一座保存得比较完好的远古仙府，虽然并不是什么大能巨擘府邸，但存在诸多禁制和法阵，叫人吃了不少苦头，为了获得这样宝贝，甚至连精英弟子，都折损数十。

　　经历一番辛苦拼搏之后，那群奉命探寻仙府的精英弟子，终于攻入仙府宝库，并且从中发现几件尚还依稀可辨行迹的仙器残骸，以及一些仙灵药物。

　　很遗憾的是，他们并没有足以破解镇府仙令的人才，并没有把整座仙府收取下来。

　　他这一番话，无非便是告诉李晚，他们获得此物，是多么的不易，而这奇宝被收藏在重重保护的宝库之中，想必价值不低。

　　“师尊，这人恐怕言不由衷啊。”一边的萧墨看出来了，不由暗自腹诽，“真说起来，这些所谓奇宝，怕也就是些没有什么人认识的古物，随便打包带过来，充数罢了。”

　　周彦等人也赞同道：“还不如多给一些灵蕴宝材呢，这样的话，能够融炼本命法宝的师兄弟，也更多一些。”

　　三大家族，这次也送上了不少的灵蕴宝材，总共三百余件，已经几乎搬空了各自的宝库。

　　他们是没有灵峰福地的普通世家，积蕴也远不如碧波府主那般的高手深厚，平常各位子弟用掉一些，交易消耗，多年下来都没有什么增长。

　　因此，这一笔道歉和服软的礼物，也堪称是厚重了，但周彦等人却仍还嫌不足，毕竟此前三大家族冒犯在先，若是被那些海盗攻上岛来，后果不堪设想。

　　李晚不动声色道：“你们把东西留下，带话回去吧。”

　　三名族老连忙作谦卑状：“请宗师示下。”

　　李晚道：“此前海盗一事，我可以既往不咎，但是不得再犯我红玉岛，如有未必，休怪我心狠手辣，真正灭了你们三家！”

　　三名族老抹了抹冷汗：“绝对不会了。”

　　李晚挥了挥手，道：“去吧。”

　　三名族老悻悻而去。

　　萧墨笑道：“师尊，那我把这些宝物收起来了。”

　　这些都是三大家族用来买平安的供奉，虽然没有从李晚手中救回谢空弦等人，但是不被灭族，足以庆幸了。

　　古往今来，破败的家族和势力数不胜数，他们三家好不容易发展至今，骤然遭此大劫，也实在没有什么报仇雪恨的机会了，是以众人根本不担心。

　　而李氏门人，也真切见识到了自家师尊的强势，尽皆深以为荣，纷纷表示，要好好收起这些东西，用他们贡献的东西，建设起红玉坊市，并武装部属，镇守护卫。

　　“收起来吧。”

　　李晚也正有此意，全都交给萧墨打理。

　　不过在此之前，他先从宝箱中收起那眼瞳。

　　让弟子们退下之后，李晚独自一人，取过那眼瞳，仔细端详起来。

　　他对这物感兴趣，却是因为，这东西让他想起了曾经遇到过的虚空重劫。

　　虽然，这上面的法宝气机，已经消磨殆尽，彻底沦为残骸，但却依旧不能瞒过他身为器道宗师的法眼。

　　尤其是那类似“雷痕道纹”的玄奥道纹印记，更让他深觉，此物大有价值。

　　当然，这并不是说，这件奇宝本身，是什么珍贵的强大法宝，若真如此，以前谢家的元婴高手们，也早已经察觉到，自己拿去使用了。

　　它的真正价值，恐怕还是在于完整的构造和道纹禁制布置方式，恰好与《器宗大典》里面记载的几门御雷大阵有旁通之处。

　　也就是像他这般器道造诣高深的宗师高手，才能从中发现与众不同之处，如果换作别人，纵然是留在手中再久，也只能明珠蒙尘。

　　仔细鉴定一阵之后，李晚突然轻笑起来：“这哪里是什么远古法宝，分明就是中古之物啊！”

　　谢家族老的一番鬼话，都是为了凸显此物的宝贵，以及他们的诚意，李晚自然不会在意。

　　但发现这奇宝是中古之物后，还当真是让他大为惊喜。

　　这是与《器宗大典》极为接近的年代，里面提到的许多东西，也更具参考价值。

　　“……而且，这与我当初发现‘呉字纹’的风鼬妖王一样，都是蕴含莫大机缘所生之物，从这里面，怕是可以提炼出一种非常强大的雷霆道纹，甚至利用这道纹，布置御雷大阵！”

　　李晚突然有些莫名激动，因为他犹自还记得，上次提炼出“呉字纹”和“逆呉纹”，对自己的帮助有多大，这机会便意味着，一系列的全新法宝！

　　从中参研出来的东西，不单单只是用在一两件法宝之上，而是可以用在许多地方，更加丰富自己器道。

　　想到此处，李晚也没有了旁的念头，仔细精研探索起来。

　　时间很快过去又再过去一个多月，随着李晚的钻研小有进展，八公主那边，也陆续有好消息传来。

　　因为麾下兵多将广，对方又不强力的缘故，一路上的征战，都没有遇到什么像样的抵抗，堪称势如破竹。

　　结果，只花了短短几十日的功夫，八公主等人便挺进三十余万里，斩首十万余，杀光了胆敢揭旗造反的叛乱妖王首领，并招抚余众，瓜分部落，收编民众。

　　现在，八公主已经解决手头所有麻烦，正在凯旋。

　　“哦？这么快就解决了？”

　　李晚得知这个消息，也非常满意。

　　“现在离我们从碧波岛出发，才只有短短四个多月，八公主就已经拿下莫沙岛群全境，可见一路上，进展都异常顺利。”

　　李晚更满意的是，此再血洗叛逆，招抚降者，一系列恩威并施的手段，都炉火纯青，迅速就把局势安稳下来，这也算得上是干练了。

　　“大皇子那边怎样？”

　　提起八公主之事，李晚便想起了大皇子那边的情况，也不知道，这几个月过去，他的情况如何了。

　　萧墨抿嘴一笑，道：“血渊域派出了高手，誓要保卫星澜岛呢，现在两方的大军还在对垒，大小仗打了十几场，但却各有胜负，谁也奈何不了谁。”

　　李晚闻言，会意地笑了起来：“这么说来，就是没有什么进展？”

　　萧墨道：“一切都如师尊所料，现在八公主一边班师凯旋，一边游说各方妖王，请援星澜岛，如果府主答应的话，随时都可以直接开赴那边战场！”

　　“很好，现在八公主携大捷之势，威望大涨，正是成事的机会，我们也可以顺手再帮她一把！”

　　“现在，就看府主意思了。”


第0569章 门道

　　在府主指令到来之前，八公主就已经带着一众精兵悍将，回到了红玉岛。

　　此时的红玉岛，建设如火如荼，到处都是木石堆栈，瓦砾遍地。

　　八公主和一众妖王随从看得目瞪口呆，这才没几个月，红玉岛上，似乎就大变样了，再过个一年半载的，岂不是就要凭空变出一座城池出来？

　　人族文明，最擅如此，当真不是寻常妖族可比。

　　八公主顺道看了一圈，回到岛上村寨，便去找李晚，两人分坐堂上，聊及各自之事。

　　八公主探问道：“李道友，你们这是在起城池？”

　　李晚自然不否认。

　　八公主感叹道：“进展可还真是快啊。”

　　她想起了红玉岛在自己治下，一直都是小村寨，营收水产为主，根本没有展现出应有的价值来。

　　李晚笑道：“普通城池易建，三五个月，就起来了，可是要布设法阵，守护周全，还得费上许多时日和人工，起码也得等上一年半载才行。”

　　八公主道：“有您联络各方道友共同建设，定是万无一失了，一年半载，也很快就过去的。对了，这些日子，我可是听说了不少道友剿灭海盗，整治三大家族的事迹，现在罗涅一地，各方豪强，肯定都唯道友之命是从，我在此恭喜了。”

　　虽然她对其中元婴修士之事不甚了解，但也不妨对他的钦佩，这么多的世家和散修，说整治就整治了，全都收拾得服服帖帖，可是她办不到的。

　　李晚淡然道：“这也没有什么，各位道友赏脸，抬举我李某人而已。”

　　八公主想起一事，有些意动道：“听说道友许诺出去了不少地段，不知我可有那荣幸，向道友讨要一隅之地，用作互市交易？”

　　眼见着红玉岛前景如此美好，八公主也有些心动了，暗暗后悔，自己之前没有考虑到。

　　好在以两人关系，这点要求并不算什么。

　　李晚果然也爽快答应下来：“整座岛都是蒙公主所赐，又岂有不允之理？公主看中哪处地方，随意挑选就是。”

　　八公主道：“一事归一事，此前是为盟约，现在是我向道友讨要。”

　　得到李晚的许可之后，她很快便也满意归去了。

　　她的部属，驻扎在红玉岛上其他地方，正等着碧波府的命令，临行之前，邀请李晚到军中看看，对妖族兵将所用法宝作出改进。

　　李晚答应了她，却是打算派自己的几名得意弟子，领着作场学徒前去，为将来改进妖族法宝积累经验。

　　李晚又召来葛南，林惊鸿，询问攻打莫沙岛群之事，两人自然也是如实相告。

　　从两人谈及的见闻中，李晚也得知，此时，八公主奉命统军，就连二皇子，三皇子，也要归其节制，再加上征服了莫沙岛群，收取了一帮降将，抢夺物资，收获很大。

　　葛南和林惊鸿，也趁机在征战中表现，尤其葛南，他融炼的万魔幡，本身就是天罡榜名器，一经祭出，万千兵煞魔魂齐现，堪称是力敌千军。

　　他的表现，也令得一些妖王大为惊诧，他们当中的不少，原本并不是太看得起人族修士，经此一事后，收敛了不少。

　　葛南笑叹道：“东主，刚开始的时候，二皇子，三皇子和他们麾下一帮强悍妖王，可是有些看不起我们，但几场硬仗下来，都变着法子打听，如何才能求得东主你帮他们炼制法宝呢。”

　　妖族风气，粗蛮而又淳朴，实力强大的高手，有益征战的技艺，总是容易得到崇高地位。

　　葛南这一番话，并不在李晚意料之外，于是吩咐道：“你跟他们保持好关系，这也是我东海大略的一部分。”

　　葛南会意道：“请东主放心。”

　　李晚又问林惊鸿，此行的收获。

　　林惊鸿笑道：“阵前斩了几名敌方妖王，自感剑道有所精进。”

　　李晚点头道：“那最好不过。”

　　这次莫沙岛群一行，无疑是意义重大的，而其中最为可贵者，正是妖族的认同。

　　李晚也不强求，所有的东海妖族都接受自己，但起码，合作援助的对象，八公主那边要安稳。

　　葛南和林惊鸿不负所托，展示了自己琥山李家的力量，也着实起到了不小的成效。

　　此后的几天，驻扎在附近的各方妖王，果真寻着借口前来拜会。

　　李晚趁此机会，送出了不少法宝。

　　这些法宝，其实并不是他自己炼制的，而是天南地界其他名家杰作，多是作为礼物，或者提请点评，改进，扬名而送来。

　　李晚自从晋升元婴境界之后，就几乎不再炼制普通法宝了，动辄都是品级高尚的灵宝，更有争取天罡榜的重宝雏形。

　　不过就是这些名家杰作，经他手进行过一些改进，也更加契合妖族作战的习惯。

　　这些改进，说来复杂，但有的时候，也就是多动那么一点灵巧心思，比如一些体型庞大，肉躯强横的妖王，习惯变化本体作战，犹喜那些动辄如山沉重的巨大武器，一下挥动，便是横扫一片。

　　要符合这些妖王心意，并不需要什么高深精妙的炼器技艺，只需炼制一些粗重坚实的大戟，大锤，大刀，施加“大小如意”，“重山印”等等禁制，便已足够，所以选材和铸炼，都需要往这方面考虑。

　　而那些天赋神通高强，操驭精妙的妖王，需要的法宝又有所不同。

　　又如八公主，出身海女一族，不但身材娇小，妖元也不强大，多赖一些精妙的控水神通，对敌之时，巧妙施为，往往能够把对方玩弄于股掌之中。

　　这般的妖族，最需要的是强力的杀手锏，如斩魄刀之流，最适合其使用。

　　李晚再根据近些日子以来，自己对东海妖修各族特性的了解，对每一妖王赠宝，都各有倚重，结果，众妖也是大为满意，回赠了不少厚重的谢礼。

　　李晚依旧让萧墨整理好这些，分批送回天南。

　　这个时候，手中的眼瞳奇宝，也被他摸索出了几分门道。

　　能够这么快便有进展，说起来，除了《器宗大典》本身之外，还要得益于李晚成为天南宗师之后，从其他大师，高手手中换取而来的典籍。

　　当初，他为推行本命法宝道途，散布出自己《大器真经》，但却并非只出不进，而是也换取了一些自己感兴趣的东西回来，与一身所学相互印证。

　　在高深的器道造诣支撑下，破解这件眼瞳奇宝奥秘的进度，自然大大加快。

　　李晚最终确定，这的确是一件中古时期，用于驾驭雷霆，施展雷法的奇特法宝，里面有不少道纹和禁制，都是与驾驭雷霆力量有关的。

　　之所以变作残骸，却不是法宝本身已经无用，而是内里有些部件，经受不住光阴流逝的威力，腐蚀破坏掉了。

　　“只要能把损坏部件修复，这件法宝，应该还能使用，就是不知道，究竟会是哪一品级的宝物，有没有可能，会是……道器？”

　　李晚想到此处，心头也不由得微热。

　　据他所知，道器与灵宝最大的区别，并不在于其他如何，而是器灵修炼有成，业已步入逆天改命的道途，而器灵强大之后，自身所修炼的法则之力，并不像开辟小洞天的修士那般，与大千世界融合一体，而是重新归于法宝，凝炼在宝体之上。

　　这将会使得宝体的一些关键部位，比如阵眼中枢，大阵核心等处，发生扭曲和改变，甚至开辟洞天，演化世界。

　　相应的道纹禁制，也会因为受到造化之力影响而变得似是而非，但却更加完美，以符合天道。

　　李晚之所以怀疑，这件法宝有可能是道器，也是除去损坏部分，以及一些认识的道纹禁制之外，剩余的不少，竟然连他这位器道宗师都看不明白。

　　李晚对自己的所学，极具自信，这种情况，也几乎不可能出现，唯一合理的解释，就是此物当真为道器残骸，那些似是而非的纹路，就是宝体与道蕴相合的特殊产物。

　　各人之道，各不相同，这种道纹禁制上的扭曲和改变，自然也有其独一无二之处。

　　李晚也就此探寻起来，并且运用自己所学，尝试修复。

　　又过了几日，李晚在静室中，手托眼瞳奇宝，掌中紫炎升腾，灵光氤氲，化作改变物性和雕琢道纹的气机，尝试在里面一一修复。

　　突然，一阵炽烈的雷芒，从眼瞳中迸射出来！

　　李晚猛然缩手，在这瞬间，他察觉到了一股蕴含着无穷威仪和恐怖毁灭气息的力量笼罩四周，只是略为触碰，便将自己运转的法力打散，甚至沿着手臂侵袭而来，大半个身躯，一下便麻掉。

　　在这一刻，他甚至连神念都为之震颤，在刚才神识探视的修复中，受了些许轻伤。

　　李晚不惊反喜，看着悬浮在空中，所有光芒消失，仿佛又重新变回了无名奇宝的眼瞳，一下站了起来。

　　“这件法宝，竟然还真是件道器！”

　　“而且，还是与劫雷力量相关的道器！”

　　巨大的惊喜，伴随而来。


第0570章 重劫雷纹

　　直到这时，李晚才明白，当初自己看到这物之后，心里涌起的淡淡预感，究竟是何缘由。

　　这就是身为顶尖的器道高手，对真正重宝的直觉。

　　李晚异彩连连：“一定要尽全力，把它完全修复，若是做到了，必将受益无穷！”

　　法宝成道，虽然比不上修士，但却也同样是修炼有成的体现。

　　一般之人，能有机会和道境巨擘交流，受其点拨，必定受益无穷，那么，自己手中拥有道器遗骸，能够揉圆搓扁，任由拿捏，反反复复地研究，琢磨，会是何等的好处？

　　这当然是更加巨大的好处。

　　但这种机会，也是极其难得的，因为道器有灵，各有禀性，又怎么可能任由摆布？而且道器基本上都被掌握在道境巨擘手中，也就只有道境巨擘，才有资格驾驭它们。

　　整个天下间，道境巨擘的数量都极其稀少，活跃于尘世的，更加凤毛麟角，这也同样使得，寻常修士没有见识道器的机会，整个天下间的道器，并不会多到哪里去。

　　哪怕如李晚，也只不过见过几件残骸，以及碧波府主手中那件残缺道器而已。

　　损毁程度，炼成年代，法宝类型，种种条件都适合于用作参研与摸索的，更加珍贵！

　　深感机会难得，接下来的日子，李晚更加废寝忘食，一心扑在这件法宝之上。

　　李晚的思路，非常清晰，那就是在短时间内，想要完全修复此物，并不实际。

　　这是他有自知之明，知道光是自己摸透整件法宝的构造，精通其布设的道纹，法阵，都至少需要数以年记的时间，再从这些着手修复，更加艰难。

　　更何况，修复之后，这件道器依旧没有器灵，也未必能够恢复其威能。

　　所以他的关注重点，是放在推敲器道技艺，模拟，仿造！

　　他并不是要修复此宝，为己所用，而是要在修复的过程之中，把整件法宝的构造和运行原理都吃透，只要手中有同样的宝材和蕴养条件，同样能够炼制出来。

　　这么一来，所做的一切，便也都有条不紊，侧重分明了。

　　经过了一番深思熟虑之后，李晚发现，自己这么做，绝对是明智之举。

　　别的不提，单是那产生和引导劫雷之力的道纹和其相关禁制，就足以堪称是器道宗门的无上秘法了，如果能够将之提炼出来，加持在其他同样雷霆属性的法宝之上，必定可以大大增强它们的威力，甚至引领一个法宝种属的变革。

　　这是千千万万件法宝的提升，而恰恰，它是超出《器宗大典》中记载的。

　　非常有价值。

　　不过事有轻重缓急，李晚决定，一步步来。

　　先从道纹，禁制着手，再到法阵，再到修复宝体，还原其躯壳，然后是点化通灵，道蕴栽培，最后才是融合法则之力，完全掌控此宝。

　　在此过程，收获也是逐渐增多，哪怕最后，自己终究还是无法完全参透此物，也足以保留之前的心得和收获。

　　既已下定决心，李晚也拿出当初提炼“呉字纹”的劲头，苦参起来。

　　因为李晚基本功扎实，又从易处做起的缘故，这一次，短短几日功夫，他就从中提炼出一种全新的道纹，并命之名为“重劫雷纹”。

　　这是一种不在五行之属，不在阴阳两相的奇异道纹，催发的雷霆之力，也与过去曾见的诸多雷法皆然不同。

　　利用这种“重劫雷纹”，可以激发出一种与自己当初所遇，虚空重劫极为相似的力量，威力极其强大。

　　李晚自己曾经有过亲身感受，那种禁绝一切时空，神识，破除法力，摧毁万物的力量，几乎堪称是天地同力，或许，也只有真正的道境巨擘，才能稍微抵挡。

　　不过这种“重劫雷纹”，暂时还不能使用，因为它的威力，实在是太强大了，驾驭不了的话，万事休提。

　　“看来，下一步就是与其他道纹结合，组成雷法禁制了，一定要能够驾驭这股力量才行。”

　　李晚思量着，好在这件法宝上，就有现成的东西可以模仿，而且《器宗大典》里面，也记载着诸多驾驭雷霆力量的办法，总不至于毫无头绪。

　　哪怕一时不得而成，近似的道纹，也总是有其内在规律的，通过模拟，比对，排除，推敲……诸多手段，总能找到一种可行的办法出来。

　　在李晚摸索的这段时日间，其他人也没有闲着。

　　萧墨，周彦等人，奉命督查红玉坊市建设情况，调研妖族使用法宝，葛南，林惊鸿等人各自修炼，与东海妖修，其他世家交往，八公主则依旧操练精锐，整合麾下势力。

　　终于，碧波府中，府主的命令传来。

　　调往星澜岛，即刻出发。

　　“府主同意了？”

　　李晚在闭关之前，就曾交代萧墨等人，得知这个消息要告诉他，当即也出来，延请八公主，询问征调详情。

　　八公主神色间带着几分兴奋：“父皇他，同意我们去那边了！”

　　李晚微笑道：“这可是件大喜事啊，这说明，公主在府主心目中，地位又再高了几分。”

　　八公主连忙谦虚几句，可是眉宇之间，也止不住满是喜色。

　　李晚道：“不过这也是你应得的，平息莫沙岛群乱局，功劳不小，一路上，又是势如破竹，与大皇子那边的僵持形成鲜明对比，就算其他支持大皇子的高手有意反对，也难以找出合适的借口来。”

　　八公主由衷道：“我那皇兄威望不低，在父皇信任的心腹中，也有不少是支持他的，这次能得调往星澜岛增援，还是多亏有李道友帮忙。”

　　李晚客气道：“哪里的话，都是公主运筹有方。”

　　八公主道：“我在岛上，活动了一些……但是，更多还是靠道友此前点拨，如果不是道友，我这次恐怕也难以领悟父皇的深意，更有可能消极平叛，反而叫他失望。”

　　她把李晚好是一番恭维，不过接下来，也到处了她的所求：“这次开赴星澜岛，将要面对血渊域的高手，还请李道友帮忙帮到底，做我大军供奉，随行前往。”

　　她说到这里，带着几分期盼和恳求，看着李晚。

　　李晚沉吟：“一起去星澜岛吗？”

　　八公主的麾下，目前并无太多元婴高手，能够随军出征的，除了黑风军的正副三名统领之外，更是仅有海女一族的一位长辈。

　　这些人，她能够以征调命令，或者同族利益，确保随同在侧，但对其他高手，却是没有办法，总得事到临头，另外请托。

　　李晚也知道，妖族的大型会战，与人族一般，都是把普通小妖和炼气弟子当作走卒，蝼蚁，筑基大妖，是中坚力量，是精兵，结丹妖王是统领和将帅。

　　但在这三者之外，还有元婴高手，堪为中流砥柱。

　　只要一方的元婴修士数量明显少于对方，打斗起来，又抵挡不过，强势的一方，往往便会直接抓住机会下手，只要支柱一倒，再多的大军，也得灰飞烟灭。

　　前些日子，罗涅三大家族的遭遇，其实也可见一斑。

　　李晚此行并没有带太多麾下部属前来，红玉岛也不可能出动兵力，与三大家族这般的豪强对抗，但李晚一人解决了对方四名高手，便使得形势顷刻倒转，对方家族即刻服软，各盟友，大世家，也不敢再轻举妄动。

　　不过元婴修士出手，往往要有极大把握，两方都不觉得自己有绝对优势之前，是不会轻举妄动的。

　　这倒也不是元婴修士惜命，而是因为，他的性命和修为，可堪为一方势力支柱，关系着一方势力的兴衰存亡，有的时候，不要说陨落，就是连受伤，都是不允许的。

　　宗门大派，有道境巨擘镇守，有同门长老帮扶，情况还稍好一些，交游广泛的人，也同样各有依托，但是那些个势单力薄的散修，如果陷入重伤，或者修为大损的境地，也往往会被别人抓住机会，落井下石。

　　当初的三大家族，就是错估李晚实力，才贸然找上门去的，结果一下就折损四人，完全丧失了对抗的本钱。

　　八公主显然也明白这个道理，又说到她正在邀请其他高手一同前往，等到人多势众起来，反而两方都不会轻易出手了。

　　李晚思索了一番，也便答应下来：“好，我会跟你一同前去。”

　　他这些日子收到消息，灵宝宗的柳季常，为了得到大皇子的支持，一直都在那里帮忙，自己也不能落后。

　　八公主闻言，果然露出几分感动之色：“李道友，多谢你！”

　　言尽于此，她也不再多说，转而和李晚聊起了其他出征准备之事。

　　这回李晚不打算带太多人前去了，一来红玉岛建设，离不开自己的人马，二来，萧墨，周彦等人，并不适宜涉险，暂时安排在红玉岛上，督导营建，结交各家，才是最合理的，于是，李晚便只挑了葛南，绿眉，林惊鸿，萧逸龙四人，以及弥烟弥罗随行。

　　几日之后，早已经做好准备的大军，即刻开拔。


第0571章 抵达

　　星澜岛，位于碧波府与血渊域交界之处，乃是一座方圆数百万里的大岛。

　　单以大小而论，它是红玉岛的数倍，但重要性，更加远远超出，因为其位置，刚好处在两方接壤之处，又内蕴福地，部族众多，资源极其丰富，就算是在两方势力麾下，它所能带来的部属，宝材，也堪能达到二成以上，堪称兵家必争之地。

　　碧波府与血渊域在此地征战不休，已经持续许久了，一直以来，双方都鲜少有真正全取此岛，稳定统治的机会，大多数的时间，都只能分而治之。

　　这次大战，缘起于血渊域策反了西方海滨一个较为强大的妖王部族，那部族原本是处在碧波府统治之下，也不知道收了血渊域什么好处，竟然自己反叛不说，还拉着附近一带大小十余路妖王一同投敌，几乎把星澜岛上，碧波府掌控的小半领地拱手相让。

　　碧波府主大怒，自然是要荡平叛逆，便在比武大会之后，把这一任务交给了诸子女当中，最为杰出的大皇子。

　　大皇子奉命出征，大小妖皇，妖王成百上千，麾下兵将不计其数，浩浩荡荡杀来，围着反叛部落猛攻数月，结果却发现，血渊域早已有所防备，同样派出妖皇强者镇守此间，精兵悍将摆下大阵，硬生生地把所有的攻势阻挡下来。

　　战争由此陷入了僵局。

　　这边大皇子等人正在一筹莫展，那边莫沙岛群，同样奉命出征的八公主，却都已经凯旋了。

　　于是，在八公主的有心谋划之下，并没有回碧波岛复命，而是带着大军前来增援。

　　星澜岛上，一处山谷驻地中，大皇子看到部属刚刚带回来的消息，面色阴沉。

　　麾下部众也一阵哗然：“增援？这摆明就是抢功来了！”

　　“此战若是能胜，功劳少不了她，若不能胜，那便是大家同担责任，当真是好算计！”

　　“大皇子，我们可得想想办法，不要让八公主来这边搅局啊。”

　　听着众妖的聒噪，大皇子唯有不言不语，闷闷地喝着杯中灵酒。

　　这一次，八公主率众增援，所图不小，即便是他，也不得不重视了。

　　可她又是打着府主旗号而来，想要反对，岂不是跟父皇作对？

　　而且，这边战事僵持，的确是无法辩驳的事实，他也想不到反对增援的理由。

　　大帐之中，众部属还在议论此事，柳季常的思绪，却不由得转到了李晚身上。

　　他得知八公主要来，也是暗暗称奇，但很快发现，自己要担心的，并不是八公主，而是李晚。

　　“李晚图谋东海基业，想要加强与东海的联络，这次就是他的大好机会！”

　　他对这边局势，也有自己的看法，深感李晚随军前来，必定有所图谋。

　　红玉岛的事情，发生多月，他也已经开始有所耳闻，更是想到，如果李晚能够在此顺利打开局面，那么，灵宝宗对天南器道的封杀，恐怕就要形同虚设了。

　　以东海之地的宝材和资源，供养天南器道，必定会使其大受裨益，长此以往，灵宝宗亦将丧失圣地气运。

　　“殿下，我有一计，或许可以给八公主他们，造成些许麻烦。”

　　柳季常沉吟半晌，最终还是决定说上几句。

　　柳季常本身也是一名元婴后期大高手，在大皇子心目中，地位不低，因此，完全可以说得上话。

　　果然，大皇子听到之后，马上放下酒杯，看了过来：“柳道友请讲。”

　　“府主号令一下，此事就已成为定局，我们想再多调开八公主的办法，也是枉然，何不如痛快答应下来？”柳季常一边说着，一边也理清了自己的思路，缓缓说道，“而且，有大军增援，这本来就是一件好事，我们与血渊域的高手交战已久，一直没有进展，也该是时候，换种别的手段试试了，或许八公主麾下另有高人，能够一举成功。”

　　有些脾气火暴的妖王统领，一听到就登时大怒：“柳道友，你这是什么意思，难道你觉得，我们不如八公主吗？”

　　“就是，你把我们都当什么了？”

　　大皇子却领会到了柳季常的意思，眼中精光一闪：“都坐下！听柳道友说完。”

　　柳季常也知道这些妖族首领的秉性，不以为意地笑言道：“此地乃是战场，即使各路大军各有统属，也总得听从统帅号令，而这统帅，正是大皇子，大皇子完全可以靠着这一权柄，堂堂正正地要求八公主率军破阵，如果八公主不答应，便是抗命，到时候另有分说。”

　　大皇子微微点头。

　　柳季常的意思是，既然八公主要来，那就让她尽管来好了，自可利用节制的权柄，把久攻不下的硬骨头，棘手敌人，全都交给她去攻克，等到她支持不住之时，也消耗了敌人不少力量，到时候，自己再出兵，一举拿下。

　　八公主和其随从，盟友，要识破此计并不困难，但却也别无他法，因为这是阳谋，作为增援大军，不听号令，不参苦战，根本过不了统帅那一关。

　　柳季常又再说了一遍具体的行事之法，大多都是如何不落把柄，大义压人。

　　大皇子道：“我已明白道友意思了，正好，这些日子，血渊域不是正在关前大摆斗将台，叫嚣挑衅吗？我方已经折损几名高手了，就让八公主派人应战，且先看个清楚再说！”

　　大皇子心中也是有定计的，如果八公主能够漂亮解决此事，也算是为战事打开了局面，且计她一小功就是，但真正的大头，始终都是自己运筹帷幄，统帅有方。

　　正如柳道友所言，此间之事，不必犯愁，一切关键，都在于如何利用手中权力而已。

　　等到众妖明白柳季常的意思，顿时喜不自胜：“原来柳道友是要他们探路，早说嘛，我就说柳道友不可能帮着外人！”

　　“你们人族，果真诡计多端！”

　　又是一阵胡言乱语。

　　柳季常嘴角微抽，但为宗门大计，还是保持着和善微笑。

　　大皇子歉意对柳季常一笑，问道：“不知柳道友觉得，应该派何人去传令。”

　　柳季常想了想，道：“八公主等人来到之后，要前来拜见，到时候提一声便行。”

　　虽然大皇子是统帅，但也不可能随便派个使者去传令，就能叫八公主乖乖听命。

　　说句不好听的，要是八公主那方发狠，偷偷把使者杀了，大皇子这边也是死无对证，所以，要确保把命令传到，并且迫于形势，难以反对才行。

　　初来战场，拜见主帅，倒也算是个机会。

　　……

　　几日之后，李晚等人随军来到了星澜岛上，在一座依山而建的关寨面前驻扎下来。

　　此地便已经是在战场范围之内了。

　　李晚等人出来探关，顺道观风望气，查看地形。

　　结果却见，此关气象雄伟，妖氛冲天，无数强大高手及妖皇强者的气机交融，笼罩了整个天地，眼前所见景物，都变得迷蒙起来，仿佛有浓雾遮盖。

　　这是军阵之中常见的煞气，从中古时代起，便不乏大能修士利用它来排演兵法，布阵相助，即是谓之阵道。

　　李晚在炼制万魔幡时，因为涉及到兵煞魔魂，也曾经对修真界中的战争有所研究，深知在战争之中，炼气修士，筑基修士的作用，远远比想像中要大得多。

　　在妖族之中，对应的是精怪，小妖，大妖。

　　这些看似不起眼的生灵，在正面战斗中，能够以百倍代价，拼死境界高于自己的修士，再有高手带领，胜算更大。

　　更重要的是，他们还能随主帅号令，排演大阵，以鬼神莫测的天地之威，展现出种种匪夷所思的能力，有的时候，甚至能够令其中的主将，发挥出超越境界的强横实力，堪称是人形法宝或者丹药。

　　此外，征战过后，接管敌占区，恢复建设，也同样少不了他们。

　　此时敌关之内，想必也是有不少敌人存在，营寨相接，气机交连，本身也是一门阵法。

　　八公主初掌大权，看着远方隐没在迷雾中的雄关，有些跃跃欲试道：“这次我麾下，连同黑风军，二皇兄，三皇兄在内，共有六十五路部族，足足百万大军，待布下军阵，汇聚众生之力，当可发出堪比妖皇强者的攻击，不知直接引向此关，能否破了它？”

　　众人连忙劝道：“不可，敌人同样有大阵相助，还是先探明情况，再作打算。”

　　八公主听到，略感失望，不过她也只是随口说说而已，自己也知道有些不现实，便不再提起了。

　　这时，部属来禀，大皇子一方的使者到军中传令来了。

　　八公主微怔：“皇兄派人来传令？”

　　她似乎想到了什么，面上顿时现出几分不悦。

　　陪同的黑风军统领，是一位黑鲨妖皇，忠于碧波府，也不管两方明争暗斗，提醒道：“公主，大皇子是府主钦点的主帅，还是先回去看看吧。”

　　八公主无奈，只好带着人先行回营，结果却发现，那使者是请她去大营拜见。


第0572章 斗将台（上）

　　八公主原是想着，自己身为援军统领，却要低皇兄一头，实在不甘，不过碧波府中，各路部族首领的确更加看重自己皇兄，如果不去，恐怕别人要说闲话。

　　而且，两军会师，各自任务和职守也要分清，便请了使者带路，自己跟着随从过去了。

　　李晚等人在外面看了一阵，见对方闭营不出，也没有什么动静之后，便回到了营地。

　　此时，各路妖王正在奉命设营，成百万妖修，连绵数十里，分布在不同的所在，各自气机相连，首尾呼应，也是运用了阵道之法加以摆布。

　　李晚等人看了，暗暗点头。

　　看来，这军中果然有阵道高人，平常操演，也必定注重军阵之法，才能在如此短的时间内做好这一切。

　　在这时，大营门口突然传来一阵喧嚣，却是有几名奇装异服的海外散修，嚷嚷着要投奔公主。

　　李晚心中好奇，带着葛南等人走了过去：“你们是什么人？”

　　那些散修模样的修士答道：“好叫这位前辈得知，我们是星澜岛上邵氏家族的门客，奉东主之命，来此听候差遣。”

　　葛南暗中传音道：“东主，这些人好像是八公主招来的帮手。”

　　李晚沉吟道：“星澜岛上邵氏，不错，我记得，的确有这家族，不过查验信物，招收入营之事，不归我们管，我们走吧。”

　　散修之中，不乏投机者，把这种大战当作投效世家，晋升扬名之途。

　　他们以奇人异士身份而来，投效帐下，虽为听命，却不接受任用，只为临时的供奉报酬，事了之后，也就拂衣而去，同样潇洒自在。

　　另外一些就是如今这般的世家门客，代表自己家族，对投效的势力表示支持。

　　大战两方也乐于招待奇人异士，毕竟这些人大多都有几分特别本领，必要的时候，能够帮得上忙。

　　其实李晚和葛南等人，也是这般的帮手，只是身份背景高尚多了，被八公主引以为贵宾，甚至是两大势力的战略盟友。

　　李晚等人离开之后的不久，司营官循声而来，连忙招呼接待。

　　果然，是岛上邵氏家族派来的门客，便让人领了去一边空营，好酒好肉伺候。

　　又过了一阵，八公主回来了。

　　她到自己大营之后，当即升帐点将，召集亲信部将议事。

　　李晚身为元婴修士，虽然没有军中职衔，但也够资格旁听，于是便带了葛南和绿眉前去。

　　营帐中，八公主早已经在那里等着他们了，见到李晚进来，站起身道：“李道友。”

　　黑风军统领，海女妖皇两大元婴高手也点头致意。

　　此时，跟随在八公主身边的，除了他们和李晚之外，还有另外几位临时加入的碧波府高手，以及妖族散修，都是因着各自的关系，前来帮忙的奇人异士，看了李晚，同样客气见礼。

　　李晚还礼之后，看向八公主：“不知公主急着升帐，所为何事？”

　　八公主苦笑道：“我正要告诉大家一个不算太好的消息……我刚刚去皇兄那里，还没来得及谋划，就被安排了一件苦差。”

　　李晚心中一动：“什么苦差？”

　　八公主身后，那名姿容秀丽的海女妖皇突然开口道：“大皇子要我们在明日正午，前往关前斗将台，与对方叫阵斗将！”

　　这海女妖皇，是八公主海女一族里面的大长老，也算是她的长辈，于公于私，都是坚定不移的支持者，得悉大皇子对八公主所做之事后，语气之中，也带上了几分明显的不满。

　　李晚奇道：“这斗将台，是怎么回事？”

　　八公主解释道：“李道友有所不知，斗将台，是我们妖族效仿中古大能们斗法，在两军对垒之时，摆设出来的擂台，一经建起，双方便可派遣高手轮番上前叫阵，进行斗将……”

　　原来，这是妖族用于控制争斗范围和死伤程度，同时也是摸索对方实力，彼此估量的手段。

　　两阵既立，各以其将出斗，不但省时，而且省力，无论是实力较强，自信能够取得胜利的一方，还是实力较弱，生怕损失惨重的一方，都乐于接受。

　　与这斗将相对的，就是真正全无限制，杀到天昏地暗，血流成河的混乱大战了，一旦战争进行到这地步，往往也是快要分出胜负的时候，双方兵力都将在大战中急剧消耗。

　　李晚听到后，顿时便就明白了，这就是打擂台，高手叫阵挑战嘛，赢了固然是好，但若输了，可是要损兵折将的。

　　“我本想以初来乍到，还未得休息为理由拒绝，但不曾想，皇兄把它定下来了，如果抗命的话，势必要大大得罪于他。”

　　八公主提起此事，也是满面愁容。

　　众人多少也猜到了，大皇子一来就搞这一套，分明就是对方有厉害角色上阵，他们不愿派人出战，以免有所折损，就把硬仗交给他们来打。

　　从这件事也可以看出，八公主在大皇子面前的弱势。

　　她不单年幼，修为实力，麾下势力，名望地位，全都不如他，如果当场就开口拒绝的话，会被当作怯懦无能，故意避战的，增援一说，也无从提起。

　　八公主也隐约察觉到了，大皇子在借势逼她，不过她虽然识破，但却依旧只能接受，只因她来此，是为了争取各路部族的支持，并不想是毫无建树，白白被人嘲笑，轻视的。

　　李晚沉吟一番，道：“既然已经应下，也没什么可说的了，尽量做好便是。”

　　八公主道：“我请各位来，也正是想要商议这件事，斗将台上，按照不成文的规矩，都是结丹妖王修为者上阵，我麾下有不少勇士，但是该派谁上阵，才能确保战而胜之？”

　　其他各位高手也暗自点头，这件事情，的确应该好好考虑一番才行，因为登台斗将，并不是儿戏，而是要冒着生命危险生死相搏的。

　　这并不单只是一个谁强谁弱的问题，还要考虑到敌我两方麾下高手的质和量，轻易透了老底，或者损兵折将过重，输掉整场战争，都有可能。

　　另外，各位高手之间，彼此生克，配合，也要考虑在内。

　　八公主也正有此意，于是众人经过一番商议之后，决定了二皇子麾下一名海楼族高手，三皇子麾下一名白鲨妖王，黑风军中几名都统，琥山李家门客葛南等几大主力备选。

　　这些都是结丹后期实力的大高手，也深为各方所信任，有他们压阵的话，其他登场部将，就可以稍微随意一些了。

　　时间很快到了第二天，众人正在营中休息，突然听得一阵山呼海啸般的声音，从远处关口传来。

　　众人走出去远望，只见到，数万敌军从中飞了出来，黑压压的一片。

　　“报……”

　　探哨飞奔而进，到了中军大帐附近，正好遇到八公主带着一众部属往外。

　　那大妖探子连忙单膝跪下，行礼道：“公主，血渊域派人出关，向我军叫阵来了。”

　　八公主道：“知道了，氏江王，黎庄王，蠡河王……你们各点一万兵将，随我过去看看，其他各路镇守大营，小心防范。”

　　众人闻言，齐声应是。

　　于是，八公主亲自带着人前往迎战，大营中，黑风军统领等元婴高手留下坐镇，他们或利用秘法，或神识外放，尽都关注着营外旷野之上，斗将台的动静。

　　李晚也被惊动，想了想，跟着飞了过去。

　　“大皇子他们也出现了。”

　　大皇子等人的大营，设在三十余里之外，对修士而言，可谓是片刻即至。

　　“八妹，你来了。”

　　见到八公主等人出现，大皇子主动打起了招呼。

　　他看了看和八公主等人一起的李晚，还有那名海女妖皇，面带笑意：“李道友，寒前辈。”

　　李晚不动声色地点头示意，但那海女妖皇，却是冷哼一声，对他不假辞色。

　　大皇子没有在意，对八公主道：“现在血渊域的高手，已经在叫阵，我碧波府勇士不能输给他们，八妹可准备好了？”

　　八公主勉强笑道：“都已经准备好了，皇兄请放心，今天的斗将，就都交给小妹吧。”

　　大皇子朗声笑道：“好！八妹麾下高手如云，必定能把血渊小儿打个落花流水，就给我好好杀杀他们威风，也让本府众位们好好瞧瞧！”

　　他身后的侍从搬来几张大椅，垒砌高台，很快便凭空立起了一座方便观战的看台，让几名元婴修士和妖皇坐在上面看了起来。

　　李晚没有在来人中发现柳季常，也没有再关心，自行飞到高处，悬空而立。

　　其他各人，也或坐或立，各自旁观。

　　斗将台是一块数百丈见方，秘法铺就的石阵平台，平台的四周，似有隐约的波光流动，把里面与外界，两个截然不同的世界隔绝开来。

　　此时，斗将台的对面，早已经有一群血渊域的妖卒擂鼓祭旗，欢迎勇士。

　　一名身高丈许，身躯宽大的巨汉，肩上扛着两柄尺许大小，长柄粗如人腿的金色巨锤，迈着沉重的步伐，走了上前。

　　“我乃血渊域先锋大将忽仑，哪个碧波府小儿上来领死！”


第0573章 斗将台（下）

　　碧波府这边，不论是大皇子麾下，还是八公主部下，都一阵哗然。

　　“你爷爷在此，有种别跑，等着我上来教训你！”

　　“公主，让我们去会一会他。”

　　“公主，请下令吧。”

　　台下群情激奋，自有不少勇士请缨，想要上前与之一战。

　　八公主环顾四周，见愿意上台的部属太多，反而有些不好处置了。

　　突然，她见人群中有几位奇装异服的人族修士，私下里问心腹随从，得知这些是星澜岛上邵氏家族的门客后，顿时有了定计。

　　“从邵氏而来的几位道友何在。”

　　“我们在此！”

　　几人见八公主点到了自己，不禁都心中暗喜，自以为公主额外看重他们。

　　八公主道：“劳烦几位自选一高手，登台挑战吧，如若能胜出，本公主当给记一大功。”

　　“请公主放心，如此插标卖首之辈，我等取其性命，如探囊取物！”

　　几名邵氏门客大喜，他们投效的家族要巴结碧波府，投效示好，他们自己，也需要展现自己实力的擂台，能够扬名立万。

　　这首战初捷的功劳，可是动人得很。

　　几人哄然答应，很快便推选出当中一名看似身为魁梧的汉子，飞了上台。

　　八公主下令道：“吹号，擂鼓！”

　　一阵号角过后，雄壮的战鼓之声，如雷响了起来。

　　邵氏门客在万众瞩目之下，飞了上台，便投身战场，与对方的先锋大将忽仑乒乒乓乓地打了起来。

　　可是没过一会儿，形势突然大变。

　　只见到，忽仑与邵氏门客交手几招之后，突然身上血光一闪，整个身躯，都仿佛凭空涨大一圈，堪比后期巅峰的强绝威压，散发出来。

　　本来两人尽量收敛气机，都不让旁人轻易看穿自己的深浅，但这一下暴露出来，邵氏门客顿时便有些慌张。

　　他本以为，对方既然是先锋，修为也与自己差不多，只是结丹前期，但却没有想到，竟然隐藏了这么多。

　　李晚也有些意外：“难道是个后期高手？”

　　葛南道：“看大皇子他们的神色，这邵氏门客，恐怕不妙了。”

　　李晚向远处的大皇子看去，果然，各自都流露出几分嘲讽的笑意。

　　李晚等人初来乍到，并不知道，这血渊域的先锋大将忽仑，的确是个前期妖王，但却是个海象王的出身，一身体魄之强，丝毫不逊于海楼一族。

　　他虽为前期妖王，但真正的实力，怕是比拟巅峰高手都已足够，只是不懂得元婴修士的神通手段，不能入虚，才显平庸而已。

　　这种修士，放在元婴高手和妖皇面前，也就是个稍大一些的蝼蚁，但在结丹修士眼里，却是十足十的恐怖魔王。

　　邵氏门客一口气没提上来，只感觉罡风扑面，整个人都为之一顿，脚步也错乱了一下。

　　忽仑手中的金色大锤高高擂起，轰然一声，犹如打鼓般，猛地敲在他身上。

　　一阵恐怕的断裂闷响中，邵氏门客的身躯呈现诡异的曲折，打横着向外飞了出去。

　　众人发出一阵惊呼！

　　“忽仑！忽仑！忽仑！”

　　血渊域阵中，欢呼如潮。

　　碧波府这边，却是如丧考妣，沉默得近乎死寂了。

　　因为忽仑突发一锤，把那邵氏门客打飞之后，并没有放过他，马上又再飞身扑起，重锤带着血光狠狠砸落。

　　就在众目睽睽之下，那邵氏门客惨叫一声，就被整个砸成肉泥！

　　这邵氏门客，似乎没有血肉衍生的法门，受到这般严重的伤势，一下便没了生息。

　　看到这惨烈的一幕，其他几人悲切痛呼：“大哥！”

　　李晚神情微动：“输了……”

　　葛南道：“的确是输了，碧波府这边，士气都有些衰落啊。”

　　李晚道：“不知八公主接下来会如何应对。”

　　他心里清楚，这种斗将，一开始往往不会派遣太强的高手上阵，一来是要保持己方的法力，二来是要打探对方的虚实，但如果接连落败，面上不是那么好看，也顾不得那么多了。

　　平心而论，这先锋大将忽仑，虽然也是个厉害角色，但也完全不在真正高手眼中，比如二皇子海楼王，李晚麾下的葛南等人之流，都有的是办法炮制他。

　　可对方身份，毕竟只是先锋大将，后面肯定也有更强的高手，己方的高手，不是用在这种场合的。

　　想来大皇子等人，前些日子也没少吃这忽仑的亏，让他耀武扬威，逞借蛮力打败了不少对手，而八公主这一方，刚刚上场，就被人打死，连逃都没能逃得下来。

　　再多几场这样的完败，那可是连八公主的威信都要受损的。

　　八公主显然也想到了这个问题，紧紧地抿着嘴唇，目露寒芒，一脸杀气地看着台上的忽仑。

　　可是她再郁闷又能如何？难不成，自己身为主将，就这么跳上台去跟人家挑战？

　　这么跌份的事情，比输掉一场还更丢脸呢。

　　“哈哈哈哈，碧波府的孙子们，就派这种弱鸡来陪爷爷玩耍，不要笑掉人大牙！”

　　忽仑高举着金色巨锤，向着两方军阵大吼几声，继续挑衅起来。

　　“爷爷的筋骨都还没活动开呢，来个经打一点的！”

　　八公主娇叱道：“快给本公主来个人，若能杀他，重重有赏！”

　　她真生气了。

　　当即有妖王讨好地说道：“公主请息怒，属下这去取他首级来！”

　　这是八公主掌控下，六十五路部族之一的其中一支妖王，眼见着是个机会，主动请缨。

　　八公主正在气头上，也没多想，赞许道：“好，你一定要赢！”

　　妖王大喜，翻身便飞上台去。

　　“又来一个送死的，哈哈哈哈！”

　　忽仑大小之中，手中金锤猛然砸出，化作一道金色流星坠落而来。

　　这妖王连忙躲开，趁着下方一片惊天动地的塌陷，再次翻身，飞上了天空。

　　“沧海覆水咒！”

　　在这妖王的催动下，滔滔洪流，不停地凭空冒了出来，带着滚滚的威势，铺天盖地地朝着对方袭去。

　　这妖王趁机巴结八公主，上台挑战，也不是无脑之辈，看出对方走的是刚猛强悍的路数，不能凭着蛮力硬抗，便想到了这巧施神通，营造对自己游历环境的办法。

　　他的本体，乃是一头黑鱼成精，趁着洪水卷起，隐没在波浪中，飞快朝着忽仑冲去。

　　“好！”

　　碧波府一方，众修士哄然叫好。

　　可在这时，喝彩声突然像是被人扼住了喉咙，生生掐断。

　　只见那先锋大将忽仑，踏立在水波之中，身上血光浮现，万千水元，都难以沾身，轻而易举地便穿透水幕，迎着对方的冲势来到了他面前。

　　他单锤抡起，轰的一声，猛砸在这妖王身上。

　　这妖王本来趁着水势，想要发起偷袭，看起来倒像成了白白送上门去，自己一头撞在他锤上！

　　在血渊域的哄堂大笑，以及碧波府的戛然而止中，妖王身躯犹如破布袋般扑了出去，重重地摔落在地。

　　“啊！痛煞我也！”

　　妖王躺在水洼之中，捂着凹陷的胸口，惨叫起来。

　　忽仑眼中精光一闪，手中巨锤脱手而出，再次化作金色流星砸落下来。

　　轰！

　　这一次，就连大好的头颅，都被砸得稀烂，洪水一冲，血芒之中带着浑厚的水元猛然搅动，瞬息之间，就把全身血肉都撕扯得粉碎。

　　又死一个！

　　李晚暗暗摇头：“这出战者，倒是有几分应变手段，可未免也想得太简单。”

　　葛南也叹息道：“这点子，有些棘手啊，看来八公主真是叫大皇子给整了。”

　　八公主这时也醒悟过来，对方连一名先锋大将都如此厉害，肯定不会是无名之辈，但是大皇子先前不说，对他们派上实力稍次的低手试探，也没有出言规劝，肯定是别有用心。

　　八公主气恼地跺了跺脚，越发暗恼起来。

　　大皇子俊美的面庞上，带着从容不迫的微笑：“八妹，你麾下可还有高手要上？”

　　此言看似关心，但李晚在旁听着，却品出了几分不同的意味来。

　　如果八公主回答还要继续，就不得不派出真正的高手，与对方硬拼到底，这样一来，对方也极有可能收起忽仑，另派他人上场，你来我往之下，真正消耗起来。

　　如果不继续，那也同样是怯战服输，损了自己威信不说，还降低士气。

　　大皇子麾下高手，这些天恐怕也研究过这忽仑的优缺点，找到合适对付他的人选，代替八公主出场，取胜的机会更大，这样两负一胜，同样能产生鲜明的对比。

　　可以说，这接连折损的两员先锋，已经使得八公主处在非常不利的位置。

　　八公主显然也认识到了这一点，勉强笑道：“皇兄不必为我担心，看我怎么收拾他们！”

　　说完之后，她问身边众将：“可有谁能上阵，替刚才两位报仇？”

　　众皆黯然。

　　他们当中，不少做梦都想着上阵杀敌，赢取荣耀与封赏，但见对方厉害，满腔的热血，也同样要冷却下来。

　　而且连输之后，接下来的每一场，都将成为关键，不是随便谁来，都有这份信心，能够担起责任。


第0574章 葛南出阵

　　李晚见众人神色，轻叹一声，道：“看来，要提前派出你了，葛道友，这一场不容有失，还是由你上阵吧。”

　　八公主身边，虽然有不少高手，但却鲜少能有力压群雄之辈。

　　想要应付眼下的场面，可不仅仅只是赢上一两场那么简单，打败了眼前这先锋大将忽仑之后，还得继续战而胜之，不损威风才行。

　　葛南昨天也已得知，自己成为备选之人，从容应道：“是。”

　　他便站了起来，向前面走去。

　　这个时候，八公主仍在踟蹰着，她问了麾下谁能上阵之后，隐约又有些后悔，正考虑着要不要由自己指派，却听到一声传来。

　　“八公主，让葛某去吧。”

　　“葛道友？”八公主惊喜回头，又看了看李晚，见他点头示意，顿时便也明白过来，“那好，就有劳道友了。”

　　葛南笑了笑，踏步向斗将台走去。

　　血渊域高手忽仑，此刻正挥舞着自己的一对大锤，得意洋洋地炫耀。

　　他见到葛南，顿时哈哈大笑：“又一个来送死的，快快登台。”

　　葛南微微一笑，也不着恼，便就落在忽仑身前几丈外。

　　战鼓咚咚作响，两方修士，俱都呼喝鼓劲起来。

　　忽仑连战连捷，根本没有把葛南放在眼里，因为葛南的修为虽然达到结丹大成，但却并无强横种族的天赋，在人族之中，也只不过中上等的真丹品质而已。

　　从葛南的身上，他并没有察觉到危险气机。

　　“忽仑，一锤子砸死他！”

　　“什么人都敢上台来送死，简直活得不耐烦了！”

　　“让他们见识见识我们血渊域勇士的手段！”

　　众血渊域妖修，也轻松笑谈。

　　这忽仑，乃是海象王，一身体魄之强，简直冠绝结丹境妖王，除了少数如海楼一族般的强大妖修，或者觉醒远祖血脉者，余者极少放在眼内。

　　大皇子见这场面，眉头微蹙，却是问道：“这葛南，是什么来历？”

　　身为一方势力少主，他自有机会接触天下各方修士，也有这份兴致去了解。

　　正当在大皇子发出这疑问的时候，大营中，留在营帐里面，对着宝镜盘腿而坐的柳季常，也正在看着一份密报。

　　他的神色严峻，眉宇之间，隐约含着几分忧愁。

　　“葛南，原天南小世家子弟……闯荡江湖……投效琥山盟……”

　　葛南的来历并不难查，这份密报中，明明白白地记载着从各处收集而来，与他有关的事情。

　　从中，可以发现不少有用的消息，串联于一处，几乎把整个生平记录在案。

　　柳季常之所以对他感兴趣，却是因为前些时日，听到了一些从莫沙岛群报回的传闻。

　　据悉，这葛南，正是当初击杀奇珍楼大小修士，数百口人的散修高手。

　　奇珍楼，是庞家辛苦操持多年，设立在天南地带的渗透势力，成员分布广泛，高手众多，寻常结丹高手，绝无可能做到。

　　但当时葛南只有结丹中期的修为，却独身一人做到了。

　　后来才有人查到，他的手中，掌管着那件曾经的地煞榜第一法宝万魔幡，如今更已成为天罡榜上绝品灵宝，实力非同寻常。

　　这葛南原本也不起眼，但经过李晚多年的点拨和提携，本身的修为，已臻结丹顶峰，更掌控万魔幡多年，把此宝特性和运用之法掌握得炉火纯青，相信能够做到发挥其真正的威力。

　　柳季常身为灵宝宗长老，自然也明白，天罡榜上重宝，绝非等闲，如此手掌重宝，深受李晚器重的人物，会是何等的强力。

　　尤其李晚那本命法宝的器道新途，隐约传出之后，他和一众灵宝宗高手，也对此法略有听闻，了解之后，更是深深为之惊怖，感觉此法若是运用得当，必将成为盛行于世的强盛道统。

　　葛南是李晚的心腹门客，会不会也掌握了此法？会不会同样拥有晋升元婴的前程？

　　这些都是他关心的。

　　如果葛南可以成长为一名元婴修士，那么，对琥山李家而言，无疑意义重大，因为到目前为止，只有那些曾经诞生过道境巨擘，拥有悠久历史的世家门阀，才拥有元婴传承的手段，这些手段，是用于确保每一代后人，就算暂时不得晋升之法，也有几分希望，能够凭着前人遗泽而晋升，从而保证家业世代继承，兴旺不息。

　　而在琥山李家，这样的门客，便意味着更加吸引各方散修高手的条件，一旦李家的元婴修士多起来，势必会把整个天南器道都扶上发展正道，这恰恰是灵宝宗所不愿意看到的。

　　到如今，李晚已成气候，想要对付他本人，干系实在太大，而李晚也拥有一定的实力，就连庞维那般的长老出手，也没能占得便宜，灵宝宗的高层，实际上已经转变思路，改为从家族势力，麾下门客等诸多方面，对其进行限制了。

　　这将会是更加宏远广大的布局，也是更为有效对付的办法，已经得到宗内各派的认可。

　　正在柳季常思虑间，斗将台上，葛南已经和忽仑你来我往，激烈相斗起来。

　　葛南此刻正祭出了一件云雾弥漫的幔帐法宝，名为黄瘟帐，只见法力催动间，漫漫黄气，不停地从中喷涌。

　　不过片刻功夫，就把四周渲染得到处都是。

　　忽仑恍若不顾，抡着双锤，风雷作响间，罡风卷起，黄气根本近身不得分毫。

　　他一边舞动着双锤，一边气势汹汹地扑了上来，急速飞驰间，竟然带起一连串的残影！

　　“葛道友小心！”

　　台下，一些曾经与葛南一起平定莫沙岛群，已经有些交情的妖王惊呼道。

　　轰轰轰！

　　金色巨锤乱舞间，沙石飞溅，尘土伴着水花，撒得到处都是。

　　葛南却灵活地从锤下逃了出来，以他此时的修为，已经不可能如此简单就被对方几锤砸死。

　　他甚至都没有动用手中重宝万魔幡，沉静地以其他法宝应对。

　　又周旋了一阵，忽仑似乎终于抓到了他行止间的破绽，面上露出一丝残忍而又兴奋的笑意，大吼一声，身上血芒绽放，速度陡然又再加快了几分！

　　看似肥大臃肿的身躯，竟然犹如水中的游鱼，异常灵活，迅捷，转眼间，便再次扑到了葛南的身前。

　　“哈哈哈哈，终于抓到你了，看你往哪里跑！”

　　轰！

　　金色巨锤，带着万钧之势，猛然而落。

　　但在众人都以为葛南就要重蹈刚才两人覆辙的时候，葛南身影砰的一声，突然炸开。

　　霎时之间，就凭空消失得无影无踪。

　　“还想跑！”

　　忽仑神识灵敏，瞬息之间又再把另一锤抡了过来，反应迅捷异常。

　　可在这时，一道摄人心魂的寒芒，抢先穿透了他的胸膛。

　　这时葛南祭炼的另外一件法宝，无影刀！

　　身为器道宗师座下门客，他身上拥有的各色法宝不计其数，其中，达到珍品宝器品级，堪称贵重的，都有超过一掌之数，哪怕比起修真界中那些宗门世家的高手，灵峰的峰主们，也是只多不少。

　　这件无影刀，正是连灵峰峰主也难求的珍品宝器，在它面前，忽仑魁梧雄壮的身躯，犹如纸糊。

　　“以为就靠这把破刀，也能伤我吗？看我血肉衍生！”

　　忽仑大怒，努力催动气血，就要继续追杀。

　　以他海象一族的强横体魄，莫说短小飞剑般的无影刀刺杀，就算是被巨大武器砸成肉饼，剁成肉泥，也可以在短时间内完全愈合，甚至越挫越勇，大战不休。

　　多少次，实力远胜于他的妖王高手，都是被他这般硬生生消耗到死的，而那些实力低微的修士，甚至都挺不过他血芒绽放之下，突然一下的爆发，根本不值一提。

　　可就在他想要故技重施时，突然身躯一晃，一股怪异的晕眩之感，涌了上来。

　　他一个踉跄，头重脚轻地仰身倒退了几步，险些连手中的巨锤都抓不稳，一头栽倒在地。

　　忽仑骇然道：“怎……怎么会……”

　　葛南呵呵笑道：“你中葛某黄瘟之毒了，此毒专治你这等命元充沛，肉身强横的难缠之辈，却是直接迷晕你的神识。”

　　他这话，当然也是传音入密，直接对着忽仑说的，在众人看来，忽仑莫名其妙退了几步，就像是醉酒一般，开始脚步轻浮，摇摇晃晃，完全失去了之前的威猛悍勇。

　　葛南手中，一把犹如冰雕的晶莹短刀再次刺出，深深扎入忽仑的胸口。

　　葛南手起刀落，阵阵刀光，带着直透一切的惊人威势，无声无息间，就把忽仑身躯多处扎成蜂窝。

　　这把刀，除了造成普通伤势之外，似乎还蕴含着一股异常的虚空气机，疯狂吞噬忽仑身上海量的气血。

　　忽仑的生命，正在飞快流逝！

　　忽仑面上，终于露出几分惊恐之色。

　　“忽仑，你怎么了？”台下修士连忙大喊，“傻傻地站那里做什么？快躲开呀！”

　　葛南轻易追了上来，再次手起刀落。

　　犹如裁纸一般，冰冷的刀锋划过颈上厚皮，大好的头颅，竟被他整个卸了下来。

　　忽仑怪叫一声，无头身躯连忙抛出金锤，虚晃一招挡开葛南，然后奋力挣扎着逃下了擂台。

　　众人一阵哗然！

　　但很快，碧波府一方，便响起了如雷的欢呼。


第0575章 藏拙

　　“果然不愧是葛道友，竟然赢得如此轻松！”

　　虽然看不太懂台上发生之事，但这并不妨碍，众人对他一片赞誉。

　　欢呼声中，士气大振。

　　血渊域众人手忙脚乱救下忽仑，结果发现，虽然忽仑侥幸保下了一条性命，但却元气大伤，暂时无力再战了。

　　“真是没用的东西！把他抬回去！”有一首领模样的妖王站了出来，“还有没有人上去挑战？定要给本帅好好杀杀他们的威风，能办成的，本帅重重有赏。”

　　葛南抱着手，面带笑意，完全没有丝毫担忧。

　　他也不积极追击，趁着刚才的绝好机会击杀忽仑，一副听之任之的模样。

　　大营中，柳季常面色一沉：“这葛南，连万魔幡都没有动用！”

　　柳季常是元婴后期修士，一眼便看得出来，葛南保留了许多，以他刚才表现，只不过是应对精巧一些，又逞借法宝之力，顺势作为而已，根本没有把真正的杀手锏动用。

　　柳季常略为思索一番，很快便也明白，葛南有意藏拙，究竟意欲为何。

　　他主动上台挑战，是奉李晚之命，为八公主排忧解难，并不像其他修士一般，专为自己扬名立万，获得封赏，因此，只需要打倒对手即可，对于展现自己本领，或者击杀对手，根本毫无兴致。

　　这样一来，血渊域那边，想要探明他的底细，就得派上更多所擅不同的修士，直到有把握胜出为止，他将可以轻松掌控占据，一路连胜下去。

　　等到时机成熟之时，进可主动提出其他战法，退可以胜者名义，堂皇避战，形势必将变得有利。

　　柳季常嗤笑一声：“还真是打得好主意。”

　　但他却也没有点破，此时李晚也在，并不是轻举妄动的好时机。

　　葛南击败忽仑之后，血渊域阵中，经过一番商议，又派出了一名修为在中期的妖王出来。

　　这是一头使三叉长戟的黑鳞鱼人精怪，泡泡眼，圆圈嘴，相貌颇为滑稽。

　　碧波府众修士一看，登时哄堂大笑。

　　“丑八怪，长成这般模样也敢出来作怪。”

　　“滚下去吧你！”

　　“话可别那么说，保不齐，这些人就是打的就算赢不了葛道友，也吓一吓的主意。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众修士肆意轻辱，把黑鳞妖王的一张鱼脸都气得歪了。

　　“啊啊啊，简直欺人太甚！”

　　便提着长戟，一口气越过擂台，冲了上来。

　　李晚面带笑意，神情自若地看着这一幕。

　　他高屋建瓴，自是不必理会众妖修粗鄙浅陋之言，但却也看得出来，妖修的审美与喜好，其实也与人族相差不远，但凡是修成道体，都以俊美，健硕为上品。

　　如若能有一强力门客，在妖族之中名望甚高，接管红玉岛一事，也可顺利完成。

　　李晚现在属意的人选，正是葛南，葛南此人，原本是平凡散修出身，机缘巧合之下，投入自己琥山盟，又得自己赏识，提携，修炼有成，乃是掌控万魔幡的关键棋子。

　　以他的实力，镇守红玉岛，是完全足够了，其人野心不大，只是求一安稳上进而已，如今又深受自己厚赐，感恩在心，不易叛变，忠心也应不低。

　　或许，可以趁此机会，好好成就他一番，若能让他掌管红玉岛，也算是不负当年许诺，给了他一个基业和前程。

　　至于一二百年之后，接任的人选，李晚也想好了，林惊鸿，萧逸龙等人，都将会是备用的人选，或可从自己子嗣中择取结丹修为者，派他们入驻，加以辅佐。

　　现在琥山李家要发展，势必掌控许多产业，各弟子，后代，门客，都得好好栽培任用才行。

　　如果到那时，葛南晋升元婴境界，势必要摆脱本命法宝，自掌法则，如果没有晋升元婴境界，则将老死故去。

　　但无论如何，他手中万魔幡，仍将会是一件镇压气运的重宝，到时候，经他多年培育，必将更加宝贵，家族可以趁势收回。

　　葛南并不知道，李晚已经考虑得如此深远，依旧使着黄瘟帐与无影刀两件法宝，与对方缠斗。

　　葛南修为已臻顶峰，虽然真丹品质不高，但腾挪防御之间，自有章法，也不是对方简单几招能够打倒，不一会儿，便再次把黄云催得遍处都是。

　　血渊域高手，自然也看出了不妥，连忙提醒道：“小心那黄云有古怪！”

　　黑鳞妖王深知此理，周身上下，都密布着浑厚的罡元，把自己防护得密不透风。

　　但他也一时也奈何不得葛南，只能频频施展覆水咒，避水咒等神通，与葛南周旋。

　　八公主见了这场面，隐约感觉有些不妥，连忙问李晚：“李道友，葛道友为何不拿出实力来？”

　　葛南曾随她一起征战莫沙岛群，她也是知道，葛南手中有万魔幡这件杀手锏的。

　　李晚道：“不必着急，对方派出的妖王，也是个探子，只用寻常本领把他打发就是，葛道友修为精深，一定能胜出的。”

　　八公主听他这么说，也只得按捺下了心思，继续观战。

　　好在很快，葛南便开始占了上风，这顿时便让她暗喜。

　　看来，李道友说得没错，对方派上场的黑鳞妖王，实力并不出众，只是一个探子。

　　旁人的心思，台上两方都不得而知，但黑鳞妖王久攻无果之后，却是开始惊慌了。

　　他为了提防黄云，时时催动妖元护持，一时倒也没有察觉不对，但不久之后，一阵晕晕沉沉的感觉涌了上来，才发现自己竟然在不知不觉中中了毒。

　　“不好，碧波府小儿太奸诈，我中毒了！”

　　黑鳞妖王怪叫一声，想起刚才忽仑的下场，转身便往军阵逃去。

　　他小心防范着中毒，一旦察觉不对，就转身逃跑，倒是还留有几分行动的余力。

　　可是葛南早算计着他，见状自然不会错过，提到便追了上去。

　　他飞遁之间，白芒炽烈，转眼间便冲到了黑鳞妖王身前，手中刀光无声斩落。

　　黑鳞妖王返身，举起长戟，当的一声拦下。

　　可在这时，一股无形无迹的刀气，已然穿透长戟，在他胸膛斩出一道深深的伤口。

　　黑鳞妖王目眦欲裂：“这，这是什么？”

　　“挡下了，还是受伤？”

　　“那刀有古怪！”

　　葛南面上露出一丝淡淡的嘲讽之意。

　　此刀名为无影刀，自然是无形无迹，伤人于无形，达到珍品品级之后，便是连结丹中后期高手，也难以察觉到它的气机，这也使得，他可以在混战之中，悄无声息地攻敌要害。

　　而黄瘟帐，更加是散布黄云，阻挠神识的必备之物。

　　他之所以选取这几件法宝，作为自己的常备之物，却是因为，他还有万魔幡，呼啸聚引之间，万千兵煞魔魂齐出，混入人群之中，更加防不胜防。

　　如今看来，哪怕没有动用万魔幡，这两件法宝，也已经足以发挥出惊人的威力。

　　“啊！”

　　黑鳞妖王又再传来一声惨叫。

　　他身上伤口，不住浮现，一道道无形的刀气，把他击得连连倒退。

　　不久之后，葛南浮空而起，身后浩瀚巨力浮现，辉耀天地的炽白雷芒，一下贯穿了他的身躯。

　　“轰隆！”

　　巨雷之中，黑鳞妖王整个横飞而出，手中长戟嗤的一声，直直插在地面。

　　这一次，葛南没有再留手，追上去便一刀斩下了对方的头颅，掌心雷一催，整个身躯打成齑粉。

　　四周再次响起了热烈的欢呼，碧波府众人，越发地欢腾了。

　　“好啊！”

　　“葛道友威武！”

　　“干死这帮血渊域的孙子！”

　　血渊域一方，气氛沉寂得可怕，那名首领模样的妖王，再次大发雷霆：“没有的废物，真是给本帅丢脸！”

　　“督帅息怒，在下这便上台，去取他性命！”

　　斗将不息，挑战不止，众妖修战兢间，很快便又再有妖王站了出来，跃跃欲试。

　　葛南连败忽仑与黑鳞妖王，已经暴露出不少手段，自有感觉看穿他伎俩的，自信能够拿下。

　　血渊域首领依旧鼓励一番，便让那挑战者出战。

　　这一回，来到葛南面前的，是一名修为已达中期的妖王，他一登台，便张开大嘴，突出无数烟气一般的水雾，渺渺茫茫，把大半个擂台都笼罩起来。

　　却原来，这是个海鲵妖，天赋水雾神通，能够呼风唤雨，操控水元，不怕等闲毒气侵袭。

　　他见葛南两场胜局，都是趁着对方毒发，骤下杀手，感觉也不过如此，便先行把黄云掩盖起来。

　　天赋神通，果然不同凡响，黄瘟帐一遇到他吐出的水雾，就像是遇见了克星，变得沉重无比，全部都沉积在下方，升腾不起来，而海鲵妖便趁机飞起在空中，冰箭如雨，不停地朝着葛南激射。

　　葛南左右闪避，略显狼狈。

　　相斗了一阵，就在这海鲵妖意得志满，以为终于压制住了对方手段，胜利在望之时，一股昏昏沉沉的感觉，突然涌了上来。

　　葛南大笑一声，再次提刀追了上去，刷刷几下，就把他刺杀得伤痕累累，甚至就连一条手臂和背上鳍翅，都解了下来。

　　海鲵妖慌忙驾起水云，拖着残缺的身躯，转身就逃。


第0576章 柳季常的密谋

　　最终，这海鲵妖还是没能逃掉，被葛南抓住之后，真火一焚，种种法诀打落，当场就魂飞魄散。

　　眼见着部属接连败于葛南之手，血渊域首领愈发烦躁，又再派了几个大妖和妖王上去试探，依旧被一一杀死，或者击退。

　　首领彻底没有了办法，只好黑着脸鸣金收兵，灰溜溜地往关城飞了回去。

　　碧波府阵中，一片欢腾，众修士都像是迎接英雄凯旋，欢迎葛南从台上下来。

　　葛南来到八公主身前，拱了拱手，笑道：“八公主，幸不辱命，我已把敌将解决了。”

　　八公主眉宇之间，带着掩不住的喜意，笑道：“葛道友，你做得很好，这次数战连捷，挫了血渊域锐气，涨了我们威风，当给你记一大功，回去之后，我为你摆庆功宴。”

　　葛南淡淡地笑了笑：“八公主客气了。”

　　这时，大皇子走了过来，也恭贺一番。

　　先锋大将忽仑，其实颇为难缠，大皇子麾下也曾有几名高手，在此前与他交战，但不是被斩杀就是力战不敌，狼狈而逃。

　　这次葛南能够重伤对方，也算是为之前的战败挽回损失。

　　不过这葛南，所施本领与消息中截然不同，看来是在藏拙。

　　大皇子几乎可以预料，接下来的几天，血渊域一方，会寻到不少葛南的“破绽”，但这些“破绽”，远远不足以把他击败，反而要落个弄巧成拙，当他们吃足了苦头，派出相应的顶尖高手登台之时，葛南便骤下杀手，一举把对方击杀。

　　到时候，可是有些麻烦。

　　八公主不管那么多，跟大皇子告歉一声之后，便高高兴兴地带着众修士回了大营。

　　她吩咐道：“传令下去，本公主要大摆宴席，给葛道友庆功！”

　　虽然葛南不是她的部属，但既然出阵，也算帮手，这些功劳，全都落在了她这一支援军名下，她不可能没有丝毫表示。

　　李晚并没有去凑热闹，只是叮嘱葛南，好好与八公主麾下众妖王打好关系。

　　葛南不知道李晚对自己另有任用，但也还是痛快答应了。

　　很快，时间到了晚上，八公主继续召集部众，商议破关一事。

　　李晚并没有前去，而是命葛南全权代表。

　　他听到八公主的问题之后，对众人说道：“破关之先，在于斩将，只要斩杀足够多的妖王高手和中层将领，纵然是雄关奇阵，也将不足为惧。”

　　“斩将！说得好，但是我们要如何去做，才能斩杀他们的将领？”

　　有人问道。

　　葛南道：“昨天他们挑衅在先，气焰甚是嚣张，不如这次，让我们来主动叫阵，好好杀一杀他们威风，同时也是消耗他们的高手。”

　　八公主道：“那恐怕得请葛道友继续上阵。”

　　她没有说，葛南不上阵，换成其他人会如何，但众修士有自知之明，也承认葛南确实厉害，如果换成普通高手的话，往来几下，说不准就重伤，甚至惨死当场了，这是一大损失。

　　既然要斩将，那肯定不能反叫对方把自己这边的将领给斩了，这样实在太吃亏。

　　现在也不是暴露其他高手的时机，不如就让他去出这个风头。

　　于是，众妖王和各自麾下高手，也都哄然答应。

　　另一边的碧波府大营中，大皇子邀请柳季常对饮，他对葛南也生起了几分兴趣，询问他的来历。

　　“葛南此人，是李道友的门客，我对他也不是太了解……”

　　柳季常一边回答着，一边暗自奇怪，大皇子问这些做什么。

　　大皇子看出了他的疑惑，道：“据我所知，我那八妹，打算让他继续出阵，甚至还要主动挑战血渊域高手，依柳道友之见，他们会有多少胜算？”

　　原来，他关心的是这个。

　　大皇子能够这么快便知道八公主那边的商议结果，倒也不是在里面伏有耳目，而是因为这件事情并没有保密，早已经传遍了援军上下，作为提振士气之用。

　　既然不是保密之事，自然瞒不过他。

　　柳季常面上平静，心底却暗自吃了一惊：“李晚竟然让他的门客，去出这种风头？”

　　他知道，葛南在碧波府全无根基，所作所为，肯定离不开李晚授意。

　　那么，继续为八公主效命，出阵杀敌，也是李晚所愿。

　　“暴露自家门客的底细，去杀那些无关痛痒的妖王，他这是图什么？对了，他这是要在妖族扩大影响，图谋基业！”

　　柳季常虽然不知道，李晚有意让葛南掌管刚刚到手的红玉岛，经营海外基业，但却也猜到隐约猜到了几分。

　　这却是因为，他自己也是与李晚身份相当的强者，手下同样也有门客。

　　柳季常随意应和了大皇子几句，推托之后，便回到了自己的营帐中。

　　不久后，他麾下的一名门客，刚好前来请安，顺带向他告假，想要外出游历一趟。

　　两军对垒，暂时并无大战，他们离开营地，自行出去游历探访，或者办一些私事，也是不难的，只要在派上用场的时候，及时赶回就行。

　　这就是奇人异士拥有自由身份的好处，不会受到麾下部将一般的限制。

　　但柳季常却叫住了他：“你稍等，我有事要你去办。”

　　门客微怔：“东主请讲。”

　　柳季常眼中闪现一丝精光：“我要你去血渊域大营走一趟，把这封信带给他们。”

　　门客吃了一惊：“去血渊域大营？东主……我……我恐怕……”

　　柳季常当然清楚，他担心什么，从囊中掏出一件衣裳样式的珍品宝器，道：“放心，我不会叫你独闯龙潭虎穴，毫无意义送命的，这件神隐衣，乃是我依古法还原的法宝，虽然经不起刀剑和神通法术，但却有个特别用处，那就是隐匿身形，消弭气机，只要你穿着它，保管大摇大摆进出，都难以被察觉，有了它，你就可以来去自如。”

　　他随即又告诉了这门客，一些注意的事项，毕竟此物也不是万能，如果出手袭击他人，展露了杀机，或者离高手太近，都是有可能暴露的。

　　末了他又交代道：“这件事情，不要让第三人知道，尤其是大皇子。”

　　他语重心长，解释道：“这次我是要告诉血渊域，那葛南的底细，让他们不要傻乎乎地派人来送死，早早派出高手，阵前斩杀，才是正理。但我们毕竟是外人，这种有所勾连的事情，还是不要传出去为妙。”

　　柳季常把大皇子的底线揣摩得很准，虽然大皇子与八公主不对付，但毕竟都是碧波府的嫡系子弟，绝不愿意叫血渊域得了便宜去，而且，一旦事情败露，对大皇子的威信，也是个致命打击，大皇子前途远大，没有必要，也不会赞成去冒这个险。

　　但柳季常又有自己考虑，他这么做，全是为了灵宝宗与天南器道争锋。

　　他要阻挠李晚在东海一地的布局，肯定不能叫葛南继续赢下去，因为葛南是李晚的门客，上阵杀敌，也是为了帮助八公主，将来八公主投桃报李，是要给天南器道不少好处的。

　　门客听了柳季常一席话，恍然大悟，当即也再无疑虑，披上柳季常交给他的神隐衣，就走了出去。

　　柳季常眯着眼看着他离开，暗暗点头。

　　这门客，同样是个草莽散修的出身，早年刀光剑影走过来，虽然在投效世家之后，过了一段养尊处优的逍遥日子，但也终究是个干事的，对这等深入险境之事，并不陌生。

　　门客出了大营之后，果然发现，东主给自己的神隐衣很是厉害，一路上巡逻卫队，明岗暗哨，竟然都没有发现自己，于是便放心地在旷野低低飞遁，不久之后，来到血渊域的关城前。

　　他小心翼翼，沿着墙壁飞了上去，趁着城头巡逻卫队走过，混入了里面。

　　可是到了地方之后，这门客，又犯起了愁。

　　柳季常的意思，是要把这封信送到合适的敌方将领手中，最好是既能引起注意，又不会闹得人尽皆知。

　　如果没有选好对象，叫人随便给毁了，起不到应有的作用，而置于大庭广众之下，又容易被追查来历。

　　虽说柳季常不惧追查，但也不想轻易暴露，免得麻烦。

　　门客为难了一阵，突然，瞥见一名衣甲光鲜的人族修士，独自向着关内大营走去，最近的卫队，都离他有数十丈远。

　　“这是个人族修士，肯定是岛上散修世家派来，得到这封信，应该不会跟其他妖王一般，轻率处置……”

　　星澜岛上，物产富饶，生活着各族妖修和各方修士，这就与八公主麾下，有那邵氏门客投效一般。

　　同为人族，或许能够猜到几分写信之人的心思，甚至昧下信中所附情报和联络方式。

　　很好，就是他了。

　　门客悄悄潜到对方前面，把信放在地上，然后卖了个破绽，飞快潜到阴暗角落。

　　结果正如他所料，对方被惊动后，警惕地看了过来，但除了一封密信，什么也没有发现。

　　那人迟疑了一下，见没有人注意到自己这边，上前把它捡了起来。


第0577章 再生毒计（上）

　　第二日，碧波府一方，果然带着数万兵将，主动来到关前叫阵。

　　现在碧波府和血渊域大仗打了数场，小仗不计其数，局势已经陷入僵持，平日里，不是彼此挑战，就是闭营不出，高挂免战牌，都在加紧积蓄力量，探查虚实，准备发起致命的一击。

　　血渊域对碧波府的主动出击，并不感觉意外，很快便也点了部属，前来应战。

　　这一回，血渊域并没有再次派出修为浅薄的大妖或者前中期妖王，而是直接让一位后期高手出战。

　　这是位实力不凡的鲨族妖修，一身控水神通精妙高绝，妖躯也淬炼得强横无比，短时间内，竟与葛南斗了个旗鼓相当。

　　“这鲨族妖修，不怕黄瘟帐啊。”

　　见此情形，林惊鸿等人对望一眼，暗暗纳罕。

　　李晚道：“黄瘟帐是厉害，不过天下万物，生克有道，自有能够不畏它的神通法术或者奇宝。”

　　他本也没有指望，此物能够无往而不利，但却也隐隐感觉，事情似乎有些超乎寻常。

　　林惊鸿和萧逸龙等人，与葛南共事已久，自然知道他的底细，当即笑言道：“不要紧，葛道友本领高强，就算不用黄瘟帐，也不会输的。”

　　“更何况，他手中还有万魔幡。”

　　万魔幡没有动用，葛南就还有杀手锏，此物一出，不要说这鲨族妖修，就算换成海楼一族的后期妖王前来，也要吃不了兜着走。

　　李晚点点头，也没有多说什么，继续看了下去。

　　事情的发展，并没有出乎意料，虽然那鲨族妖修迟迟没有被黄瘟帐迷倒，但接连的缠斗下来，依旧伤不得葛南分毫，葛南也不断地游走，与他对耗法力，寻找弱点。

　　“覆水咒！”

　　在空中，鲨族妖修寻机祭出了覆水咒，滚滚洪流，带着巨大的威势从天而降，一下便如同怒海惊涛，把葛南整个都笼罩在内。

　　“翻江倒海！”

　　葛南毫不示弱，法力祭出，弥漫虚空，仿佛有一双无形巨手，兜住了这些铺天盖地的水波，反手向着对方覆去。

　　轰鸣的巨响中，洪水滔天，一人一妖各自踏立在水波之中，你来我往。

　　只见鲨族妖修两手一拂，一把长达丈许的骨齿大刀凭空出现，当空一掷，便犹如飞剑，向着葛南直射而去。

　　这正是妖族修士经常祭炼的特殊妖宝，不乏利用自己的身躯部分当作宝材，精通物性，发掘潜力，往往能够操驭得如臂使指。

　　这骨齿大刀，正是他收集自己十余鲨齿祭炼而成，锋利而且坚固，比之人族修士炼制的宝器飞剑，也毫不逊色，在操驭方面，更有心意相通的特殊加持。

　　葛南见他使用法宝，大吃一惊，连忙招出一面黄旗，口中喝令道：“开！”

　　黄旗便哗啦一声张开，迎风即涨，很快便化作一面宽达数丈的厚布大旗。

　　骨齿大刀落入黄旗中，顿时，浑厚的褐色光芒笼罩了它，整件妖宝，都犹如陷入泥潭。

　　这同样是一件琥山李家收罗而来珍品宝器，名叫厚壁土行旗，乃是天南器道，一位新晋大师的成名之作。

　　他贩卖出这件法宝之后，辗转落入李晚手中，李晚也很是指点了他一番，并给了几句赞许。

　　这对李家来说，是个收罗法宝的门路，而对新晋大师，也同样是个扬名立万的机会，所以双方都很满意。

　　那位大师，也不愧对李晚的看重，炼制出来的这件法宝，最擅对付飞刀飞剑枪矢一类，展现出了强大的防御之能。

　　鲨族妖修见骨齿大刀被卷住，大吃一惊，连忙祭起妖元，奋力抽取。

　　这种法宝，乃是他利用自己鲨齿祭炼，极其珍贵，若是失去了，一时之间，也找不到替代之物。

　　结果这痛惜，却是给了葛南机会。

　　他祭起无影刀，毫无声息间，鲨族妖修身上便多了一个血洞。

　　又再身影一闪，刀芒沿着脖颈一掠而过，这鲨族妖修便惊恐地捂着血痕，飞快向后退去。

　　“蓬！”

　　一股罡元炸开，猛烈的罡风带着撕裂的力量，猛然把他血气吹开，伤口之处，出现了一个可怕的坑洞。

　　鲨族妖修痛叫一声，也不敢再痛惜骨齿大刀了，连忙向着擂台外面飞去。

　　台下响起了巨大的嘘声。

　　“废物！”“懦夫！”“真是太没用了！”

　　碧波府一方，尽情嘲笑着对方。

　　话虽如此，这鲨族妖修逃得坚决，葛南一时之间，也无法再追杀，只好收了骨齿大刀，依旧挺立台上，等候下一名挑战者。

　　紧接着上场的，竟然还是一位后期高手，而且还是人族剑修。

　　他挥手间，便是一道寒芒射出，飞剑如虹，当空刺来。

　　葛南依旧祭起厚壁土行旗，挡在身前，但对方显然已将飞剑刺杀之术修炼到了炉火纯青的地步，离得褐色光芒只有数尺之时，便陡然一转，飞快绕开，迅速朝着葛南的本体而去。

　　葛南挥动宝刀，丁当作响中，连连招架。

　　人族剑修暴喝一声，空中飞剑光芒大盛，气势仿佛陡然增强了数倍，再次当空斩来。

　　又是一番激烈的龙争虎斗。

　　众人看得惊叹连连，正在这时，绿眉道人却眉头一皱，有些担忧地对李晚道：“东主，再这样下去，葛道友的法力，恐怕会不支啊。”

　　若是没有万魔幡和其他几件珍品宝器，葛南本身的实力，也不过只是普通后期高手而已，虽然已经算是不错，但接连遇上刚才的鲨族妖修，以及现在的人族剑修，都只能称旗鼓相当，并无太大的优势。

　　李晚颔首道：“对方接连派出高手，葛道友的消耗，是有些大了。”

　　绿眉道人道：“会不会有什么阴谋？”

　　他话刚出口，却也自嘲一笑，对方恐怕也只是不甘于让葛南大出风头，打击他们士气罢了，派遣高手出战，是为争胜，这似乎并无不妥。

　　台上，葛南与那剑修的交战仍在继续，攻了一阵无果之后，剑修开始尝试大力破局，不惜代价强行突刺。

　　面对他这般打法，葛南也渐渐倍感吃力。

　　这剑修，一身修为都在剑上，并不靠近，远远就祭出飞剑刺来，根本连身体都不曾进入黄瘟帐催发的黄云范围，而每当葛南想要近身，他便飞遁远离，又再祭出飞剑斩杀。

　　这样一来，葛南昨日所用的战法，全被针对克制。

　　不过在这时，葛南也想到了应对之法，弹指就是一发黑霹雳，朝着对方激射而出。

　　“轰！”

　　轰鸣震响天地，那剑修猝不及防，整个都被掀飞出去。

　　他略显狼狈地停住身形，却又发现，另外数枚黑霹雳，悄无声息地来到近处。

　　又是一连串剧烈殉爆，漫天火光带着热浪四散冲击，就连远在数里之外的碧波府和血渊域围观修士，也感觉到了一阵山崩地裂般的震动。

　　“竟然还有这一招！”

　　大营中，柳季常看到这一幕，面色一沉。

　　他万万没有想到，葛南竟然会在自己的行囊中，备有黑霹雳这般奇物，挥洒出来，乱轰一通，便再也不怕法力不支。

　　李晚和绿眉等人都不知道，这次血渊域接连派遣高手上场，正是柳季常暗中捣鬼。

　　血渊域一方，对营中人族修士收到的神秘来信，也大为重视，虽然并不完全采信，但也依照可能出现的情况，作出了安排。

　　但葛南的黑霹雳一出，血渊域一方，顿时就有些手足无措了，原本还能勉强与他斗个旗鼓相当的剑修，立刻便陷入了进退两难的险境，莫说消耗对方法力，就连自己身家性命，都堪为危险。

　　不一会儿，在葛南不惜代价的轰炸之下，这剑修终于被一枚黑霹雳追上，近处的爆炸，带着剧烈的冲击，把他整个猛然压向地面。

　　剑修只感觉眼前一黑，胸腹犹如被一只万钧重锤狠狠敲击，哇的一声，大口的腥膻热血吐了出来。

　　再回过神，自己的飞剑已然被厚壁土行旗一卷，整个笼罩在内。

　　剑修大惊，他虽然有结丹后期修为，但却只有这么一件珍品宝器，要是被敌人收去，那还得了，慌忙驱动法诀，就想要全力撕破这面黄旗，把它夺回。

　　然而葛南的刀光，已经悄无声息地袭至，毫无烟火气地穿透他的胸膛。

　　剑修噗地一声，惨叫倒飞而出。

　　惊怒之下，他已然方寸大失，甚至没有发现，葛南的本尊已经趁着黄云弥漫，当头一掌拍了下来。

　　“张兄……”

　　在远方几人的惊呼中，葛南直接把他拍得稀烂，真火法诀一吐，烧成灰烬，就连神魂也跟着用法力一绞，生生撕成碎片。

　　葛南身为草莽散修，下手极为老练，抓住机会就是连串的雷霆猛击，连一丝机会也没有留给对方。

　　“没用的东西，堂堂后期剑修，连伤他半分都做不到！”

　　柳季常看到这场面，不禁唾骂一声。

　　这次其实并不能怪那剑修，主要是这边对火器弹药了解较少，也低估了黑霹雳的威力，更想不到，葛南能不要钱似的大把洒出，慌乱之中，便中了招。


第0578章 再生毒计（下）

　　尽管柳季常恨铁不成钢，但后续的战局，依然还是朝着一边倒去，并没有因为他的心意而改变丝毫。

　　血渊域接连折损几员勇将之后，也终于认栽，呼啦一声，鸣金收兵。

　　葛南依旧回来复命，当场禀报了这次的战果。

　　八公主喜道：“葛道友，你这次又立了大功，我这里有一枚难得的五色海珠，给你作封赏。”

　　葛南也不客气，笑言道：“谢八公主。”

　　这五色海珠，也是一种珍稀的灵蕴宝材，通常需要万年以上时间才能育得，价值不下于一件宝器。

　　“回去之后，我要再摆宴席，为道友你庆功，大家都一定要来！”

　　八公主一挥手，带着众妖修，浩浩荡荡，往大营而去。

　　夜晚，经过一场盛宴之后，葛南回到李晚的营帐，向他复命。

　　李晚面带笑意，问道：“葛道友，今天感觉如何？”

　　葛南笑道：“多亏了东主炼制的黑霹雳，我用它，倒是解决了几个难缠对手。”

　　那人族剑修之后，葛南对战数名对手，都是靠着黑霹雳打开局面，的确省却不少功夫。

　　李晚道：“对付这般的车轮大战，本就应该如此。”

　　葛南点点头：“也对，斗将台上，可不是什么讲究公平较量的地方，能赢的话，尽管使出手段就是。”

　　李晚道：“你也要小心，现在很多双眼睛盯着，不要被人暗算了。”

　　葛南道：“东主请放心，我会小心防范的。”

　　两人谈了一下明日之事，便各自离去。

　　这时，血渊域中，一个鬼鬼祟祟的身影，正在小心潜伏，依旧沿着昨日的路线，来到关城之内的侧营中。

　　这个身影，正是柳季常的门客，他再次奉命而来，给昨日联络上的人族修士送来一个包裹。

　　“你竟然真的来了，当真好大的胆子！”

　　那出现在约定之地的，是昨日捡到密信的人族修士。

　　“道友何必动气，反正你又不是血渊域之人，只要我等所做之事，能够给你带来好处，只管配合就是，我们是合则两利。”

　　“放你的狗屁！”那人族修士愤愤说道，“谁知道你们图谋什么，昨日密信，根本没有提到他有黑霹雳，害得我被先锋营大统领骂得一顿狗血淋头。”

　　门客呵呵笑了起来：“这确实是我们失误，不过，我们不是早已在信中说明，那葛南，是琥山李家的门客吗？火器弹药，正是在李家手中兴起，阁下不会连这都没有听说过吧？”

　　那人族修士闻言，沉默无语，饶是他脸皮再厚，想要给自己争取再多好处，也实在没有办法否认这一点。

　　柳家门客继续说道：“葛南手中拥有黑霹雳，而且能够不当回事，随意使用，简直再正常不过，就不必再纠缠这一点了，我这次来，是另有好处，要给道友的。”

　　那人族修士寒着脸道：“你究竟想干什么？”

　　柳家门客道：“道友且看，这是我家东主送给贵方之物。”

　　他没有多作解释，直接把一口如意囊抛了过来。

　　人族修士也不敢用手去接，隔空一托，便把它稳在空中。

　　他带着几分疑惑，缓缓地打开了如意囊，当看清楚，里面装的究竟是什么事物的时候，不禁身躯一震，面上满是不可置信：“这……这……”

　　“东西我已经送到，如何运用，就看你们自己的了，好自为之！”

　　门客意味深长地笑了笑，衣袍一掩，很快便就再次潜入阴暗角落，消失不见。

　　“张道友，那细作究竟给了你什么？”

　　就在柳家门客离开后的不久，大营后方，几个身影凭空钻了出来。

　　他们自然是血渊域一方的高手。

　　自从昨日，这张姓修士把自己收到的密信上报之后，就引起了血渊域一位首领妖王的重视。

　　他怀疑，这一切事端，是碧波府里面有人内斗引起，当然，也不排除对方故弄玄虚，图谋大事。

　　但这位首领妖王生性大胆，勇于冒险，也不惜派遣麾下爱将舍命相试，这才有白天之时，接连派出高手，试探葛南底细的举动。

　　结果却是叫他大失所望，那些派上台的高手，竟然被葛南手中一种叫做黑霹雳的奇技淫巧之物击败，并没有能够完成任务。

　　不过，也正是因为如此，证明了那写信之人所言不虚，葛南的来历，的确不同于一般碧波府妖王，想要除掉他，也不是轻易可为之事。

　　“大统领，请小心，此物危险……”

　　张姓修士面上带着几分苦涩之意，把手中之物展示给了来人。

　　那几个身影一看，顿时便僵在了原地，没有再过来。

　　良久，居中那魁梧妖王才言道：“来人，把它好好检查一下，看看有没有问题……”

　　一夜无话。

　　第二日，血渊域的关城前，再次响起了碧波府主动挑战的喧嚣声音。

　　“今日我们再战血渊域小儿，有种的，就上台来领死！”

　　“若不敢来，尽管做个缩头乌龟，滚回你们大营里去，等着来日爷爷上门，砍你们的脑袋！”

　　接连两日，碧波府一方都大胜而归，也彻底打出了士气，众人都是意得志满，说到高兴处，哄堂大笑起来。

　　就连大皇子麾下，跟随而来的众修士，也是一阵快意。

　　正所谓，输人不输阵，战事僵持之时，数百万大军分区对峙，主营之中，除了斗将，似乎也无其他事情可做了，彼此之间，胜负都是极为在意的。

　　“碧波府小儿，莫要欺人太甚！以为凭着狗运赢了几场，就敢目中无人了？前些日子，你们轮着上台来送脑袋，怎么不说！”

　　“没错，一群得志便猖狂的鼠辈！”

　　血渊域一方，破口大骂着回应，当即也派出了修士迎战。

　　于是，接连的几场，又仿佛像是前两日的重演，血渊域再次派出了从筑基大妖道妖王不等的高手，轮番登台挑战，一个接一个地与葛南车轮大战起来。

　　随着葛南暴露的法宝和神通法术越来越多，他除了万魔幡之外，其他方面的实力，都已经显露无遗，也不打算再藏拙了，一件件法宝祭出，尽情挫敌。

　　寻常大妖，根本没有办法在他手底下走得过三合，就算前中期妖王前来，也不过是凭着天赋神通，多苟延残喘一阵而已，除了少数本领实在高强的，等闲妖王，竟然都逃不下去。

　　不知不觉中，死在葛南手中的妖王，便超过了十名以上。

　　碧波府众人哄然叫好，俱都是一片兴高采烈。

　　击杀过十，已经是非常惊人的战绩，因为一座灵峰势力，拥有的结丹以上高手，往往也就只是十多名而已，更何况，除了当场阵斩之外，伤在葛南手里的高手更多，三日功夫，已经有小几十。

　　这些高手中，能够在短时间内恢复的不多，即便大战兴起，发挥的作用也有限。

　　众修士都在兴奋热议，如果真要按照这般斗将下去，怕是葛南一人，都可以杀败大半个血渊域大军了。

　　这时，又一名挑战者跳了上台。

　　这是一名龙虾成精的筑基大妖，一见面，便不顾一切地冲了上来。

　　葛南有无影刀在手，根本不惧对方近身，面带笑意站在原地。

　　可在这时，那龙虾大妖身躯僵直，全身上下突然化作一片血红，一股难以言喻的恐怖威势，突然从他胸腹间爆发出来！

　　“不好，有诈！”

　　台下，李晚猛然看向那大妖。

　　众修士也目瞪口呆，看着这龙虾大妖的身躯突然炸开。

　　仿佛有万千烈阳，一同在他身躯里面炸开，化作一团巨大的赤色火球升腾起来。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸，瞬间便把整个斗将台夷为平地，方圆数里，也一下出现了深不见底的大坑。

　　“这是黑霹雳！岂有此理，竟然用我手底所创的黑霹雳，对付葛道友！”

　　看到这副场面，李晚面上满是寒霜。

　　数万大军，被一这场惊天动地的爆炸，生生逼退了数里，再回首时，阵阵热浪如同烈火，不停地吹拂过来，一朵巨大的黑色云团直冲云霄。

　　万幸的是，葛南并没有在这一场爆炸中丧命，以他此时的修为，离元婴境界也只有一步之遥，等闲的攻击，对他的效果极其有限。

　　只不过，这恐怖到了极点的黑霹雳爆炸，也实在不容小觑，几乎要去他半条老命。

　　他整个人，都被炽热洪流烧成了一团黑炭，几乎不成人形，如果不是最后关头，身上穿着的天罗宝衣发挥了作用，恐怕就连血肉衍生之术，也难以恢复过来。

　　结丹修士的血肉衍生之术，需要依托于命元神魂，如果被这剧烈的爆发，直接催得形神俱灭，那也无法挽回。

　　李晚在爆炸余波的边缘找到他，苦笑一声，瞬间便把他抓回，紧接着就是杨枝妙宝招出，对着呼啸而来的热浪挥手一刷！

　　天地之间，仿佛出现了一道通彻天地的无形屏障，硬生生地把这股洪流挡了回去！

　　一阵兵荒马乱间，挑战也无法继续下去了，双方各自鸣金收兵，灰头土脸地回了各自大营。


第0579章 炮轰关城

　　“李道友，血渊域那边，到底怎么回事？”

　　回到了大营，八公主急急地找到李晚，向他询问。

　　李晚道：“血渊域用的是我炼制的黑霹雳。”

　　八公主瞪大了眼：“李道友，你……”

　　李晚摆摆手，道：“我的火器弹药，随着法宝盛行，流传各地，他们有办法弄到手中，也不足为奇，只是连我也一时没有想到，竟然会用这等收藏在腹，近身引爆的办法暗算葛道友。”

　　八公主闻言，暗松了一口气。

　　她乍一见到这些黑霹雳，还以为李晚与血渊域暗通款曲，不过现在看来，此物的流传，与李晚本人并无关系，它在市面上公开贩售，流传到谁手中，也不是李晚能够控制的。

　　可就算这样，未免也太奇怪了。

　　八公主面上带着几分犹豫，有些欲言又止道：“不曾想到，此物竟然如此厉害……李道友难道不想办法，防备一下吗？”

　　李晚反倒觉得奇怪：“防备什么？”

　　八公主有心劝诫李晚，缩减火器弹药的外流，可转念一想，却也恍然发觉，这个想法，实在幼稚之极。

　　虽然，李晚这次算是被人暗算一回，搬起石头砸自己的脚，但对方收罗黑霹雳，肯定也要花销不少，这些花销，就算不用在购置火器弹药上，也要用在其他事情上，同样是股不可小觑的力量。

　　李家可以用这些收益，招揽门客，扩张实力，长久以往，反倒是件有利之事。

　　这种有利，也不可能因为一时得失而改变，只是苦了那些没有火器弹药的势力，要用活生生的血肉，与这等奇物硬拼，也有各自的门客，子弟，族人，将要牺牲在这些奇物法宝之下。

　　火器如此，神兵利器亦如此。

　　李晚看她神色，还以为她在为葛南担忧，微笑道：“你不必担心，葛道友虽然伤势不轻，但却没有性命之忧，只要休养一段时日，就可以复原了，至于血渊域那边。”

　　他的声音中，带着一丝寒意：“敢用我李某人炼制的黑霹雳，暗算我门下客卿，这不是打我脸吗？既然他们喜欢用这火器法宝，就让他们好好尝尝，火器法宝的威力好了！”

　　八公主很快便就明白，李晚所指，究竟是什么了。

　　就在葛南重伤后的第二日，一大群碧波府修士，带着震天雷炮来到关城之下。

　　李晚手中，七十二件震天雷炮，八公主手中，三十六件震天雷炮，共计一百零八件火器法宝，一字排开。

　　几名元婴修士和妖皇高手亲自坐镇，守在附近。

　　“火龙珠准备，放！”

　　在统一的号令下，八公主军中，特意挑选出来的炮手，各自催动妖元，法力，一枚枚中型弹药“火龙珠”如同冰雹，向数里之外的关城袭去。

　　这些精工震天雷炮，每件都可以在极短的时间内，连续发射数枚火龙珠，百炮齐鸣，就是成千上万，而这些弹药，每一枚都有一斤份量，拥有对结丹妖王造成威胁的强大威力，只要落在近处击中了，就算不死，也得落个重伤。

　　等闲大妖，小妖，更是只有粉身碎骨的下场！

　　只见到，城头上，炮声四起，雷鸣惊天，一些因为好奇出来观看的修士首先就遭了殃，紧接着，更多的血渊域修士被炸死，痛苦哀嚎间杂。

　　“碧波府打进来了……”

　　整个血渊域大营，都仿佛被这突如其来的猛攻打蒙了，一下就炸开了锅。

　　到处都可见，大妖，小妖，妖王四散飞遁，但却不知该往何处。

　　很快，血渊域的首领们反应过来，数十道带着强横气机的遁光飞驰。

　　这里面，大多都是中后期妖王，但在其中，也有数名妖皇，立刻施展神通手段，无数飞射弹药落入虚空，抑或是转移到别处，与大阵最强的地方猛然相碰，猛然炸开。

　　一百零八件震天雷炮造成的威胁，顿时大幅下降。

　　“终于出来了，我们也上，让他们好好见识，我碧波府高手的手段！”

　　黑风军统领提起手中长戟，一声令下，数十高手，也跟着冲了上去。

　　碧波府军中，有黑风军三大统领，数十都统，麾下众头目，同样高手如云，很快便到了半空中，牵制对方高手。

　　果然，当黑风军统领等一众高手出现时，对方高手的作用，立刻明显减弱许多，炮火轰杀的大妖小妖，又重新剧增起来。

　　一片混乱中，八公主也号令众将率军攻击。

　　在关城侧翼，大营外侧几处，一位又一位的妖王，带着自己的部属飞入敌阵，对着被炮火轰得七荤八素的敌人展开猛攻，痛打落水狗。

　　由于对方阵型散乱，死伤也惨重，一时间，竟被杀了个落花流水。

　　不久之后，其中一个外侧营地，被炮火生生炸开了阵基，炮弹再无阻滞，从天空掉落进去。

　　营地里面，上万兵将一下就被猛烈的炮火覆盖。

　　“抓住一点，全力猛攻！”

　　妖王统领们抓住这难得的机会，拼命冲入这座营地。

　　血渊域高层，终于发觉不妙，再这样下去，不要说外营保不住，恐怕就连整个大营，也要跟着告破，连忙抛下黑风军统领等人，退缩回去，主持大局。

　　这等若便是放弃了这座外营，舍小取大。

　　碧波府众人也毫不客气，追着溃败的敌军继续猛攻。

　　这时，碧波府一方，也把威力巨大，但是目标集中的火龙珠，换成了漫天开花的烈丸。

　　这种弹药，威力仍然足以击杀大妖和小妖，落在已经失去高手守护的外营中，疯狂肆虐起来。

　　到处都是泥土飞溅，轰雷乱鸣。

　　这时，大皇子正好也带着部属，从自己大营赶来，看到这一幕，面上不禁微愕。

　　这边发生了大战，游哨回报于他，才不到一刻时。

　　短短片刻功夫，便闹出了如此大的动静，说不震惊，那是假的。

　　直到这时，他才真切感受到了火器法宝的威力。

　　“此物当真要得，关键时刻，能够主宰战局啊。”

　　暗叹一声，他落在了碧波府一方的大阵中。

　　八公主面带笑意，迎了上来：“皇兄，你来了，我们正在对这关城猛攻，很快就要把它打破了，不如就由皇兄发号施令？”

　　她不知道大皇子来做什么，假意试探一番。

　　大皇子沉吟道：“不必了，我只是来这里看看，既然你们已经取得战果，那就继续吧。”

　　八公主笑道：“那好，小妹就不客气了。”

　　她也顾不上和大皇子多说什么，仍旧回去，亲自指挥炮手。

　　有一名随侍在旁的妖王，小心翼翼道：“大皇子，这次出战，据说是来自天南的李道友资助的，这里的震天雷炮和火器弹药，也是由他提供。”

　　大皇子轻哼一声。

　　他也是刚刚才接到密报，得知此事的，既然如此，又怎么可能出面，跟李晚争抢这功劳？万一要是李晚不认账，回头就向他讨债，那可麻烦了。

　　仗打到这份上，拼的就是钱粮兵马，各种消耗，他虽然不是个吝啬之辈，但也花费不起这么多的火器弹药。

　　不过，想起一事，他眼中又是精光湛然，吩咐起了身边心腹。

　　“你留在这里，等下找个机会，拜访李道友……”

　　这时，柳季常也得知了李晚炮轰关城，大破敌营的消息，李晚用了一百多件震天雷炮一起轰击，竟然打破了一个外侧大营，杀敌万余，其中不乏大小妖和十几名妖王高手，战绩堪称辉煌。

　　门客在一旁说道：“他这是给葛南报仇雪恨去了，这样一来，好不容易联络上的张家之人，恐怕不会再信任我们。”

　　柳季常冷哼一声，道：“不用管他们，反正这些血渊域修士，成事不足，败事有余，随他们怎么想好了。”

　　话虽如此，仔细思量一番之后，柳季常却又感觉，这些人还是可以利用一二。

　　如果能让他们与李晚结仇，大战之时，专门针对李家门客，那便好了。

　　只不过，就算此计能成，罗湼国与血渊域相距数百万里之遥，一时之间，也难以对李晚造成实质影响，李晚当初的东海攻略，就是从前海沿岸一带做起，不但便于掌控，还避开了东海之地错综复杂的形势，只需要面对碧波府这一方势力即可。

　　看来，唯一有可能遏制他发展势头的，只有大皇子。

　　“东主，不好了……”

　　这时，又一名柳家门客，带着几分慌张走了进来。

　　柳季常面带不豫，向他看去：“什么事？”

　　那门客压低声音，向他禀报道：“大皇子刚刚看了火器攻城的情景，对李家的火器法宝生起了兴趣，正打算派人与李晚接触，商谈优惠的弹药供销！”

　　“什么？”柳季常面带惊怒，猛然站了起来。

　　他没有想到，竟然会一波未平，一波又起。

　　如果大皇子当真与李晚达成和解，或者李晚脚踏两船，左右逢源，都将顺利掌控罗涅一带局势，把它经营得固若金汤。

　　今后想要再遏制，就困难多了。

　　柳季常眼中流露出一丝杀机：“不能再任由他逍遥下去了！”


第0580章 金锦献宝

　　李晚带着人大破关城，斩首万余级，其中不乏一些妖王以上高手，还有大量中下层头目，战绩很是彪炳。

　　挟此大胜之势，众人心满意足地鸣金收兵，退回到了大营中。

　　继续进攻下去，不是不可行，但对方明显已经收缩防线，准备反扑了，李晚和八公主都不愿意陷入到苦战，于是见好就收。

　　李晚还有一点私心，那便是这场战事由他发起，作为进攻主力的震天雷炮和火器弹药，亦同样是他捐献，出力不可谓之不大。

　　这些东西，在他手中虽然成本低廉，但也不想给外人太过容易得到的印象，要知道，这些在市面上，可是动辄数亿价值。

　　当李晚搬出弹药贵重，一场征战下来，靡费甚巨的理由时，八公主果然也相信了。

　　不久之后，李晚回到大营，亲自去看葛南。

　　他见葛南恢复了些血色，看起来不错，笑道：“葛道友，昨日之仇，我们已经帮你报了。”

　　葛南道：“谢东主，其实，没有必要……”

　　李晚打断他道：“我自有分寸。”

　　其实他今天炮轰关城，除了为葛南和自己出口恶气，也未尝没有利用火器法宝立威，展现奇效的意思。

　　有了今日之事，一场大捷战功，肯定是少不了了，他与八公主结盟，总得出些力气，帮八公主打开局面才行。

　　至于大皇子那边，会如何看待自己，李晚也管不了那么多。

　　平心而论，大皇子作为一方势力继承人，可是比八公主出色太多，原本也应该支持大皇子上位才对，只不过，灵宝宗抢先经营，早几百年前，便与这边有了往来，也不是一时半刻能够解决的。

　　自己想要的是一个安稳的碧波府，能够源源不断，开采宝材，而不是与灵宝宗争来夺去，浪费时间精力。

　　这是一个非常简单的要求，但大皇子很难做到，所以，也只好改为与八公主结盟。

　　这盟友关系一深，想要轻易改换，也不是件易事，至少李晚要考虑红玉岛和八公主之事，而大皇子与灵宝宗人的交情，也不是那么简单便能割舍得了。

　　李晚叮嘱葛南：“这段日子，你就安心养伤，其他的不必多想。”

　　不论如何，葛南也算是因公负伤，李晚随即吩咐照看的侍者，要好生服侍好他。

　　这时，外面守候的萧逸龙走了进来，传音道：“东主，大皇子派了人来，要不要见他？”

　　李晚面色一变：“大皇子，他想做什么？”

　　萧逸龙道：“他没有说，不过依我看，是有事情想要与东主密议。”

　　李晚略微沉吟，道：“让他等一等，我稍后就来。”

　　与大皇子的使者密议，可能会使得八公主不安，不过现在是八公主要仰仗李晚，李晚也用不着顾忌太多。

　　很快，李晚离开葛南休养处，回到自己营帐，却见一名俊逸的人鱼妖修，早已等候在那里。

　　他站了起来，见礼过后，微笑道：“在下海柏华，奉大殿下之命而来。”

　　“原来是海道友，请坐。”李晚伸了伸手。

　　两人宾主分坐，李晚带着几分疑惑问道：“不知道友来此，有何贵干？”

　　海柏华笑道：“我是为道友手中震天雷炮而来，听说李道友给了八公主一方不少震天雷炮，此物乃是攻城拔寨，克敌制胜的神兵，不知可否贩售一些给我家殿下，代价我们可以商量。”

　　李晚微微一笑，这海柏华，倒也直白，当然，也可能是大皇子特意嘱咐，来了之后要直入主题，不给自己避而不谈的机会。

　　但他却道：“恐怕要让海道友和大皇子失望了，这法宝，我们不卖。”

　　海柏华微怔：“李道友，万事好商量……”

　　李晚一摆手，制止他多费口舌：“道友有所不知，此物在我琥山李家，施行的是地域分销，配额供应之法，何处贩售，售出多少，都是早早预备，既定而行的，我手头上，也从来不会有超出计划的火器法宝。”

　　海柏华愕然，他倒是没有想到，购置此物，竟然会如此麻烦。

　　他才不信什么早早预备，既定而行，李晚身为这等法宝的创始者，手头上，肯定会有大量存货，如果肯匀出一些，哪里会有这些问题。

　　只不过，李晚的话都说到这份上，等闲代价，想要获取，也不可能了。

　　海柏华没有在这里浪费时间，又试探一番，无果之后，便找了个借口告辞。

　　不久之后，海柏华回到大皇子处，禀报道：“大皇子，这位李道友听到我说起那事，就开始语焉不详，似乎不是太愿意与我们合作。”

　　大皇子眉头一皱：“有灵玉也不赚？我那八妹，究竟给了他多少好处？”

　　海柏华道：“听说，是一整座岛屿封领，还有全面的联盟协议。”

　　大皇子面色肃然：“倒还真是舍得下本钱！哼，八妹她就那么肯定，自己不会吃亏？”

　　其实他也知道，八公主处于劣势，势必要依附强者，但他自幼聪慧机敏，修炼起来，进境飞快，如今也已经是一位妖皇强者，想要他学八公主一般小鸟依人，是绝不可能的。

　　一直以来，也都只有各方势力投效讨好他，八公主能付出的代价，他不愿付，也付不起。

　　大皇子道：“我海中妖修之事，还得靠妖修之法解决，奇技淫巧，只能逞一时威风而已！”

　　海柏华苦笑道：“话虽如此，这毕竟是个不错的事物，如果能够得到，配合手中精兵悍将，不愁星澜岛大局。”

　　海柏华是个有见识的，在碧波府中，因为地处近海，又受到府主影响，对人族文明，有诸多了解。

　　正说着话，门外有近卫来禀，柳季常前来。

　　大皇子与海柏华对视一眼：“他来做什么？”

　　大皇子沉吟片刻，突然若有所悟，道：“快快有请。”

　　柳季常走了进来：“见过大皇子。”

　　大皇子起身相迎，笑言道：“柳道友，不知找我何事？”

　　柳季常道：“我听人说，今日李道友派人用震天雷炮攻城，打破了一座外侧护营，斩首过万级？”

　　“不错。”这件事情，早已经传遍全军，大皇子并不奇怪，柳季常是如何得知的。

　　柳季常感叹道：“这火器法宝，可还真是厉害啊。”

　　大皇子忍不住看了他一眼，灵宝宗和天南器道的龃龉，他多少有所耳闻，但不知道，柳季常故意提起，有何用意。

　　柳季常微微一笑，他也猜到了大皇子的疑惑，因此先是漫漫洒洒地谈了一番今日的见闻，勾起了对方兴趣之后，却又突然话锋一转，带着几分点评之意说道：“……可见李道友虽然天纵奇才，但却终究缺乏宗门大派的底蕴，并没有能够解决这些火器法宝昂贵珍稀的缺陷……”

　　李晚严控火器供应，分别对待黏土火药、黑金火药各种不同配方，都是为了便于掌控局势，但在柳季常口中，却成了火候不到的表现。

　　柳季常的话术也极其高明，他知道大皇子久居高位，必定会以审视目光，看待周围一切，如果把他当成傻子，随便说一些言不由衷的虚妄之言，必定无法得到他的认同，反而会让他感觉，灵宝宗长老就这般水平，实在名不副实。

　　所以，他刚才对火器的评判，都是优缺点并重，公平稳妥。

　　任谁来，也很难挑出错处。

　　不过在最后关头，还是不着痕迹地黑了李晚一把，端的是不着痕迹。

　　大皇子不明其中奥妙，被他绕来绕去一说，也不由得动摇起来。

　　柳季常大言不惭道：“其实，想要打破当前僵局，除了火器之外，还有的是办法，大皇子又何必纠结于此？”

　　大皇子带着几分惊喜道：“难道，柳道友有办法？”

　　“柳某今日来，就是为了解决此事。”柳季常道，“还请大皇子把营门外那人招进来，他叫金锦，是本宗一位实力不错的后辈弟子。”

　　大皇子神识往外探了一下，果然发现，有人正在外边等候。

　　他略作思索，便让人把他招了进来。

　　“金某是灵宝宗甲龙峰卢氏道场之人，忝为次座弟子，见过柳长老，见过大殿下。”

　　这是一位相貌堂堂的中年修士，拥有结丹后期修为，见到帐中几人，客气见礼道。

　　“原来是灵宝宗高人……”

　　大皇子神情有些异样，心中也暗自奇怪，打破僵局这等事情，那么多强者高手都暂时没有办法，他一名结丹修士，能做什么？

　　而且他对人族之事略有了解，知道器道一途，有大师名位，冶子名位，宗师高手等区别，这人自称某峰弟子，还是次座，未免也太名不见经传了些。

　　尽管如此，大皇子还是微笑道：“金道友客气了。”

　　金锦似乎也看出，大皇子对自己到来，有些不以为然，却也不着恼，他从行囊中取出一枚灰不溜秋的小铁球，虚托在手中，对大皇子道：“金某从柳长老信中得知，大殿下似乎正在为眼下局势困扰，特来献上此宝，当可助殿下一臂之力。”

　　大皇子微讶，有些意外地接过了他手中的小铁球。

　　这么一个毫不起眼的物件，能有什么用处？


第0581章 盯上金锦

　　金锦仿佛看出了大皇子的疑惑，自信介绍道：“殿下千万不要看轻了此物，这是我结合本宗秘法，以雷辰星沙与冥界异火封印炼制的天宝奇物，叫做丙火神雷珠，虽然以炼器手法和品级而论，只是件凡品宝器，但实际的威能，足以媲美元婴后期强者全力一击！”

　　“什么？就这东西，也能拥有如此威力？”

　　大皇子震惊说道。

　　他手中的铁珠，表面看来平凡无奇，怎么也想不到，竟然会如此厉害。

　　“当真有如此威力，又这般不起眼的话，可以办成不少大事了。”

　　大皇子一下想到了多种运用此物的办法。

　　元婴后期修士，可是相当于同样达到了后期境界的妖皇强者，虽说不同的强者，禀赋不一，拥有的实力，也难有标准可以评判，但却有一点无法否认，那就是，肯定不容小觑。

　　运用得好的话，前中期高手，都是有可能重伤，甚至直接击杀的。

　　金锦当然也明白，大皇子真正看重的是什么，仔细解释了一番此物的特殊用处。

　　却原来，是一种类似霹雳子的奇物，只能使用一次，乃是以雷辰星沙炼制出了宝珠之后，封印异火力量，淬炼天雷而成，在炼成之后，曾经置于特殊的大阵之内，以天地之力锻炼近年而成，非常难得。

　　这等宝物，他一共也才炼制出五件，以前用掉两件，剩下的三件，全部在此。

　　“此物隐秘非常，只要派遣一二小妖，近身激发，猝不及防之下，必定能够建树奇功。”

　　大皇子闻言，点了点头：“我现在所顾虑的，无非便是对方的妖皇强者，如果能够找到机会击杀他们，何愁大局难定？”

　　除了敌方妖皇之外，其他高手，他都不放在眼里，毕竟普通小卒，完全可以交给麾下部属去对付，柳季常炼制的“碧色水云旗”，更是陷阵杀敌，抵挡千军的重宝，当可派上用场。

　　当下，大皇子与柳季常和金锦商议起了主动出击之事。

　　第二日，大皇子一方准备妥当之后，当即带着大军，浩浩荡荡地往敌营杀去。

　　一切正如他们之前所预料，对方据阵而守，雄浑的大阵力量，加持在阵中诸将身上，每一位都发挥出了远胜于平常的实力。

　　大皇子麾下，几名妖皇高手的出击，也立时引起了血渊域一方的重视，派出同等境界的高手迎战。

　　这是一名妖皇中期与四名妖皇前期高手，面对大皇子派出的高手，毫不逊色，并且在大阵加持之下，实力暴涨，远远胜于平常。

　　双方在战场中相遇，兵对兵，将对将，开始激烈拼杀起来。

　　这时，李晚等人也被大战惊动，连忙从几十里外的大营飞过来，查看战况。

　　结果却是大奇：“大皇子，竟然派人强攻？”

　　有碧波府修士问八公主：“殿下，我们要不要前去助阵？”

　　八公主犹豫了一下，道：“还是不要轻举妄动为好，现在皇兄正在攻击西面外营，我们贸然出击，反而可能打乱他们计划，而且四周敌人，随时都有可能驰援，到时候，皇兄他们就会处在危险境地，我们在此为他们掠阵吧。”

　　她的理由，一是不要轻易破坏大皇子等人的计划，反帮倒忙，二是敌人有可能反攻大皇子，他们要留下来掠阵。

　　“也好，我们就在此掠阵！”

　　众部属听到，也没有意见，于是在外等候起来。

　　李晚看着远方的战场，心中也赞成，不要轻举妄动，谁也不知道，对方大营里，布置了何等样的杀阵，有多少高手等候伏击。

　　但在这时，他却突然看到，天空中，一道庞大的火雷光团猛然暴涨，充满毁灭气息的恐怖威势，从敌阵中炸将开来。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸，震彻了天地！

　　漫天烟尘气焰冲击中，地火蔓延，雷霆四散，无穷无尽的里面，充斥了方圆数里的天地。

　　“这是什么？不好，我们快走！”

　　李晚和八公主身边，几名元婴境界以上高手，顿时大惊，连忙各自带起身边众人，向着远方逃去。

　　李晚也一下招出小洞天，遁入虚空，彻底消失不见。

　　这股力量，引动了天地之力，万千元气仿佛凭空而来，带着神雷与烈焰流淌，肆虐的风暴，不停地席卷，无数的血渊域修士，连同碧波府本方的大小妖，一下就被轰杀得粉身碎骨！

　　就连阵中，几名对方妖皇也瞬间身负重伤！

　　李晚等人退到远方，回过神，不禁全都心有余悸。

　　“这东西，恐怕是大皇子早已准备好的杀手锏，怪不得从刚才起，他们一直在调整阵势！”

　　刚才的爆炸，出现在人群中，虽然两方都同样死伤惨重，但碧波府一方，死伤的尽都是些无关紧要的大妖，小妖，几乎没有妖王在内，而血渊域一方，只此瞬间，就被杀了十几名妖王，连同几名元婴修士也被击成重伤。

　　见到这情形，李晚等人，哪里还会不明白，究竟发生了什么事。

　　“幸好，我们没有贸然上前……”

　　此后的发展，果然不出所料，大皇子亲自出手，带着五名妖皇疯狂围攻重伤的对方妖王，不一会儿，便把其中两者当场击杀，其余三名落荒而逃。

　　等到其他血渊域高手发觉不妙，急速飞驰赶来时，大皇子等人已经重新退回本阵，反倒以防御的姿态据守起来。

　　见到碧波府一方势大，对方也不敢轻易追击，恼恨地退了回去。

　　这一场大战，以对方妖皇两死三伤，三万余大军死伤惨重的结果而告终，大皇子一方，虽然也伤了两名妖皇，但是并不严重，短时间内，完全足以恢复战力，而死伤的大军，虽然有一万多，但其中的高手极少，都是一些充作弃子的弱小部族。

　　堪称一场辉煌的胜利！

　　很快，李晚便也打听到了，这次大战的起因，是大皇子身边来了一位灵宝宗的奇人异士。

　　那人献宝相助，使得大皇子下定决心，主动出击。

　　李晚大为惊讶：“竟然是灵宝宗人出手？而且，不是柳季常本人……”

　　李晚身边门客绿眉道人，倒是不以为然：“寻常修士，哪有这等手段？依我之见，这件事，多半还是柳长老本人在幕后主导。他只要随便找来一两名正在附近游历的本宗弟子，叮嘱他们以各自名义献宝，便能够把东主您的风头盖下去了。现在大皇子那边的大营，恐怕到处都在夸赞，灵宝宗不愧是器道圣地，炼制的法宝非同寻常呢。”

　　他出身于草莽，对这等捧高踩低的手段，很是熟悉。

　　李晚道：“大皇子没有从我这里得到火器法宝，果然也不甘心！”

　　绿眉道人提议道：“我们何不也出动万魔幡？只要万魔幡一出，万军辟易，同样能够取得震撼人心的战果。”

　　李晚也有些意动，但想了想，还是拒绝道：“葛道友虽然已经伤愈，但却没有回复元气，还是让他休养够了再说。更何况，此事的关键，并不在于我们功绩如何，而是在于，能否压过灵宝宗一头，赢得碧波府势力的支持。但做的事情越多，越容易引起血渊域一方关注，等到血渊域把他们视作大敌时，才是我们有所作为的时机。”

　　绿眉道人怔了怔，随即醒悟过来：“东主英明。”

　　李晚手中，有的是盖过灵宝宗众人的杀手锏，别的不说，单凭黑金火药，黑霹雳，就足以推动战局发展，取得彪炳战绩了，但他之前只是借着为葛南出气的由头，小试一手，并没有出尽全力。

　　如果李晚不惜代价，敞开了供应火器弹药，想要再破几个敌营，取得丰硕战果，也是不难的。

　　所以，从始至终，李晚都没有为战局担忧过，他所关注的，一直都是陪伴在大皇子身边的灵宝宗人，以及灵宝宗在碧波府的经营发展。

　　这次灵宝宗主动为大皇子出力，连妖皇都斩杀了两名，固然是大功一件，但又何尝不会引起血渊域强者关注？

　　绿眉道人干笑一声，又道：“光是等着他们暴露，恐怕还不行，我们何不在背后推上一把？”

　　李晚道：“此事容我再想，不过，我有另外一事交给你。”

　　绿眉道人问道：“东主，何事？”

　　李晚道：“你想办法找人打探，看看能否把那献宝之人的底细深挖出来，如果可行的话……连同今日那物的秘密也一起打探！”

　　绿眉微怔，随即猜到了几分。

　　李晚看了今日大皇子一方表现，恐怕对那秘密的杀手锏，也生出了几分兴趣。

　　绿眉说道：“恐怕还得看机缘，如果那人一直留在大皇子的军营，我们也用不了强，不过星澜岛上，物产富饶，就连林道友，萧道友他们，也有想过趁着战事僵持，暂时外出游历，那人既是临时找来的帮手，想必也不会待太久，只要他一离开，我们就有机会下手！”

　　“小心一点，不要让人抓住了把柄。”

　　李晚点了点头，不置可否。


第0582章 秘宝消息

　　李晚已经把自己的意思交待明白，绿眉等人都是散修出身，自然懂得如何去办，这也是身为门客必备的本领。

　　由于葛南还没有恢复元气，绿眉也没有找他，而是和林惊鸿，萧逸龙商量。

　　“当务之急，是搞清楚那灵宝宗长老招来的弟子是何许人，然后再想办法抓住他。”

　　“道友所言极是，不然的话，军营中那么多修士，进进出出，不可能随时掌握他行踪。”

　　“那我们到底要如何去做？”

　　“不要紧，大皇子和八公主是兄妹，两军也是友军，每日都有号令往来，通报各驻地协防情况，想办法讨个差事，就进得去了。”

　　“进入大皇子的军营容易，可是如何接近那人？”

　　提起此事，三人也犯起了愁。

　　他们自然清楚，灵宝宗与天南器道有龃龉，轻易接触，要受到怀疑。

　　好在绿眉道人混迹江湖，一些打探消息和套拢交情的手段，并不陌生，很快便想到了办法。

　　“我们都是人族修士，远在异域他乡，遇见了打声招呼，套个交情什么的，应该不成问题。我们有机会接近了，也不要问东问西，只跟他扯些没用的，拖延时间就是。”

　　“对方可能会心生疑窦，但没有问及敏感之事，也无从发作，只要时间充足，便可利用东主炼制的浑象天罗仪秘宝，捕捉他的气机。”

　　绿眉道人的打算，是借机接近那人，然后利用李晚炼制的浑象天罗仪秘宝，记下他的气机，以便跟踪盯梢。

　　军营中，数以万计的修士聚集在一起，彼此气机混杂，任是谁来，也难以分清，但李晚炼制的浑象天罗仪，经过多番祭炼之后，已然成为一件可以过滤混杂气机，追踪行踪的秘宝，有这等宝贝，他们要办成李晚交代的差事，也是如虎添翼。

　　如果记下了那人气机，剩下的，便是等待对方离开了，如果没有离开，当然也没有办法，但一旦离开，就有的是机会下手。

　　等到把那灵宝宗弟子抓到手，揉圆搓扁，还不是随自己心意？

　　商量过后，三人也各自分头准备去了。

　　进入大皇子的军营，并不困难，三人各自找了些借口，便跟随营中统领，一起进入了里面。

　　刚开始时，绿眉道人没有找到机会，不过没过几个时辰，萧逸龙和林惊鸿又各自进了里面一趟，最后是林惊鸿佯装要到异人营探访道友，混了进去。

　　异人营便是专门招待奇人异士，收拢帮手的地方，金锦刚好从柳季常那里出来，回自己营帐。

　　他因为献宝有功，得到大皇子重赏，此刻正心情愉快，带着个酒葫芦，摇头晃脑地往回走去。

　　“道友请留步……”

　　林惊鸿叫住了他。

　　金锦醉眼蒙眬，带着几分疑惑，回过了头：“你……你刚才是在叫我吗？”

　　林惊鸿走上前，施了一礼，道：“阁下可是中州灵宝宗的那位金道友？”

　　这金锦原本便喝了不少灵酿，正迷糊间，听到林惊鸿问话，也就随口应了下来。

　　林惊鸿道：“我乃异人营来投散修，久仰道友大名了，听说道友献出奇宝，助大皇子一举攻破敌营，还斩杀了两名敌军的妖皇高手，如此大功，真是令我等好生佩服……”

　　他一通恭维，把金锦捧得大乐，竟然连基本的防备都没有，就这么站着和他攀谈起来。

　　原本林惊鸿性子有些冷傲，也不是太懂与人套交情，但运气来时，连挡都挡不住，轻易就把绿眉道人和萧逸龙都没有办成的事情完成。

　　当他回到营地，交上已经记住金锦气机，正显示他方位的浑象天罗仪时，绿眉道人和萧逸龙都不由得一阵感慨，羡慕他的好运气。

　　绿眉道人道：“这下便可以了，这金锦，再难逃出我们手掌，最近几日，都好生看着他，一旦出了大营，就跟上去。”

　　林惊鸿和萧逸龙点点头，于是便在营中等候起来。

　　结果没过一天，三人便在浑象天罗仪中发现，代表金锦的绿色光点，正在离开大营，向着野外而去。

　　“他出去了！”

　　“不急，这件秘宝，可以追踪近万里远，短时间内，不会跟丢，先看清楚他是否真的外出再说。”

　　绿眉道人老成稳重，并没有让他们立刻跟上，而是稍等了片刻。

　　不久之后，见金锦依旧往远方而去，这才说道：“我先跟上去，你们不必一起来，只要在数百里外吊着，随时准备接应就行。”

　　单以打探到的消息而论，单凭绿眉道人一个，就足以对付金锦，但是绿眉道人虑事周全，还是让林惊鸿和萧逸龙远远跟着自己，也不需要相距太近，数百里外，片刻功夫能够赶到就行。

　　他们彼此间有聆讯法牌可供联络，随时都能协调驰援，很是便利。

　　……

　　金锦并不知道，自己已经被人盯上，优哉游哉地飞遁在星澜岛西方的天空中。

　　“这次真是赚大了，单听柳长老吩咐，在大皇子面前献出了那几样宝贝，就得到这么多赏赐，回去之后，马上闭关炼制一件珍品宝器，定要把师兄比下去。”

　　他美滋滋地想着自己的大好前程，并没有察觉到，一道遁光正在急速飞驰，从后方追了上来。

　　这名追上来的修士，正是绿眉道人。

　　他见四下无人，正是动手的好地方，一路追来，也没有发现金锦身边有其他的帮手，当即不再掩饰身形，直接动手。

　　“嗡！”

　　一支月牙弯弯，形状奇特的奇形刀刃，在他手中出现，当空一抛，便急速旋转，犹如飞轮，嗡嗡作响地斜掠而来。

　　呼啦一声，金锦急忙躲闪。

　　但却只见到，一道血光溅出！

　　金锦避之不及，竟然被带起的罡风擦身而过，一下便受伤了。

　　绿眉道人本就是修为高深的草莽散修，投效琥山李家之后，一身遁器，宝衣，兵刃，俱都是珍品宝器，其他数件法宝，也是从李家的宝库中挑选，比之别家的灵峰峰主等大人物，还要更加齐全几分。

　　有这么多的法宝在身，一身实力，已然达到同等境界高手的顶峰，对付金锦这般的器道修士，可以说是十拿九稳。

　　这一下探出了对方实力，更是毫不客气，掐动法诀，操驭着奇形刀刃，再一次倒转向下。

　　金锦大惊失色：“道友且慢动手，我是灵宝宗弟子！”

　　“对付的就是你们灵宝宗弟子！”绿眉道人心中暗道，但他是老江湖，为免授人于柄，依旧闷声不吭地朝他展开了猛攻。

　　“好贼子，当真以为金某是好惹的不成！”

　　金锦又惊又怒，也祭出宝器，与绿眉道人大战。

　　但他的实力，的确远逊于绿眉道人，不一会儿，便被绿眉道人的飞刀连削数下，痛呼不已。

　　失神间，绿眉道人祭出一根明晃晃的金色软绳，往他身上一抛。

　　软绳如同灵蛇，一下便把他整个缚了起来。

　　金锦惊颤道：“你快放开我，不然的话，本宗定不会饶恕于你！”

　　绿眉道人掌控局势，终于开口：“笑话，吴某还怕了你们灵宝宗不成？”

　　灵宝宗与天南相距千万里之遥，他又有李晚撑腰，还当真不怕。

　　也就是此刻在数千里外的柳季常，还值得顾虑，不过此前林惊鸿已经打探清楚，此人与柳季常，也没有什么亲密的关系，只是刚好在附近游历，召唤他来配合演戏而已。

　　柳季常未必会在他身上留下感应符诏，或者护身灵宝等物。

　　再者，就算当真招来柳季常，绿眉道人也可以召唤李晚应付。

　　在他心目中，自己东主，可是比寻常灵宝宗的长老厉害多了，开创道途的宗师人物，哪怕正处在元婴前期，也不是等闲修士可以比拟的。

　　无论比身份，比背景，还是比实力，都不惧对方分毫，顾虑自然也少。

　　绿眉道人不动声色地扣下聆讯法牌，提起金锦，便往回飞去。

　　他没有立刻返回大营，而是就近找了一处荒岛，就地逼问起来。

　　金锦再怎么样，也是位结丹修士，又出身灵宝宗这般的大派，骨头很硬。

　　但是当绿眉道人祭出一套特别准备的恶木枷，严刑逼供之时，金锦便开始招架不住了，在绿眉道人要把他真火炼死，神形俱灭的威胁下，连忙招供了一切。

　　当夜，绿眉道人，林惊鸿和萧逸龙回到大营，向李晚禀报此次的收获。

　　“丙火神雷珠？”

　　李晚从他们口中，得知了此物是柳季常在一次探寻远古遗迹的奇遇中，偶然得到的奇宝。

　　柳季常不愧为灵宝宗长老，他按照那残卷苦参多年，终于摸索出一种蕴含雷火之力的特殊霹雳子炼制之法，可以把异火与雷霆双重力量封印在特殊的器物中，使用之时，一下激发出来，拥有寻常同类法宝难以比拟的威力。

　　他这次，是假借金锦名义，把三件成品献与大皇子，只说偶然所得，手头上也没有了，但实际上，还有一些存货。

　　就是靠着这种威力巨大的丙火神雷珠，他屡次三番战胜强敌，收获机缘，最终成长为一名元婴后期的大高手。


第0583章 虚空雷球

　　“这柳季常，还真不愧是灵宝宗的高人，就连普通的霹雳子，也能玩出这么多花样。”

　　李晚深知，修真界中，从来都不乏奇思妙想，也不乏各种秘宝，奇物。

　　霹雳子一类，是一种消耗性质的法宝种属，利用神火秘药，或者封印，禁法炼制而成。

　　其中较为常见的经典之作，修真界中，早已有之，但大多都是一些威力弱小，功用单调的鸡肋之物，为凡人或者炼气弟子所用。

　　自己的黑金火药，黏土火药，以及相应之物炼制而成的火器弹药，算是非常不错的创新了，但柳季常的丙火神雷珠，更加难得，竟然都已达到了杀伤元婴修士的程度。

　　这般的秘宝，倒是让李晚想起，之前所见眼瞳奇宝。

　　“我从里面提炼出重劫雷纹，但却一时难以驾驭，以致无用，是否能把它运用在这上面？”

　　柳季常的做法，给了李晚不小启发，一下便福至心灵，想到炼制霹雳子一类法宝的运用之法。

　　他吸纳《器宗大典》，已经达到了器道造诣的巅峰之境，里面蕴含的许多器道技巧，经验，都是现成的，所差者，往往只是一些心血来潮的灵感启发而已。

　　之前他感觉重劫雷纹太危险，无法驾驭，但换个思路，若能把它成功封印在某物之中，炼制成为霹雳子这般宝物，岂不是就利用起来了？

　　它的威力，可是强悍之极，若能成功运用上，自己的实力，也将大大提升！

　　李晚越想，便越发感觉，此法可行，毕竟霹雳子一类的法宝，都是封印力量，瞬时爆发，并不需要如何操控驾驭，而封印各种力量的禁制和法阵，都是现成的。

　　炼制此物的宝材，李晚也已经想好，柳季常能用一种异铁封印雷辰星沙和冥界异火，他自然也可以找到足以封印劫雷的宝材。

　　“现在已经知悉柳季常底细，暂时不要打草惊蛇，且看时机再说。”

　　李晚回过神，叮嘱绿眉等人。

　　三人自然应是。

　　柳季常根本想不到，李晚的麾下部属，竟然有本事从千军万马中找到金锦的气机，并且把他擒住，逼问底细。

　　他招来金锦，本也只是配合自己，演一场戏给大皇子看，盖因他也有几分私心，献出丙火神雷珠，却又不想付出太多，这一下，金锦已经离去，大皇子便暂时没有了其他的助力，如果想要再行破阵的话，还需得另想他法。

　　到了那时，柳季常自又会有其他手段。

　　大皇子这边，一下击杀了血渊域两名妖皇高手，也得防备对方报复，索性据守营地不出。

　　一时间，战事再一次陷入了僵持，两方阵营，风平浪静。

　　李晚趁此机会，以各种宝材试着封印劫雷之力，结果却发现，当属一种雷击木灵材的品相为最好。

　　这种雷击木，乃是即将修成精怪的木行宝材，经历雷火灾劫而生成，虽然灵蕴已死，但本身并没有被毁去，能够抵御一定程度的雷霆力量，正适合于李晚所需。

　　大营外数百里，一座星澜岛附近的无名荒岛中。

　　“忽……”

　　一个人影闪现，手中猛然抛出一块拳头大小的黑色事物，状若焦炭。

　　宛如平地惊雷绽放，幽白的光芒，猛然从那“黑炭”之中炸将开来。

　　神雷无声，带着无形的威势，四散奔流！

　　瞬间，天地四野，碧海蓝天，所有的颜色消失，仿佛变成了毫无生机的灰暗。

　　在这一阵令人心悸的死寂中，方圆数百丈内外，黑芒笼罩，随即便见，整个楼房大小的礁石，突兀地消失不见！

　　没有错，就是消失不见！

　　这虚空重劫蕴含的劫雷之力，并不像寻常雷霆那般惊天动地，却反而像是无形无迹的虚空乱流，一下就把击中的事物湮灭！

　　李晚眼瞳紧缩，看着凭空消失的一大块荒岛，暗自心惊。

　　“这雷霆，威力实在是太强了！以我如今的修为，都不敢轻撄其锋。”

　　“为了炼制此物，消耗了我足足一成的法力，如今看来，果然也不吃亏，能够发挥出来的威力，可是比其他神通法术强上太多了。”

　　李晚想起了自己曾经经历过的虚空重劫，感觉它有些似是而非，但却也足有数成相似，用来对付元婴修士，已经足够了。

　　李晚估算了一下，只要封印的劫雷之力足够，哪怕修成了法相的后期高手，也难以抵抗。

　　此物，比起柳季常的丙火神雷珠，绝对是更加强横，而且还有另外一大好处，就是力量更为集中。

　　虽然杀伤的范围是小多了，但是用来对付高手，效果不错。

　　“回去以后，定要找八公主要些炼器宝材，多多炼制几枚。”

　　李晚在心中，默默给这物取了一个名字，叫做虚空雷球，取虚空重劫之意，乃是模拟此物的力量。

　　不久之后，李晚回到大营，却发现，到处都是一片欢腾，似乎正在举行着庆典。

　　“萧道友，这里发生了什么事？”

　　李晚来到自己营帐附近，刚好看到萧逸龙经过，叫住他问了一下。

　　萧逸龙道：“禀东主，刚刚有一群散修加入异人营，并且主动提出，要领军攻破敌营，八公主下令赐宴欢庆，为他们壮行。”

　　“散修？异人营？”

　　萧逸龙笑道：“这些都是星澜岛一带，原本便对碧波府较为友好的修士。”

　　李晚点点头：“得道多助，失道寡助，理该如此。”

　　这些日子，八公主发了不少诏令，联络各方道友，到如今，总算是赶到了。

　　这是你情我愿的事情，李晚也乐于看到，八公主麾下势力大涨，这才方便他办一些事情。

　　不过他身为外客，也管不了那么多，问过之后，便自行参研自己的法宝去了。

　　夜晚，李晚坐在营中，却见得绿眉道人走进来，面带笑容：“东主，外面有几位道友，想要来此拜见你。”

　　李晚微怔，问道：“是今天来异人营的道友吗？”

　　绿眉道人点头道：“不错。”

　　李晚道：“好，你叫他们进来吧。”

　　很快，一群人族修士，走了进来。

　　这些都是星澜岛与碧波府一带的散修们，身为人族修士，虽然身处海外异域，但却也对陆上之事有所了解。

　　得知有李晚这么一位元婴修士在此，普通散修倒也罢了，各世家，小势力出身者，肯定都是要前来拜谒的。

　　“见过李宗师前辈……”

　　一群人在营中行礼道。

　　“各位道友，不必客气，都坐吧。”

　　李晚微微点头，笑着伸手道。

　　“我等来投八公主，却不料宗师前辈也在军中，真是失敬了。”

　　坐下之后，一名相貌老成的中年修士，向李晚告歉道。

　　这是一个星澜岛上人族世家的嫡子，当碧波府与血渊域对垒之后，便派了一名结丹修士，带着十几名筑基修士前来。

　　其他人的情况也差不多，就是一些没有所属势力的散修，来此也是为了见识一下天南宗师的风采。

　　李晚自然要展现平易近人的一面，笑着勉励了他们几句。

　　既是来拜谒，自然少不得礼物，但李晚却不会白收他们东西，反而在笑纳之后，当场取出几件法宝，赠予各人。

　　“相见即是缘分，这些法宝，是我天南器道所产，就送给各位道友作见面礼吧。”

　　李晚拿出的这些回礼，都是些上品品级的法宝，结丹修士得了个上品宝器，筑基修士，也有上品真器，各自都价值不菲。

　　众人大喜过望，连忙道谢。

　　等到送走这些人之后，绿眉道人回来，略带不解问道：“东主，为何对这些素不相识的人如此宽厚？他们来到这里，也只不过是想要攀个交情而已。”

　　李晚笑道：“你有所不知，这些人，既是本土地头蛇，在这一带的影响力，也是最大的，送些法宝交好他们，一来是收纳其心，打好关系，二来也是把天南器道出产的法宝名头传扬出去，这里可是有个柳季常在坐镇，如果我不做这种事，恐怕就要让他捷足先登了。”

　　“原来如此。”绿眉道人这才恍然大悟。

　　天南器道初兴，最需要的，就是驰名，这点付出，却反而不算什么了。

　　绿眉道人笑道：“大皇子那边，异人营设立已久，却不曾听说那位柳长老，有过什么赏赐。东主，他可没有你这么大方。”

　　李晚闻言，淡淡一笑。

　　又过了几天，八公主这边，异人营的修士越来越多，李晚慷慨之名，不胫而走，就连一些原本并不关心人情往来的散修，也随大流来拜见了。

　　他们倒也精明，随意带上几件不值钱的礼物充作门面，马上就能得到回礼，傻子才不去。

　　结果，整个异人营，几乎人手一件天南器道出产的法宝，个个都是喜笑颜开，满意之极。

　　正所谓，拿人手短，吃人嘴短，手中有天南器道的法宝，免不了就要赞几声天南的好，一时间，竟是赞誉如潮。

　　当柳季常得知此事时，不由得一怔。

　　“这个李晚，还真大方，竟然用这种办法收买人心！”


第0584章 中古遗迹的消息

　　柳季常毕竟是灵宝宗长老，李晚的手段，他不会看不出来。

　　柳季常身边，一名跟随他来此的灵宝宗弟子道：“柳长老，这几日，那边都很热闹啊，不单只八公主军营中的奇人异士们，就连大皇子这边散修，也听说了此事，巴巴地登门拜谒。”

　　大皇子这边，异人营中的散修，的确也有前去的，他们没有什么门户之见，哪里有好处，便往哪里去。

　　柳季常寒声道：“异人营不受中军统辖，他们爱去哪里，都随心所欲，自然不会放过这机会。”

　　弟子道：“那长老，我们现在该怎么办？”

　　柳季常神情微动，却没有回应。

　　李晚此举，分明是为天南器道造势，可是以他灵宝宗长老的身份，实在难以效仿。

　　若是他也像李晚一般，逢人便发上品宝器，也未必能够发得过来。

　　李晚用的是整个天南器道炼制的各色法宝，对这些靡费，并不在乎，可是对他来说，动辄价值数十万，上百万的法宝，数量不多时尚还能够负担，数量一多，便不堪忍受了。

　　他背着手，在营帐中走了一圈，含恨言道：“不要管他了。”

　　非是不管，实在是无计可施，他也只能慢慢等待机会，破去李晚这一招。

　　随着众多散修把事情传开，李晚的名字，渐渐在碧波府大军中响亮起来，到了后来，甚至连一些妖王妖修，也来拜会。

　　说是拜会，实则为打秋风居多，好在李晚见他们所用法宝简单，多是一些刀枪剑戟之类的，便挑选一些凡品宝器，加以应付。妖族之中，缺乏炼器师，能够得到这些品质不错的趁手兵刃，个个也都满意。

　　不觉间，又过了几日，异人营屡屡挑战血渊域，各有胜负。

　　但在这僵持中，血渊域一方，却又有个惊人消息传了出来，当得知这个消息的时候，无论是大皇子，还是八公主，都被深深震惊了。

　　大皇子急匆匆派了使者前来，邀请八公主及她营中几位高手列席商议，李晚和柳季常，赫然都在其中。

　　中军营帐中，大皇子阴沉着脸，对众人说道：“各位道友，我们刚刚接到一个隐秘消息，血渊域正在试图挖掘星澜岛上地脉，把中古时代，一座凶名远扬的险恶杀阵恢复！”

　　众人微愕。

　　“大皇子，能否说的再清楚些，究竟发生了什么事？”

　　“还有这……这杀阵……”

　　大皇子道：“各位有所不知，几月前，我们就曾怀疑，对方突然挑动涂盐三部反叛的真实目的，所以，联络已经成功打入对方内部的死间，探查其缘由。”

　　众人闻言，暗暗点头。

　　这次星澜岛上爆发大战，起因就是涂盐三部挑动其他部族一起反叛，虽说星澜岛上，一直征战不休，敌对势力策反部族，也是理所当然之事，但是碧波府主近些年来，对待他们甚为宽厚，贸然改换门庭，也无必要。

　　除非，血渊域一方，开出了涂盐三部无法拒绝的条件。

　　但这样一来，新的疑问又出现了。

　　星澜岛上，虽然一直征战不休，但却大多都是各部族间的摩擦冲突，一旦碧波府和血渊域派兵介入，就是两大势力直接对抗，百年间都难得遇见一次。

　　而且，大军征战，总要讲究个付出与回报，如今的时日，不是什么碧波府陷入混乱，或者实力大减的大好机会，贸然生起事端，有些突兀，且毫无必要。

　　别的不提，单提百年之内，老府主故去，新府主上位，无论是直接从妖神宫派遣高手继任也好，老府主膝下诸子女争夺，胜者为王也罢，必定会迎来一阵内部混乱的阵痛，甚至于，出现更佳的征战机会，实在没有必要选在这时候动手。

　　对这个问题，碧波府一方，极有兴趣搞清楚，所以也激活了潜伏在里面的细作。

　　经过数月时间的努力，加之对峙之时，明里暗里的打探，观察，终于发现些许端倪。

　　大皇子语气一转：“我们原本以为，会是血渊域中某位大能突破，但却没有想到，竟然意外得知了更深一层的真相。

　　原来，这座星澜岛，在中古时代，是一尊苍龙族大圣的府邸所在，大圣在我们妖族，是至高无上的存在，尤其苍龙一族，乃是继承远古血脉的强横种族，实力更加深不可测，其府邸距今年代极近，也极有可能保存完好，如果能够把它重现于世，必定会对我沧浪妖国一地的局势造成重大影响！

　　按照这条线索，我们的细作继续查了下去，却又发现，那位苍龙大圣还曾与一位人族的阵道高手交好，他们联合起来，以其府邸为阵眼，布置了一座覆盖整座星澜岛的绝世大阵，名为阴都幽幻玄煞大阵，抛开府中其他收获不论，单只掌控了这座大阵，便几乎可说，已经把整个星澜岛掌控在手，能够占据绝对有利的优势！”

　　“大阵……难道说，那涂盐三部所在的地方，就是府邸遗址的所在，血渊域不惜代价策反他们的原因，就是要不动声色占据那里，秘密发掘？”

　　“难道说，现在血渊域一方，一直采取守势，就是要故意和我们对耗，为发掘遗址和修复大阵作准备？”

　　众人深深震惊。

　　星澜岛，说大不大，说小不小，几百里地，总是有的，岛上各处，洞天福地密布，大多都是些非常小的秘境，而附近荒岛，物产也非常富饶，以致只要占据各处福地入口，便能得到一块足以休养生息的风水宝地，在其中发展势力。

　　此时血渊域大军的中军大营所在，就是原来涂盐三部占据的地盘，与碧波府一方的大营，也只有区区五十里不到的距离。

　　以结丹修士的脚程而论，都是片刻功夫即可抵达，说是眼皮底下也不为过。

　　现如今，大皇子却告诉众人，就在对方那里，隐藏着一座中古时代绝世强者留下的险恶杀阵，只是众人懵然不知，没有察觉到而已。

　　众人陡然恶寒：“这么说来，一旦血渊域成功掌控大阵，我们，全都要凶多吉少啊！”

　　一股深深的危机，涌起在众人心头。

　　大阵之威，犹天地同力，乃是运用道纹和禁制，演天机变化，催法则之力而成。

　　威力强横的大阵，可以帮助克敌制胜，拥有无穷玄妙的好处，利用得当的话，哪怕一名前期修士，也能够轻松对付后期大高手。

　　再有绝顶高手坐镇，哪怕他们所有的一起同去，也要饮恨阵中。

　　大皇子道：“不错，血渊域的阴谋，正是全力发掘此阵，并致力于把它复原，若能得逞，不但可以趁势占据这座星澜岛，更可以消灭我碧波府大军，进而图谋沧浪妖国的霸业！”

　　发掘一座保存完好的大圣府邸，能够收获的好处，究竟有多大，谁也不得而知，但可以想像，完全有可能让血渊域从此实力大进，整个碧波府，将再也无力与之抗衡。

　　不过，大皇子话锋一转，却又道：“还好，我们及时探得了这一消息，完全可以据此而改变战略，提前发起总攻，只要赶在他们得出成果之前，攻下对方占据的遗址，便能挫败他们阴谋，不但如此，我们还有机会以其人之道，还治其人之身！”

　　八公主道：“皇兄，我们与血渊域势均力敌，未必能够拿下呀，而且，我们的时间够用吗？”

　　大皇子看了她一眼，道：“八妹无需过虑，血渊域虽然打着大阵的主意，但想要完全吃透，也是非常困难的，最多便是逐渐掌控而已，他们之所以一直闭关据守，就是想要拖延时间，我们可以一面利用大军与之正面对峙，一面派出精锐小队，从各处地方发起骚扰，试探他们进展，以及探寻气脉分布等关键情报，最后推断出阵眼所在，一击而破！”

　　“我会让细作继续关注他们的进展，如果所料不错，想要恢复大阵，必须要有精通此道的顶尖高手，如果能够把他找出来除掉，则大局定矣！”

　　大皇子的思路，非常清晰，一面是骚扰探寻，一面是攻破敌营，但这些都是明面上的行动，还要留着另一手，秘密找出血渊域赖以发掘和恢复大阵的关键人物。

　　众人商议一阵，也感觉他所言有理，阵道这东西，不是所有人都能精通，必须得是擅长此道的高手，才能主持全局，一旦把那人擒杀，纵然是给血渊域再多的时间与人手，也只能干瞪眼。

　　从大皇子处出来，众人便各自按着议定的计划，分头准备去了。

　　李晚等人是客，又是大能高手，前期的搜寻与准备，并不需要他们参与，一时之间，倒也没有什么紧要事情，只是八公主有些担忧地找到他，隐晦地表示了一番担忧之意。

　　大皇子提及此事，必定是得到了确切的消息，而且这些消息事关大局，必然不会有假，但涉及到细节之处，有多少值得商榷的地方，危险如何，机遇如何，她都懵然不知，无形之中，已经陷于非常被动的境地。

　　“李道友，我希望你能帮我想想办法，如何在这件事情中化不利为有利，重新占据主动？”


第0585章 阵道

　　八公主的意思，无非便是今后多多照应，不要让大皇子独得那座遗迹的好处。

　　李晚自然一口应承，只是，此事详情不明，他不好多作承诺，安慰八公主一番，就把她送走。

　　“今后与血渊域，还有几场大仗要打，你们做好准备，如果能立功最好，不能的话，也要量力而行，照顾好自己。”

　　李晚回到营中，叮嘱绿眉道人等人一番。

　　但他并没有明说，中古遗迹与大阵之事。

　　大皇子邀请去的，全部都是大能高手，以免人多口杂，走漏了风声。

　　不过李晚既知此事，也打算提前作一番安排。

　　他吩咐绿眉道人：“吴道友，麻烦你去找一张星澜岛的地图来，最好是有各大部族地盘分布，以及洞天福地，灵气灵脉标注。”

　　绿眉道人点点头：“好。”

　　很快，绿眉道人便把李晚要的地图找来。

　　这东西，并不算什么难得之物，此前大战频发，血渊域与碧波府两方，都早已探明各处，都是最新编绘。

　　李晚精通器道，却是与阵道一途，有着些许共通之处，这是因为，两者的根基，同样都在道纹和禁制，如果把道纹和禁制，比作字词，神通法阵，乃是华美篇章，那么，器道是诗词，阵道便是歌赋，都是一脉相承的东西，归根结底，都是对天地大道的理解和运用。

　　但两者也确实存在截然不同的地方，乃是完全不同的道途。

　　首先是布设禁制的根基不同，器道的根基，乃是各种玄铁，精金，阴阳木材，宝玉，种种天材地宝，而阵道，却是风水宝地，灵蕴之所，布设种种阵基，节点，搬运天地元气，汇聚成型。

　　其次是运用的方法不同，器道是把宝材炼制成为各种法宝器物，祭炼之后，随身携带，但阵道，大多都是布置在某个固定地域，做守护，困敌之用，驱御的方式，往往也是多人布置在节点和阵眼之上，各司其职。

　　还有其他种种不同之处，不胜枚举。

　　不过既有相通之处，一些基本的道理，还是可以彼此借鉴的，如果说李晚在器道一途的造诣有十分，那么，即便没有特别去参修，在阵道一途，也拥有三分所知，不至于全无了解。

　　而且这三分，乃是最根本的道纹，禁制等基础，根据个人智慧悟性不同，触类旁通的程度也各不相同。

　　身为器道高手，只要有机会接触到具体的布阵手段和御阵之法，可以比其他修士，更快达到登堂入室，乃至于精通的程度。

　　这其中的道理，就像是识文断字已经无碍的文士，虽然只懂作些诗词，不会作赋，但若有几分文才，当能很快就学会，相比之下，连大字都不识一个的白丁，就要先从识字学起，自然艰难得多。

　　而且器道一途，也不乏与阵道相关之物，最经典的，无疑当属阵旗一类法宝。

　　这种大多都是宝器以上成套法宝，李晚接触得并不多，但也还是有那么一些，亲眼所见品级最高者，当属当初一起探寻钦天仙官府时，彭武衍等人所持“九宫罡斗镇神旗”。

　　那“九宫罡斗镇神旗”，便是一种阵旗，可以理解为小型的便携大阵，利用法宝为阵基节点，快速布阵。

　　排兵布阵的兵家之道，也可以理解为利用士兵做节点，大将作阵眼，随时移动，排演。

　　李晚炼制万魔幡之中，同样运用了一些阵道的法门，使得各部兵煞魔魂能够利用法阵牵引，相互配合，才不至于太容易被高手逐个击破。

　　这些种种，都是阵道一途的体现。

　　李晚此时所做，便是利用自己对阵道一途的粗浅理解，研究地图上气脉走向，寻找大皇子所说那个大阵的所在。

　　只要能够确认无误，对付这等大阵，无疑容易许多，但如果对此毫无了解，犹如无头苍蝇，乱撞一番，那便将极有可能，一无所获。

　　“有些阵基和节点，根植于虚空和洞天福地中，哪怕把整座星澜岛毁掉，也未必能够影响它分毫。”

　　李晚心中暗道。

　　“能不能想个办法，连着星澜岛附近的洞天福地也一起摧毁？”

　　不过这个念头只是一闪而过，就被他自己否决了。

　　此事干系重大，而且，不是寻常元婴修士能够做到。

　　如果事情一发不可收拾了，请来巨擘出手，倒是不必再理会什么干系不干系的，但一旦到这地步，对方也必定会有巨擘出手，加以制衡。

　　到头来，解决问题还是要落到元婴修士头上。

　　“按照这座岛上的灵脉分布，应该是这里没错……”

　　李晚轻抚地图，沉吟良久，最后，终于选定一处地方，决定亲自前去查看。

　　翌日，一道青芒飞出军营，往星澜岛外一百里，一处已经探明的洞天入口而去。

　　这是一处虚空重叠之所，通过界门和虚空裂缝与大千世界连接。

　　很快，李晚便在海下数十丈，发现了一个暗流涌动的漩涡，从这数丈见方的漩涡钻过去，霎时间，便出现在一个山清水秀的洞天福地之内。

　　后方的天空中，犹如墙壁的昏暗阴影高悬，一道悬空天河轰鸣，带着磅礴的气势飞流直下，形成了一条壮观之极的巨大瀑布。

　　一条宽达十余丈的海水河流，蜿蜒曲折，向着远方伸去。

　　这是一座犹如桃源的山谷秘境，约摸五十来里见方，在秘境的四周，天地一片浑蒙，像极了上古传说的天圆地方之所。

　　古有凡民，不知其生活在小千世界，多有“小国寡民”、“天圆地方”的传说，李晚此刻进入的这处地方，也生活着一个业已通灵的鱼人精怪部落，其部族的首领，据说已经率领勇士到大皇子军中服役，只留下一群老弱病残照看村庄。

　　不过李晚来此，并不是找他们，也没有惊动任何人。

　　他吩咐弥烟弥罗：“你们从这片山头往东西两面找，我沿着这条河往南，仔细一点……”

　　两女点头称是。

　　这处地方并不大，李晚的神识散开，甚至都可以直接完全覆盖，不一会儿，便发现河流中段，一处沙洲有些古怪。

　　李晚回忆着自己按照地图推断出来的气脉走向，隐约感觉，那座“阴都幽幻玄煞大阵”的其中一个节点，就在此处。

　　大阵这种东西，都是有迹可循的，但高明的修士布阵，会利用种种自然之物，比如地形，气脉等，把它掩盖起来。

　　因为大阵节点一旦被破坏，就如同人身经脉被断，元气运行会受到影响，阵师布阵之时，对掩藏它们，也是极为重视的，不会轻易被外人找到。

　　不过时间过去那么久，以前的布置，也有可能早已失效。

　　无论是人为发掘，还是地震，水灾，飓风，雷霆，种种力量，都有可能使得它们暴露，甚至直接破坏，李晚此刻，也正是寄望于运气。

　　很快，李晚来到沙洲上空，就近探寻起来。

　　但过了一会儿，他就露出了失望的神色。

　　他伸手探出，轰然一声，水花四溅，河中一物被他凭空抓了起来。

　　这是一块数尺见方，乌黑坚硬的礁石，上面密布着暗绿色的水苔，腥膻之味隐约从中传出。

　　“竟然是块陨石，吸收日夜精华已久，已然成为一块品相不错的宝材。”

　　神识在探查灵气，寻找气机的时候极其好用，只可惜，也容易发生误判。

　　李晚掌中吐出一缕洁白的纯阳真火，往陨石上一烧，立刻便把布满石体的杂物炼化，包裹的外壳，也立时脱落，露出铁矿一般的红黑暗沉。

　　李晚随手把这块宝材收了起来，又再在附近搜寻一番，确认没有其他可疑气机之后，慢慢地飞离。

　　由于李晚飞得很慢，搜寻得很仔细，这一阵寻找，花费了足足三日的功夫。

　　但这努力，却始终无果。

　　李晚不免有些遗憾。

　　虽然他已经确认了大体的范围，推断这座大阵的其中一个节点，就在这个洞天里面，但是具体到究竟何处，还是毫无线索。

　　李晚甚至怀疑，自己已经从大阵节点附近经过，但却没有察觉出来。

　　而且，他也不敢完全肯定，自己的推断就是正确的，万一要是从根子上以推断出了，这里只是一个普通的洞天，就算找上再久，也不会有结果。

　　“真是隔行如隔山啊，鉴定法宝那么容易，寻找大阵，却那么难，看来，我的阵道造诣还是远远不足，还是得要多一些了解才行！”

　　搜寻无果，李晚也不打算再找了，以他如今的身份，亲自搜寻，本就是一时心血来潮，其实并没有太大必要。

　　于是他便打算，就此回去，等待别人出力再说。

　　无论是八公主，还是大皇子，麾下高手一大堆，无论是拼见识也好，拼运气也罢，找到的机会，总比自己一人更大。

　　事后李晚回去，果然也证明了，这个决定是明智的，就在他回去之后的不久，八公主亲自上门，面带喜色地告诉了他一个好消息。

　　“李道友，我们在星澜岛外五十里的一个洞天里面，找到了大阵节点，一起过去看看如何？”


第0586章 顺藤摸瓜

　　对八公主的邀请，李晚自无不允，于是便带着弥烟弥罗，一起前往。

　　八公主，二皇子，三皇子，黑风军统领等妖修，同样跟随在旁，一起往消息来报的地方而去。

　　众人很快便赶到，那是一个方圆百里左右，依山傍水的丘陵洞天，不知从何而来的海风吹拂，带来了清新的气机，一股明显异于外界的浓郁灵蕴，氤氲在整座洞天之内。

　　众人来到一处平矮小山围成的低洼地内，那里早已经有一群鱼人精怪在等候。

　　他们大多都扛着镐铲，铁锹等物，站在一旁，一副刚刚才从忙碌中停下的模样。

　　四周，到处都布满了沟渠，坑洞，显然是生活在这里面的部族发动劳役，对附近的山岭进行挖掘。

　　几名首领模样的大妖走了上来，带着一众劳役拜倒在地道：“小的见过各位殿下。”

　　八公主道：“铎鲁部族的勇士们，请起。”

　　几名大妖这才站了起来，带着几分拘谨与讨好，道：“殿下，我们正在清理那地坛，您看……”

　　八公主会意，回头道：“各位道友，现在还有一些手尾要清理，我们稍等片刻如何？”

　　众人见状，自然都称好，于是便在一旁高地上，早已搭建好的监工凉棚坐了下来。

　　铎鲁部族的大妖，依旧带着众精怪开工，热火朝天地忙了起来。

　　李晚目光扫过各处，果然发现，在山谷凹陷的低洼地带，一片灵石玉砖铺就的阵基露了出来，看起来，是个地坛样式的玉台，约摸有百丈见方，平铺在山谷的地底。

　　这处地方，平常被泥土遮盖，气机也完全镇压，若不是机缘巧合，恐怕修士从地上走过，都未必能够发现与别处不同。

　　不过这时候，这座地坛似乎被破坏了一部分，地底深处的灵气泉眼，开始露出气机来，来到附近山谷里面，便就已经能够感受到。

　　一名铎鲁部族的大妖解释道：“前天地震，山谷里面夜放光芒，我们感觉奇怪，就派了几名勇士前去查看，结果发现，那里露出了地坛一角，恰好公主谕令，要注意各处洞天异象和奇特场所，于是我们便连夜召集青壮，对这座山谷进行挖掘。”

　　这座山谷里面的东西，明显不是妖族风格，而铎鲁部族，祖祖辈辈就生存在这里，也没有听说过谁在此地建立过这些。

　　部族头领都感觉异常，一边派人深挖下去，一边连夜禀报，却不曾想，八公主得知此事之后，非常关注，一面扣下消息，一面加派精兵，封锁附近区域，结果，随着发掘的进行，越发确认，这就是她想要寻找的大阵节点。

　　八公主笑道：“辛苦各位勇士了，等到完工之后，每人打赏一万灵玉，另免你部族十年徭赋。”

　　铎鲁部族的头领大喜道：“谢殿下赏赐！”

　　说话间，又过了不久。

　　几名铎鲁部族的大妖，齐齐施展覆水咒，利用水流冲刷刚刚出土地坛，与此同时，其他大妖也上前，卷起淤泥，清理场地。

　　由于担心破坏底下的建筑，众大妖都是小心翼翼，进度缓慢。

　　三皇子等得不耐烦，站了起来，喝道：“都到一边去，看我的。”

　　他性子有些急躁，等了这一阵，早已经不耐烦，索性把其他大妖赶跑，自己施展覆水咒，祭起妖元，清理起来。

　　他的修为远远高于铎鲁部族大妖们，果真快了许多。

　　在他天赋水性的加持之下，一道道水流犹如生具灵性，片刻功夫就把大片的泥土清洗干净，整座地坛的全貌，终于全部露了出来。

　　这是一座呈现圆盘形状，层层相叠的圆坛，共分百余级，有三丈来高，中心处是一块十丈见方的平台，四周金玉龙柱树立，随着地脉灵气的涌动，一股股灵动非凡的气机涌现。

　　众人在三皇子亲自动手的时候，早已经都站了起来，把目光投向这座地坛。

　　八公主叫过一名筑基后期修为，似乎有些年纪的龟族大妖，巍巍地来到地坛，一级一级地查看。

　　除了这龟族大妖，另外几名各族妖修，甚至还有两名人族散修，也各自到旁边，忙碌起来。

　　这些都是八公主招来的随军阵师。

　　“真是搞不懂，这破台子，会是那什么阵……”

　　三皇子对自己辛苦洗地的“杰作”，有些不甚满意，左看右看，都没有什么稀奇。

　　八公主笑道：“皇兄有所不知，阵道一途，就是以平凡之物堆栈，引导天地之力，杀机一发，天翻地覆，以现在情形来看，完全可以肯定，这里就是那座大阵的其中一个节点，我们占据了这里，至少也能通过它与整座大阵的联系，发现附近几处节点的确切位置。”

　　正常的大阵，处在激活状态，都有人镇守节点，或者自行运转，隐蔽，困敌，杀敌，并不是那么容易找到，这次也算是她运气好，发现了第一处节点，便极有可能通过它，找到其他节点，甚至于，找到血渊域大军秘密集结的地盘。

　　八公主可以趁机发起攻势，破坏对方行动，或者寻找阵眼，抓捕对方阵师，意义无疑非常重大。

　　李晚也道：“万事开头难，有了这个节点，接下来的许多事情，就简单多了。”

　　“对了。”八公主想起一事，忽然十分感兴趣地问道，“器道一途，与阵道略有相通之处，不知李道友身为器道宗师，对此可有了解？我麾下没有太多杰出阵师，如今正在以父皇名义，紧急邀请几位大师前来，但山长水远，他们赶过来，还需得要经过一些时日。”

　　八公主军中，的确没有太多这方面的人才，仅有的妖将统领们，学习的也多是排兵布阵之法，与这种动辄覆盖几百里地域的大阵，原理并不相同。

　　唯有几名能够拿得出手的，也就是随军的正式阵师，此刻带过来的龟族老者，就是其中佼佼者。

　　只可惜，他区区一名大妖，对阵道的了解，也只是相当于器道名师那一层次，并不算什么高手。

　　其他几位，也好不了多少，都是阵道一途较为平庸的修士。

　　这个问题，李晚并不是太好回答，只好实诚道：“我倒是粗通阵理，只可惜，多是从器道推演而来，具体到阵道的东西，没有太深的了解。”

　　真正精擅阵道的大师人物，还得从人族的大宗门中找，也只有那些各自拥有洞天世界，镇守一方的大宗门，才会刻意栽培这方面的人才。

　　与器道比起来，阵道一途，其实还要更加式微，毕竟这一道于修为境界无关，多半是兼修，才能够学得起来。

　　八公主听到，略感失望，不过这也并不在她预料之外，了然地点了点头。

　　李晚这时又道：“你不必担心，我们的目的，并不是一下就控制这座大阵，而是利用它找出其他节点，现在要看的就是，这处地方的阵基，究竟保存得如何，已经损坏的话，暂且不提，但如果保存完好，就方便多了。”

　　李晚所说，是自己在器道一途的经验。

　　完整炼制一件法宝，难度最大，炼制其中部件，配合大师高手炼器次之，而一些边角料的加工制作，甚至是鉴定法宝，相比之下，更加容易许多。

　　阵道也是同样的道理，从无到有，布置一座完整的大阵，与利用大阵之中，部分节点的功能，驱御大阵，难度可是截然不同。

　　虽然八公主带来的这些部属，未必有太大能耐，但据此摸索出一些门道，办成差事，还是有极大成功机会的。

　　八公主点点头：“道友所言极是。”

　　又过了不到两刻时，事实也正应了李晚所言，阵师们果然有了发现。

　　只见从这座地坛的正中心，一道白芒冲天而起，仿佛暗处天井，直射下来的太阳光柱。

　　这光柱射到了穹顶，霎时之间，地底深处的元气外泄，沿着一个莫名的轨迹游动起来。

　　众人忽然发现，四周的光线为之一暗，到处都是一片昏暗阴沉的景象。

　　在这仿佛风雨将至的昏暗天空下，一股仿佛能够冻结神魂的寒意，涌了出来。

　　众人大奇：“是地煞之气！到底发生了什么事？”

　　那名龟族老者走下了地坛，带着几分喜意道：“殿下，这里果然是大阵的节点所在，而且保存得极为完好，刚才是我们把封印的地煞提取出来，运往别处去了，只要追着它而去，应该可以找到另外的节点！”

　　李晚听到，暗暗点头，这些阵师，采用的果然是顺藤摸瓜的法子。

　　此法不甚高明，但却也是目前最好的办法了。

　　八公主显然也想到了，连忙问道：“这种地煞，如何追踪？”

　　龟族老者自有办法，答道：“趁着它冲起之时，注入自己妖元，当可能行，我们可以利用节点，保持它凝而不散。”

　　“那好，你立刻照此办理。”八公主喜道，“留下一路兵将，好好镇守此处，我们去其他地方！”

　　便就着手安排，寻找下一个节点去了。


第0587章 进展的消息

　　探查大阵，并不是一帆风顺，不过在八公主的周密安排之下，麾下众部属精诚努力，这一事还是有条不紊地继续进行了下去。

　　李晚作为外客，一直冷眼旁观，就等着他们出成果。

　　李晚和绿眉谈到了八公主和大皇子的竞争，李晚深觉，大皇子那边也不会放松对节点的搜寻。

　　“如果一切顺利，八公主当能找到那‘阴都幽幻玄煞大阵’的更多节点，无论占据也好，破坏也罢，都能逆转此岛战事，只是不知道，大皇子那边进展如何，如果他也在找节点，恐怕会比八公主还更快几分。”

　　绿眉也深以为然：“东主所言极是，大皇子那边，有东海万金堂和灵宝宗支持，其中能人异士无数，应该会有不错的进展。”

　　大皇子那边，论实力和人才，都比八公主更加胜出几分。

　　只是这次，八公主的运气着实不错，鹿死谁手还尚未可知。

　　“我们暂时做不了什么，但这一局面，应该不会持续太久，等到事情有了眉目，就该是我们助八公主压制大皇子，成功掌权的时候了，更可能趁此机会，寻找那苍龙圣府。”

　　李晚提及此事，眼中也闪现了一丝异样。

　　这次东海一行，的确机会多多，帮助八公主与大皇子分庭抗礼，是其中一事，结交东海世家和散修，又是一事，不曾想，征战期间，还能够牵扯出血渊域的隐秘阴谋。

　　如果能够探寻那座中古遗迹，那势必将会是一个巨大的收获。

　　这般的中古遗迹，一般而言，都保存得极好，因为它距今的年代，不会像上古、远古那么久远，探寻之后，可能获得的收获，是无比丰厚的。

　　很简单的一个例子，在远古遗迹发现的仙器，法宝，可能会是残骸，早已破败，不堪使用，但在中古遗迹发现的，就有可能依然完好，只需要经过简单修复，就能恢复如初，甚至有些，都能直接使用！

　　各种宝材，生灵，丹药，亦是同样的道理。

　　不过中古遗迹也有不好的地方，那就是里面的禁制，守护灵兽，杀阵等物，同样保存完好，对进入其中探寻的修士而言，危险实在太大，如果府邸的主人，有意把它作为森严堡垒，进入其中的修士，恐怕就要凶多吉少了。

　　“现在那苍龙圣府，究竟如何，暂时还不得而知，好像死间那边传来的消息，也是一直进展缓慢，血渊域那边，只是进入到外围，发现了‘阴都幽幻玄煞大阵’而已。”

　　“如果有最新进展的话，大皇子应该会通报，耐心等下去吧！”

　　李晚猜测，大皇子那边，可能也在关注遗迹发掘的进展，不唯只是对占据它关心，更加注重在那座府邸里面的收获，如果能够在里面得到那位苍龙大圣的传承，无论是神功秘法也好，绝世宝物也罢，都将对各自的前程命运造成深远的影响。

　　以大皇子的实力，恐怕也没有独吞这座府邸的可能，李晚倒是并不担心，依旧为探寻它而做着准备。

　　时间很快又再过了半个多月，在敌我双方有意无意的默契拖延下，依旧终日斗将，小规模哨探开仗，你来我往，互有胜负。

　　如果换做以前，众人可能还会感觉，这是战事陷入僵持的表现，但得知了苍龙圣府的情报之后，却也能够看出些许端倪了。

　　这从血渊域大军的调动和布防，就可以看得出来。

　　明明物产富饶，地势险要的洞天，它不守；偏偏去守什么偏远之地，莫名其妙的地方，也建立关城，派兵驻防；明明是有机会与碧波府决一死战，它又到处游走，保留兵力；各方中低将领，也是一轮轮地前来叫阵，挑战。

　　这一切，都是为了牵扯碧波府的注意。

　　八公主和大皇子都看穿了对方的计谋，同样派出将领，虚与委蛇的同时，更加注重圣府之事。

　　值得一提的是，在这期间，八公主顺利请来了一位天南宗门的阵道大师，竟然是李晚认识的人。

　　他叫做齐立清，乃是玉蟾宫泉口峰峰主。

　　齐立清以前曾与李晚有过往来，见到之后，大为惊喜。

　　不过这里不是他们叙议交情的地方，因此接风洗尘之后，还是很快就投入到了紧张忙碌的探寻中。

　　大师出马，果然不同凡响，原本一直进展缓慢的气机追寻，很快就在齐立清的主持之下，加快了数倍进行，结果，短短几日后，就找出了三处可能存在节点的洞天，然后指定了较小的范围，开始发掘。

　　齐立清指定的范围，可是比之前那位龟族老者指定的小多了，搜寻起来，效率何止提升十倍？

　　于是，没几日，三处工地同时开花结果，又再找出了一模一样的地坛！

　　这时李晚也把当初自己搜寻的洞天告诉齐立清，齐立清听说之后，特意花了一整日的时间排演，推算，又再利用上了已经发现的四座地坛节点，进行追寻，结果，还真就在那座洞天里面，找到了李晚没有发现的地坛。

　　直到这时，李晚才知道，自己的确曾经从上面飞过，但却连一丝气机都没有察觉到。

　　“看来，阵道一途，我还真有许多要向齐大师请教的地方啊！”

　　李晚服了，闻道有先后，术业有专攻，阵道上的事情，果然不是自己半桶水晃荡能够解决的，还是得真正的大师出马才行。

　　齐立清闻言，忙道：“宗师过谦了，其实阵道与器道，相通的地方颇多，您能推断节点就在洞天里面，已经证明大体无措，只是，最后的探查，缺了几分运道。”

　　李晚自然不会把这恭维当真。

　　阵道一途，差之毫厘，谬之千里，绝不可能真是差了几分运道那么简单。

　　不过李晚既有基础，又有机会，也便不耻下问，虚心地向齐立清请教。

　　李晚是什么人物？元婴大能，器道宗师！齐立清虽然也是为受人尊重的结丹峰主，但比起他来，还是差得远了。

　　他顿时便感觉受宠若惊了，只要是不涉及师门秘辛的阵道心得，全都倾囊相授。

　　对他来说，这也是与李晚拉近关系的大好机会，帮了李晚这个忙，以后若是他有事，李晚也不可能袖手旁观。

　　结果，李晚凭着自己在阵道一途的卓远见识，以及元婴修为的高深境界，对阵道的了解和运用，也是一日千里，飞快提升着，不过短短几日过去，竟然都已经超越原本那位龟族老者了。

　　他现在在阵道一途的水平，也堪称是名师层次。

　　在这时候，大皇子那边，也接连传来了几个好消息。

　　第一个好消息，是那位深入敌营的死间，成功探得了血渊域发掘圣府的进展，偶然从对方大将无意泄露的一句“日食之日”，推断还需一定的条件，才能够使得圣府重现于世。

　　第二个好消息，同样是他探得，血渊域总共有三名阵道大师在负责此事，其中一人，身份已经确认，如果能够生擒他，好好拷问一番，势必可以知道另外两人身份和行踪！

　　这两者，都同样是重大的线索！

　　第三个好消息，则是大皇子一方，找出了三个大阵节点，都是分布在星澜岛后方的洞天之内，现在已经借着征调兵员的名义，派兵驻防。

　　至此，他们把手头上的节点共享，已经有七处之多，这对接下来的探寻，无疑是一大助力。

　　这时，血渊域大军中，再次出现异常调动，众人猜测，肯定是又有了一些关键进展。

　　为此，大皇子再次召集众人议事。

　　“现在已经可以确定，大阵的阵眼中枢，就在那座圣府里面了！更有可能，阵眼就是府邸，府邸就是阵眼，府内应该有镇府仙令一类的事物，是发动大阵的凭依，而各处节点地坛，是传导大阵力量的关键，地坛所在洞天，天地元气为之所用，能够令得阴都幻化，凝聚恶灵！”

　　现在碧波府一方，也有阵道大师坐镇，早已经从古籍中查明，这座“阴都幽幻玄煞大阵”，是一种利用地脉之力，召唤阴都降世，凝聚玄煞，为己所用的阵法。

　　只要这座大阵启动，万千煞气，都将化为幽幻恶灵，拥有无与伦比的邪恶之力。

　　其影响的范围之广，召唤的幽幻恶灵之强，都是难以想像的。

　　好在众人已经知道了七处节点所在，到时候，即便对方发动大阵，也可以提前把它破坏，变成一个安全的避难之所，一时半刻，也无覆灭之忧。

　　但是，一味采取守势，迟早败亡，也并非众人所愿，众人更加想要的，还是逆转被动的局势，掌握主动。

　　“现在我问大家，便是下一步究竟应该如何？”

　　大皇子说道：“我在此有两个提议，一是尽可能提前破坏节点，毁灭大阵，一切阴谋，自然烟消云散。”

　　“另外一个办法，就是继续佯作不知此事，暗中却集结全部精锐，趁着他们发掘出圣府，试图入内掌控的机会，发起致命一击！”


第0588章 圣府现世

　　众人听完大皇子所言，都陷入了沉思。

　　这两个选择，当然不能说哪个就好，哪个就坏，都是利弊参半，各有机会和风险。

　　李晚心中也盘桓一番。

　　第一个选择，是在大阵修复之前就发起攻势，不管对方有什么阴谋诡计，我自破坏它就是。

　　若是此法失败，血渊域必定会警觉，发现风声已经走漏，然后更加隐秘地发掘，一旦掌控圣府，还是足以占据绝对优势，碧波府也有极大的可能，永远失去全取星澜岛的机会。

　　但是此法，胜在安全保守，成功的机会也非常之大。

　　第二个选择，属于剑走偏锋，如果成功，收获空前巨大。

　　采取此法，不但可以趁机重创对方高手，还可以抢夺胜利果实，把整座圣府和大阵，连同星澜岛也一起尽收囊中。

　　但是此法成功机会较小，一旦失败，所有的高手，也都将面临大阵的直接威胁，整座星澜岛，也同样要被对方控制。

　　“大家都怎么看？我们在此商议，就是为了采纳众长，还请畅所欲言。”

　　有人想起府主，问道：“不知府主有何指教？”

　　大皇子道：“父皇的意思，是让我们出手，他牵制血渊域主，如果对方也出手，自会想办法赶来！”

　　众人闻言，顿时了然。

　　碧波府主和血渊域主，都是圆满大成，濒临道境的存在，对彼此，都极为忌惮，恐怕不甚方便。

　　此时，消息逐渐传出，众人各有亲信心腹参赞，李晚也带了绿眉和葛南列席旁听，葛南听到，便传音道：“东主，还是后面一个选择为好。”

　　绿眉也道：“有句俗话，叫做‘看热闹的不怕事大’，我们是外客，就算剑走偏锋也无妨。”

　　李晚不动声色，微微点头。

　　两人所言，的确有理，他也是这个意思。

　　倘若行动失败，星澜岛陷于血渊域之手，对他来说，并不是什么不可接受之事，反正局势再糜烂，只要大皇子那边，也跟着一起糜烂就行，不会比八公主好上太多！

　　但若冒险成功，那就不同了。

　　后一个选择，他将有极大的机会染指苍龙圣府！

　　这对李晚来说，是一个非常大的机缘，就算是只能帮助自己晋升到中期境界，也能胜过其他一切宝物。

　　修炼到了他这等程度，想要再有所寸进，已经非常困难了，这些机缘，都是不可错过的，于是，等到一阵之后，众人各抒己见之时，李晚便赞同了后一个办法。

　　柳季常对此事的态度，也与李晚出奇一致。

　　他虽然是后期高手，再难晋升，但却也有增加成道机会，或者延长寿元的需求，如果能够得到，裨益可不是一般的大。

　　两人表态之后，彼此对望一眼，从对方眼中，看到的尽都是莫名深邃。

　　大皇子自己也赞成第二种办法，他为妖皇强者，对自己的实力，极有信心。

　　相比之下，八公主就犹豫多了。

　　她当然也知道，第一个选择，四平八稳，没有太多危险，也没有太多功劳，并不是个好选择。

　　但圣府秘藏，又岂是那么容易到手？

　　尤其她的修为，只有结丹后期，进入里面，无疑是个极大的冒险。

　　大皇子见状，笑言道：“八妹，你意下如何？”

　　八公主勉强笑道：“既然大家都同意了第二个，小妹悉听尊便就是。”

　　现在的场面，是大家都倾向于冒险一试，如果她反对，将来成功之后，可就不方便瓜分好处了！

　　李晚也看出了，八公主有些不情愿，不过他并没有管这事，更不可能帮着她改变自己的表态。

　　想要成为天南器道的盟友，也得拿出真本领来，如果事事都要他提携，担待，与傀儡又有何异？

　　大皇子抛出的问题，很快得到了解决，于是便就决定，静待时机。

　　“我查过历法，一个月后，星澜岛上，将会有一次日食发生，那极有可能便是圣府开启之时，接下来，还要请各位道友继续搜寻节点，确定方位，做好一切准备。

　　一个月后，我们将会在那里面，与血渊域决一死战！”

　　众人皆称好，然后又商议了一番各自准备的事宜，才各自散去。

　　由于圣府之行危险，这次决议，仍然是投机居多，并不是越多人进去越好，大皇子除了密信回禀老府主，也没有再另外招揽其他妖皇参与，只是发出诏令，找一些不明真相的奇人异士帮忙。

　　八公主这边，也同样招揽自己能够掌控的人手，暂时不告诉他们将往何处，到时候一并行动就是。

　　李晚特意找到她，问道：“八公主，你要亲自入府探寻吗？”

　　八公主苦笑道：“李道友，到了现在，我还有别的选择吗？我们妖族，并不会给我这般的子弟坐享其成，一切权势地位，修为实力，都要靠着打拼，才能得到。”

　　李晚默然点头。

　　这倒也是，如果苍龙圣府里面真有机缘，不可能派遣黑风军统领等妖皇进去拿取，然后给八公主坐享其成。

　　李晚和她，虽然是盟友，但是真要遇到机缘降临，也可能变成竞争对手，同样会为各自争取。

　　李晚道：“我没有其他能帮得上忙的，但是法宝奇物，黑霹雳等物，都可以给你一些，你拿去防身。”

　　他想了想，又把一枚形同黑色木炭的虚空雷球交给她。

　　“还有这物，威力非同寻常，万一遇到危险，或可帮你击杀强敌，保你一命！”

　　随即便告诉了她用法。

　　八公主听到，不禁讶然，但见李晚郑重，也便小心翼翼地收下。

　　八公主收好虚空雷球之后，笑道：“我有道友的斩魄刀，又有多件本府秘宝与秘传功法护身，也不是寻常妖王可比，道友不必为我担心。”

　　李晚点点头，道：“我以前给你的聆讯法牌，留有我的气机，必要的时候，我会亲自赶来相助。”

　　其实除了他之外，八公主的身边，还有那位海女妖皇和黑风军统领相随，只要小心一些，应该也能全身而退。

　　做好这些安排之后，要做的，就是继续等待消息。

　　趁着还有时间，李晚继续向齐立清请教阵道，以备不测。

　　虽然这次探寻苍龙圣府，齐立清也会跟随他们一起前往，但圣府之中，危机重重，万一要是意外失散，自己也拥有阵道常识，无疑方便许多。

　　这个时候，齐立清阅遍古籍，推导法阵，果然也得出了与情报相似的结论，那就是等到不久之后，星澜岛上发生日食天象之时，天地之间，元气流动会发生空前的巨大改变，极有可能，就是那圣府短暂出现的机会。

　　李晚对这事有些好奇，细问之后，方才得知，苍龙圣府这般的中古遗迹，极少有出现在大千世界中的，大多都是像元婴修士遁入小洞天一般，隐藏在虚空的未知深处，自成天地。

　　不过与李晚曾经去过的那座钦天仙官府不同，它似乎一直都留在浅层虚空，并不是那种容易招来虚空重劫的地方。

　　对这其中缘由，李晚也略有了解，毕竟中古之时，大圣在那里建立府邸，也是需要确保安全的。

　　从中古到今世的时间里，天地之间，并没有再发生过剧变，都是各大宗门道统之间的人祸和战争，所以，元婴修士也敢于进入。

　　对这些准备，各大势力，都早已经有丰富经验，李晚手头还留有上次没有动用的九命还魂丹等物，又再从碧波府手中，另得一些丹药补给，也完全足够。

　　很快，一个月时间过去，预测之中的日食异象，如期而至。

　　在这一天，众人驻营的地方，突然一阵狂风大作，然后便在一阵兵荒马乱中，天日渐缺，慢慢地被一轮巨大的阴影所覆盖。

　　霎时间，天昏地暗，宛如末日。

　　李晚站在空地上，眯着眼睛，看着几十里外的天空。

　　此时，四周变得昏黑一片，以他元婴境界的修为，也难以视物，但是神识外放，却清楚地感应到了一股玄奥艰涩的气机流动。

　　如果不是事先知道，说不定，众人都要被日食异象吸引注意，把它忽略过去。

　　不过既是暗中筹备了许久，当然也不可能让血渊域得逞。

　　大皇子和八公主，即刻召集大军，以各方妖王为将领，黑风军，镇海军四位副统领为统帅，准备向关内的血渊域大营发起全面进攻！

　　他们都知道，圣府出现的机会，稍纵即逝，对方肯定会抽调大量高手前往，这是趁机拿下对方大军的机会！

　　碧波府一方的高手，也准备出发。

　　大皇子对齐立清道：“齐大师，机不可失，请开始吧。”

　　齐立清闻言掐动法诀，道：“好，各位道友，注意感应。”

　　说罢，通过传讯法阵，传令各处节点，同时打出气机，朝着预测的阵眼射去，为他们指明方位。

　　李晚，柳季常，大皇子，黑风军统领，镇海军统领……一众大能，立刻便感受到了，齐齐携带众结丹高手，遁入虚空，沿着这股力量的指引，来到一片奇异的浑蒙空间里面。


第0589章 直接袭杀！

　　“果然没错，就是在这！”

　　一进入到这片浑蒙的洞天世界，齐立清便面露喜色，振奋说道。

　　他们这次实行的，乃是虎口夺食的冒险之策，如果虑事不周，第一时间，便要全部遭殃，所以才有前期到处请人，发掘节点的举动。

　　如今看来，这些日子的努力并没有白费，齐立清的计算，也非常准确，一下便摸准了苍龙圣府的真实所在。

　　众人闻言，暗松了一口气。

　　没有出错便好，以有心算无心，他们已经赢了大半。

　　八公主问道：“他们在哪里？”

　　她口中的他们，自然是指血渊域众修士。

　　大皇子道：“在那边。”他一指远方，果然有一股隐约的气机，隐没于浓雾般的灰暗中。

　　众大能感应了一下，果然不差。

　　“各位道友，注意隐蔽气机，定要一役而竞全功！”

　　众人来此之前，早已经商议好了这一细节，自然没有异议。

　　不过在这时候，一群随行的奇人异士，纷纷莫名震惊。

　　“这是什么地方？”

　　“我们在哪里？”

　　“不是说好了，偷袭血渊域大营的吗？”

　　大皇子面色一沉：“各位少安毋躁，此间之事，我们边走边说，所有的一切真相，现在便告诉你们！”

　　这些修士，都是事前没有得到通知的，也很敏锐，凭着自己见识和观察，发现了不对劲。

　　但大皇子亲自出马，迅速把圣府之事告诉了他们。

　　“其实我们来此，是发现血渊域正在发掘一座藏有重宝的府邸遗迹，而不是之前所说，偷袭血渊域大营！因为事关重大，不得已隐瞒了大家，实在抱歉，不过，只要府邸中有所收获，在场的各位道友，都可分得一杯羹……”

　　他没有提大阵之事，简洁而又着重地把圣府里面的宝藏渲染一番，很快便令得众散修两眼放光，斗志昂扬起来。

　　他们一下便忘记了之前受到欺瞒之事，转为兴奋激动。

　　“原来如此，我们此行的真实目的，是为了遗迹！”

　　“那群血渊域狗贼还真狡猾，定不能叫他们阴谋得逞。”

　　对他们而言，探寻圣府遗迹的好处，远远大于袭击敌营，因为袭击敌营，除了破营斩将的封赏，以及战利品的收获，就再也没有了其他，而此时，同样是拼命，但却在收获战利品之余，还有机会得到整座府邸的宝藏！

　　虽然在场有众位大能高手，真正的好东西，未必能够轮到自己，但就算只分一杯羹，也足以受用无穷了。

　　古往今来，不乏散修进入遗迹，得享奇遇，一下便崛起的传说。

　　李晚见此，暗暗皱眉。

　　大皇子和八公主，对这些散修，都是半哄半骗，只要能够为自己所用就好。

　　这样的修士，大多都是为利益而来，等下进入府邸，没有见到好处还好说，见到了好处，就未必能够完全掌控了。

　　不过，李晚也不打算多管闲事，这些修士虽然多，但还并不在他眼内，只要不抢夺他的机缘就好。

　　葛南和绿眉道人等人看到这一幕，也似乎各自若有所悟。

　　他们也看出了，大皇子摆明就是利用这些散修，不由暗自庆幸，自己追随了东主这般的靠山，要不然，也只能跟这些草莽散修一般，懵懵懂懂地到处乱闯，被人利用还不知道。

　　说话间，众人已经接近到了感受到气机的地方。

　　只见到，数里之外的平地上，一座巍峨的府邸耸立在众人面前，它就像是浓雾之中的蜃楼幻影，隐隐约约，看不真切，但却又散发着无穷的奇异气势。

　　众人仿佛有种错觉，眼前出现的，并不是一座府邸，而是一头庞大之极的巨兽盘卧，气势弥天。

　　这正是中古时期，那位苍龙大圣的府邸所在，血渊域众高手们，此刻正聚集在大门前的空地上，做着进入之前的准备。

　　谁也不知道，这座大圣府邸里面，究竟隐藏着什么样的机关陷阱，精怪灵兽，又或者，是大圣故去之后，留待有缘之人，只在其中设置重重考验，并无危险……

　　探寻遗迹之所以危险，但却又令人着迷，一切的根源，都在于这份未知。

　　不过对众人来说，进入之前的功夫，反倒要更甚于进入之后，因为他们不是唯一一批进入这里的修士，首先要对付的，就是这群血渊域的高手！

　　大皇子兴奋道：“简直太好了，他们还没有进去，千载难逢的好机会！”

　　血渊域众高手们，此刻正在准备，完全没有料到已经有人暗中接近！

　　众人抬头，果然也看到，对方似乎为了探路，派出两名妖皇中期境界的高手，进入了浓雾笼罩的府邸大门，但大部队并没有轻易行动，显得非常谨慎。

　　他们一行人，与碧波府这一方的数量也差不多，大能高手有二十上下，结丹修士百多名。

　　众人在高处迅速查看一下，发现那两名中期妖皇离开之后，对方便只剩下了五名后期高手，四名中期高手，十名前期高手。

　　确认无误之后，大皇子一马当先，径直率众而起，杀了出去！

　　这对他们而言，是一个绝好的机会，就是要抓住对方毫无防备的破绽，抢先出手。

　　一旦错过这次，接下来的争夺，恐怕都将不会再有如此机会了。

　　李晚和柳季常虽是外客，但也知道，现在并不是留情的时候，也跟着飞了出去，依仗自己实力高强，一下冲入敌群。

　　轰！轰！

　　两声炸雷，惊天动地！

　　剧烈的爆炸，几乎笼罩了整座府邸的前庭空地，烟尘翻涌，气焰激荡。

　　刹那间，地火蔓延，雷霆四散。

　　这是大皇子打出“丙火神雷珠”，直接在人群中引爆！

　　李晚也一指弹出，毫不示弱地打出了一块巨大的黑霹雳块团，足足磨盘大小，百斤上下的黑霹雳，同样带着剧烈爆炸，把敌人冲得七零八落！

　　与此同时，山岗之上，数道遁光直扑而下，猛然袭向敌人之中最弱的十名前期高手。

　　这些人，有血渊域军中的妖皇，有延请而来的散修高手，但都毫无反抗之力，转眼就被强横的力量穿身而过，瞬间粉身碎骨。

　　剧烈的雷火，把他们的神魂和气血一并吞灭。

　　几名修为较高的修士闪躲得快，不但避开了爆炸的中心，还能稍作反击，逼退来袭之人，但却无法护持其他的修士，不一会儿，便听得惨叫四起，漫天倾泻而下的炮火，把那些结丹修为者统统覆盖！

　　只是短短几个呼吸间，百多名留在外围，也是威震一方高手的结丹修士，妖王高手，就此覆灭，只余下十多名身上有秘宝或者其他保命手段者。

　　这些人都是类似二皇子，八公主之流，不是寻常妖王可比。

　　但即便保下了性命，他们此刻的情状，也是凄惨之极。

　　“是碧波府小儿！”

　　“不好，我们被暗算了！”

　　见己方引以为靠山的大能高手们，全都泥菩萨过江，自身难保，他们当机立断，一头就往府邸里面钻去。

　　虽然里面凶险莫测，但与留下来等死相比，反倒更加安全。

　　李晚稍慢一步，身躯微顿。

　　在这些修士遁入府邸的时候，他本来有机会击杀其中数人，但一旁还有柳季常在虎视眈眈，也便佯作防备不及，黑霹雳乱扔一通了事。

　　他与这些人无冤无仇，也不是非杀他们不可，这一下，倒是藏拙了。

　　就连对方妖皇反扑，他也与一般的元婴前期修士表现无异，慌忙避走，根本不出力气。

　　大皇子等人正忙着杀敌，没有注意到这一幕，但柳季常一直关注李晚，自然看到了。

　　柳季常冷冷一笑：“还真是会装！”

　　柳季常知道李晚曾经打败过庞维，自然不会相信，他只有这等本领，知道他这是在藏拙。

　　不过见李晚如此，柳季常的心中，还是不可避免地轻视了几分，因为他知道，庞维也只不过是一名兼修法道的器道修士，并不是太擅长争斗。

　　李晚能够战胜庞维，看样子，也只不过是逞借法宝之利而已，这对领悟法则之力，开辟了小洞天的修士，作用并不是太大。

　　柳季常自恃强于李晚，当即不再关注，转头朝着对方一名前期妖皇飞了过去，与之缠斗起来。

　　他为后期修士，又兼修法道，实力不容小觑，很快就把那名前期妖皇逼得手忙脚乱，不一会儿，配合其他碧波府一方的元婴散修从旁偷袭，一剑刺穿。

　　柳季常袖中血芒一闪，众人连看都来不及看清，就把那妖皇斩杀。

　　“此地不宜久留，走！”

　　见随行的同伴一个接着一个陨落，血渊域一方的高手，退意顿生。

　　他们当中，不乏李晚和柳季常等人一般的外客，并不是血渊域本身的高手，见状哪里还敢久留，干脆纷纷遁出了这片洞天，一下便消失不见。

　　此时日食刚过，天地元气涌动间，圣府与外界尚还有气机可循，等到圣府再次隐没，想要脱出，就不是那么容易了。

　　他们这一退，等若便是出卖了留下来的血渊域高手，几名后期妖皇气得怒吼连连。

　　但见败绩已经无可挽回，他们也纷纷丧失了再战的勇气，连忙朝着圣府大门飞遁，仓皇逃了进去。


第0590章 传承之所

　　碧波府这边，众修士一阵振奋，很快便把留下来的敌人悉数斩杀殆尽，结束了战斗。

　　草草清算过后，惊喜发现，是役持续短短不到一刻时，竟然驱逐和杀死对方大能高手十一名，结丹修士过百。

　　平常大能高手极少陨落，但在此刻，竟然一下便死伤过半，战绩堪称辉煌。

　　而结丹修士们的死伤惨重，更加使得，血渊域一方接下来的历程，必将更加艰险困苦。

　　有人道：“战死者中，必有阵师，就是不知道，有没有把那三人一网打尽！”

　　大皇子道：“我看清楚了，其中确认身份的一人已死，跟他站在一起的，也被我特意照顾，应该已死。”

　　阵道和法道，虽然可以兼修，但毕竟有所不同，阵道修士的实力稍弱一些，可以明显感觉得出来。

　　他有七八分的把握，自己已经杀死了对方的阵师。

　　众人一阵振奋：“太好了，如此一来，我们几乎已经立于不败之地。”

　　这一战，他们的收获，无疑是巨大的，击杀对方大能高手，是奠定胜利基础，而对方结丹修士，包含阵道、器道、医道等各方面的辅助人才，同样作用不可或缺。

　　对方的探险队伍，已经被打残，威胁大大下降。

　　但还是有人提醒道：“他们仍然还有一拼之力，大家千万不要大意，接下来的行动，还是要小心。”

　　众人应道：“这个自然。”

　　血渊域一方，还有三名后期高手，四名中期高手，两名前期修士，以及那十多名结丹修士，就算成事不足，败事也是有余的，也没有人敢真的完全放松。

　　大皇子身旁，镇海军统领大手一挥，一道气旋宛如涡流，把整个战场的狼藉杂物和尸首都卷了起来，一并收拢在袖中。

　　虽然不乏修士，会在自己的行囊之中布设禁法，一旦身死道消，便毁坏宝物，绝不便宜对手；又或者，打斗过于激烈，连人带物一起摧毁，甚至流落到虚空，但也总会有不少宝物剩下。

　　他是妖皇后期高手，实力在一行人当中，也稳稳排在前五，暂时保管这些，方便事后瓜分。

　　大皇子见他做完这些之后，朗声道：“事不宜迟，我们赶紧进去。”

　　众人自无异议，飞快地朝着不远处的府邸大门飞去。

　　一进入大门，众人都仿佛有种穿过水幕墙壁的错觉，只感觉身上一凉，然后，来到一座浓雾弥漫，阴沉古朴的宫殿之中。

　　这里是府邸前庭，明显已经被纳入到了护府大阵的守护范围。

　　众人很快停了下来，不敢乱闯。

　　对方走投无路，不得已横冲直撞，他们可没有必要跟着莽撞。

　　可在这时，一个冰冷之中带着漠然的声音，突兀地在众人脑海中响了起来：

　　“进入府邸，皆是有缘者，遵主人遗命，择一大机缘者继承道统，现在开始进行考验……”

　　大机缘者！

　　继承道统！

　　考验！

　　众人闻言，脑中一懵，尽都有种意外错愕的感觉。

　　“这竟然是一座善府？”

　　“还是留下遗命，挑选传承者的活府？”

　　“天哪，这等机缘，简直千载难逢，若是能够得到大圣的传承，莫说丹成化婴，就是成道，也要有望啊！”

　　“定要把这机缘抢夺到手！”

　　从古至今，无数宗门，道统，争相征伐，战乱频发，无数的强者陨落，道统失传。

　　但是万物生灭，自有轮回道理，到了今世，一个接一个遗迹被发掘，道统被继承，各方宗门大派，对维持和平的决心也出奇一致，已然呈现繁荣发展之势。

　　众人早已得知，有些至今仍然保留得极为完好的府邸，是古时的巨擘大能所留，其中不乏希望把自己道统和血脉流传的，对后世修士而言，裨益无穷。

　　修真界中，习惯把这般的府邸称为“善府”，与那些不希望后人打搅，又无秘藏寄存，常常坑杀进入者的“恶府”，完全截然不同。

　　“真是太好了，这竟然是一座善府！”

　　大皇子与八公主也充满了喜悦，但在这同时，又带着几分忧虑。

　　他们喜的是，善府收获，通常比较巨大，得到传承的修士，也将成为府邸名正言顺的传人，受用无穷，而且，此类遗迹，设立的目的是为挑选传承者，过程之中的危险，比起其他遗迹，小上许多。

　　但这么一来，对先行进入的血渊域高手，也是个极大的利好，他们原本丧失了各道人才，实力也无削弱了大半以上，但却能够凭借着府邸的特性，获得宝贵的喘息之机。

　　毕竟，碧波府众人，是要追杀他们，而府邸主人，是考验和刁难，挑选传人，当两者发生冲突之时，往往是以后者的意志为准，更有极端一些的善府，是严禁进入者自相残杀，以免自己选中的传人冤死在其中的。

　　如果因为对方通过了考验，而自己不被选中，眼睁睁地看着对方得到机缘的话，还真不如，这里是个九死一生的凶恶险地！

　　大皇子冷哼一声，想通道：“不管他了，能有机会，便就争取，只要自己资质够好，福缘够深，最终还是能够赢取府邸。”

　　八公主也放下了心中的顾虑：“说得也是，等下见机行事就是！真要斗起来，对方十来二十个，也未必会是我们对手！”

　　担忧过后，他们心中，却又是涌起了强烈的自信。

　　李晚在听到声音的一瞬间，也想到了这个问题，不过他比大皇子和八公主恢复得还更快，很快便就决定，等下见机行事。

　　善府又如何，恶府又如何，还不都一样，各凭本事？

　　他有过探寻钦天仙官府的经验，更加清楚，这种时候应该仰仗的，自己的实力，还有冥冥之中的天意！

　　其他诸人，也同样平静下来。

　　眼下这情况，他们其实也早有讨论过，甚至还专门罗列出几种应对之法。

　　这正是早有准备和意外闯入的不同，为了进入这座府邸，他们已经筹划数月之久，又岂会轻易自乱阵脚？

　　正念想间，众人都感觉到了，一股恢弘之极的力量笼罩了全身上下，不一会儿，一股上不着天，下不着地的悬空之感传来，竟是一个接一个，从原地消失。

　　李晚皱着眉头，伸手便把弥烟弥罗，葛南，绿眉道人，林惊鸿，萧逸龙等人，全数笼罩在自己的小洞天中，但是在最后关头，突然一放，把葛南四人抛了出去。

　　“你们另行探索，若有收获，及时禀报……”

　　隐隐约约的传音，贯入了四人脑海中。

　　这是李晚作出的安排。

　　这般的善府，若是各人散开，不在一起，机会反而更大，但其中也必定充斥考验，甚至有可能遇上血渊域高手，也需要能够镇得住场面的人带领。

　　葛南四人都是好手，而且葛南有自己炼制的天罡重宝万魔幡，当能担当重任。

　　李晚在万魔幡中，也留有隐秘符诏，另有聆讯法牌为四人所持，必要的时候，也可以相互联络，支援，倒是放心让他们另行探索。

　　就在李晚做完这件事情之后，眼前景物突然一变，来到了一处高崖耸立，铁索横空的山涧旁。

　　其他的人影，早已经消失不见。

　　李晚眉头一皱：“这里是什么地方？”

　　情况竟然与想像的有些不同，自己竟然只能模糊感应到葛南等人的存在，但却有些难以捉摸！

　　这里，似乎并不是自然形成的洞天，而是似足了大能修士开辟出来的小洞天！

　　不过他很快便又恍然惊觉，修为达到了炼虚之境后，开辟洞天，创造世界，都在一念之间，甚至就连现在的自己，都已经摸索到了这个门槛，那位大圣何尝不能？

　　而且有些特别强横的巨擘大能，陨落之后，洞天世界也不会跟着消逝，而是继续长久留存。

　　甚至有传说，古仙的洞天世界，能够与日月同辉，亘古永恒，乃是另外一种形式的不朽，甚至有传说，当今天下，各大宗门世家控制的洞天福地，就是其前辈遗泽。

　　这里，必然就是那位苍龙大圣开创出来的洞天！

　　李晚自己就是开辟了小洞天的修士，这般一想，顿时便确定，猜测不会有错。

　　李晚暗暗叹息：“有些大意了，这位大圣的修为，比想像中还要更高几分，现在葛道友他们不好联络，也不知道，会不会出事，早知道就该召集到一起的……”

　　不过事已至此，李晚也只能走一步算一步了，他对葛南等人的智慧和实力，都有几分信心，而且他们是门客，理应为自己效命，本就不该是由自己照顾。

　　于是李晚也暂时不管那么多，带着弥烟弥罗，来到悬空锁链面前。

　　那个曾经在众人脑海中出现过的冷漠声音，再一次响起：“此乃传承历练之所，请从铁索之上经过，达到对面明心台！”

　　李晚微怔，朝着山涧的下方看去，只见到，下方渺渺茫茫，一片灰雾弥漫，仿佛有无尽的肃杀之意，蕴藏在其中。

　　他带着几分疑惑，踏了上去，霎时间，便就感觉到，一股莫名的束缚之力，从锁链中传了出来。

　　身躯，竟然无法动弹了！

　　他整个人，就仿佛像是一座凝滞的雕像，僵立在铁索上。


第0591章 李晚作弊

　　李晚修为精深，这种状态，持续不到弹指间，便自动解除，他退回一步，重新立在山崖前，若有所悟。

　　“这里竟然蕴含法则之力，真是不简单啊！”

　　寻常修士，炼精化气，搬运元气，种种神通法术，都还有迹可循，可是一旦到了掌控法则力量的境界，那便真是高得没边了。

　　李晚恍然想起，其实这已经算作是无品的道器，加持的不是寻常禁制和法阵，而是道蕴，凝练成为法则之力。

　　只是，这种道器似是而非，尚还不是真正的法宝而已。

　　“主人，这里过不去？”

　　见到李晚在山崖面前停下来，弥烟开口问道。

　　李晚道：“这处地方，甚有古怪，你们不要乱动。”

　　他让两女稍退，自己飞起，往山涧越去。

　　这山涧并不宽大，就是一些炼气修士，不懂得飞天遁地的神通，都可以跳过去，筑基以上修士，更可以直接从上面飞过，但在这时，下方浓雾深处，一股绝强的吸力陡然传来，原本凌空飞度的身躯，竟然不受控制地朝着下面坠去！

　　李晚心中一惊：“果然飞不过去！”

　　他就知道，事情没有那么简单。

　　李晚连忙运转法力，自己的法则力量放出，稍稍抵挡之后，身形拔高，重新飞了回去。

　　只是这短短的一瞬间，李晚便感觉到了神识的剧烈消耗，竟似经历了一场惊心动魄的大战。

　　李晚顿时无语，站在崖边感受良久，方才说道：“看来，这处地方，果然是道蕴法则凝练而成，它加持了府邸主人的意志，若不是我也炼就法则，能够暂时抵挡，恐怕这一下，就坠落下去，死无葬身之地了！”

　　弥烟弥罗惊异地对望一眼：“怎么会……”

　　李晚的意思是，寻常的元婴修士，在刚才就已经凶多吉少了。

　　李晚面色不豫，道：“的确是我大意了，本以为，让葛道友他们独自出战，能有更好获取传承的机会，但却想不到，竟然如此危险。”

　　不过说话间，他却又突然想到，如果这处地方，当真如此危险，岂不代表结丹修士，直接便丧失了考验的资格？

　　这显然与善府设立的宗旨不同。

　　李晚心中，顿时便有了一些明悟。

　　应该不会那么简单，自己所处的这处地方，别人未必会来，自己经历的考验，也极有可能，不会被别人遇到。

　　不过眼下并不是追究它的时候，李晚放下其他心思，走到铁索旁边，仔细端详起来。

　　李晚已经看出来，这条锁链，便是帮助修士度过山涧的关键，但它究竟如何作用，有何特性，都还有待摸索。

　　只有先从此物着手，才能摸透此间的奥秘。

　　这也就是李晚身为器道宗师的习惯，换成其他修士，只怕也不会想到研究此物，而是凭着己身法则力量，强行闯过了。

　　结果这一下细看，还真叫李晚看出了不少问题。

　　“这锁链，好像是天外星辰铁炼制，里面蕴含的是……虚空之力？”

　　李晚恍然大悟，怪不得就连自己踏上去，都难以脱离，却原来是它禁断了虚空，须得以入虚之法，在锁链上面的狭长空间通过。

　　这处地方，只有这么一处不受下方吸力影响的地方，如果换做普通人，可能现在就开始摸索门道，以求通过，以元婴中期的修为，只要找到窍门，倒还不算太难，只是李晚想把弥烟弥罗也带过去，并没有采用这一办法，而是继续参研其秘密。

　　结果，李晚面上，却是渐渐浮现出几分会心的笑意。

　　“原来如此，原来如此……哈哈哈哈，真是天助我也！”

　　弥烟弥罗两女，带着迷茫的神情，看着自己主人，她们并不明白，李晚为何突然变得如此开心。

　　却见李晚站了起来，道：“根本不必管这什么考验，大圣前辈留下的意志力量是强，可却需得寄托于真形才存在，若是被我发现了，自有办法应对！”

　　李晚招出青云仙舆，对弥烟弥罗道：“你们上来。”

　　两女依言上来，很快，李晚便带着她们，轻而易举地一穿而过！

　　面上带着淡淡的嘲讽笑意，李晚从仙舆上走了下来。

　　“大圣洞府，传承考验，也不过如此啊，竟然存在这一破绽。”

　　那个冷漠的声音，再一次响了起来，但却不复之前的冷静，而是带上了几分恐慌：“你……你怎么做到的！”

　　它见李晚竟然能够不经过那条锁链，便成功穿过山涧，似乎显得大为震惊。

　　李晚道：“天地大道，殊途同归，只要找对了办法，自无不可。”

　　那个声音怒道：“你胡说，主人设定的过关之法，根本不是这样！”

　　李晚冷笑道：“大圣前辈的本意，的确是要从锁链上面经过，考验我等实力，但是我所擅长，乃是器道，为何不能利用法宝进行破解。”

　　那个声音，顿时哑口无言，良久才憋出一句：“你这分明就是作弊！”

　　李晚刚才，竟是利用了青云仙舆，轻而易举便破除山涧上方的禁制，也亏得他手头上拥有这么一件仙器重宝，而且，通过参研锁链，确定此物能够在这场合使用，否则，还真不方便把弥烟弥罗也一起接引过来。

　　至于那声音的愤怒，李晚根本就不放在心上。

　　莫说这不知名的神秘声音，就是道境前辈亲来此地，作为一名开辟小洞天，炼就法相的大能修士，他也不怵分毫，而且，他从刚才的尝试当中，竟然发现了这座府邸的一个巨大漏洞！

　　准确来说，这并不算是漏洞，而是常人思维死角，以为中古时期的大圣前辈，留下的手段就必定极其厉害，后世之人，万万无法与之抗衡，但实际上，即便是苍龙大圣，布置大阵，遗留手段，也得凭借阵基，法宝等物，并不是凭空捏造，无处可依。

　　李晚达到宗师之境，对这座府邸中遗留下来的种种机关，禁制，自有深刻理解，手段也丝毫不差。

　　结果便是，他先从对方留下的过关手段，判断出本关真意，又以此为凭依，轻松突破，立刻便发现了，自己利用这青云仙舆，竟然可以轻松地在府中飞遁。

　　而且，他这时候，也隐隐发现了，那个神秘真身的身份。

　　李晚笑过之后，却是有神情肃然，正色说道：“如果我猜得没错，你必定是这座府邸的镇府仙令通灵，化作精怪，也是属于器灵一类，我乃天南器道宗师，不如你把这座府邸献给我，来日必有厚报。”

　　他不但作弊，还公然诱惑掌管府邸的器灵！

　　这又是苍龙大圣遗留下来的另一巨大漏洞，他的本意，是利用器灵管理此地，但却没有想到，只要是有智慧，就可以威逼利诱。

　　“你……你简直胆大包天！”

　　那声音似乎也完全没有料到，李晚一下便道破它的根脚来历，甚至开口利诱它。

　　其实，正如李晚猜测，它的确就是这座府邸镇府仙令的器灵，苍龙大圣为了便于管理府邸，操驭大阵，费了不少心机给它点化通灵，变成一种不同于寻常生灵的智慧物种，事后也证明，苍龙大圣的这一举措，非常有效，在他陨落之后，仙令仍还忠实地执行着他的命令，寻找机会，挑选传人。

　　一直以来，这仙令也只是在星澜岛附近，吸纳一些意外闯入的不速之客，但却没有想到，这次府邸的存在被人发现，硬闯了进来。

　　这些闯进来的修士当中，不乏绝顶高手，哪怕它是大圣遗留下来的仙令器灵，本身修为不弱，也感觉非常忌惮，只是它没有想到的是，率先发难的，竟然不是那几位看起来修为更加深厚，实力更加强大的元婴后期大能，而是李晚这么一个前期修士。

　　对它这般的府邸掌管者来说，李晚这般的存在，就是异数，处置起来，也非常棘手，若是其他修士，老老实实按照设定好的规矩来，就不会那么多事了。

　　“胆大包天？”李晚笑了笑，道，“姑且算是吧，但是我等修士，逆天改命，又岂会连这等决心与勇气都没有，你为器灵，难道就不想真正成道，转世为生灵？”

　　法宝通灵，诞生智慧，也能修炼，最高的理想，自然是能够掌控自己的命运，成为一件业已修炼有成的道境，甚至转世重生，成为真正的生灵！

　　这件事情，寻常人等并不能帮到它，但李晚自称器道宗师，机会远比别人要大得多。

　　那声音静默了一下，似乎有些意动，但却很快又道：“你还是先自求多福吧，虽然你取巧通过了第一关，但是接下来的考验，你未必能够通过，现在说什么，都是多余！”

　　话音刚落，便听得吼的一声，令人心悸的惊天怒吼，从半空中传出。

　　一头全身冒着金色火焰，身高十丈以上，宛如巨人的巨大暴猿，破空而来。

　　这是一头妖皇中期的绝世凶猿，也不知是那大圣用了何等手段，把它拘禁在此，还是器灵另寻机会豢养，竟然一下便朝着明心台上的李晚投放下来。


第0592章 直闯而入！

　　“气势不错，但就凭它，还伤不了我。”

　　看见这浑身冒火的大块头，李晚面上，不屑之意一闪而过，很快便从乾坤囊中取出黑霹雳，不要本钱般地朝着它抛了过去。

　　剧烈爆炸，不绝于耳。

　　短短几个呼吸间，整个明心台上空，就绽满了硝烟与烈火构织而成的烟花。

　　“吼！吼！”

　　暴猿惨痛地咆哮着，但却连李晚的身都近不了，一次次地被震天的爆炸逼了回去。

　　暴猿全身上下，出现了越来越多的伤口，血肉飞溅，金芒四溢。

　　一次又一次，庞大的身躯猛然砸落，震得地动山摇。

　　李晚轻轻摇头，这等单纯依靠肉身元气和蛮力的怪物，有时候虽然强横，但终归还是最弱的一种，除非他也领悟了法则之力，加持到自己的肉身之上。

　　但法则之力，终究不是那么容易领悟，这刚刚达到中期境界的妖皇，显然还不足以发挥出应有的实力。

　　只是到达了妖皇之境，等闲的爆炸威力，也难以击杀它。

　　李晚再一次把他逼退之后，一拍宝囊，青红相间的神光激射而出，朝着暴猿胸膛刺去。

　　这是一种毒蛛血牙炼制而成的刺刃，名为天绝穿心刺，本身品级不高，只是普通宝器，但却胜在威力强绝，效用特殊，专刺强横肉身，能够泌出奇毒，使之麻痹僵直。

　　这一道神光绽放，仿佛龅牙开花，千针万刺齐射，扑簌簌地，就在暴猿全身上下，钉了足足二十来支之多。

　　与此同时，李晚又是一道紫电阴雷刀劈出，一道形同叉状，通体上下，紫色雷光闪耀的闪电，宛如雷霆，猛烈轰在这尊绝世凶猿头顶，一下便把半个头颅都劈得焦黑。

　　李晚挥动手中短刀，轰隆作响中，又是数道阴雷劈出，庞大的妖躯，不住地僵颤，摇摇欲坠。

　　他并没有施展什么厉害神通，但这凶猿，却已经被打杀得七荤八素，根本无法对他造成威胁。

　　似乎也察觉到了这一点，浑蒙的天空中，一道黑色漩涡突兀浮现，把灰头土脸的凶猿吞了进去，转眼消失不见。

　　那个冷漠的声音，再一次响了起来：“恭喜，第二关已经通过，请到正厅大堂，继续进行下一关挑战。”

　　李晚的面前，出现了一道高达丈许的光门，隐约可见，里面是一片庭院的景象。

　　李晚问道：“刚才两关，只是考究进入者‘智’、‘力’两面所用，接下来才是真正的挑战？”

　　那声音道：“我没有必要告诉你那么多！”

　　李晚闻言，却不着恼，反而微微一笑。

　　这器灵，智慧极高，果然已经达到真灵的地步！

　　真灵是修士对高等器灵和精怪等物的称呼，一般都已经开启灵智，变得与真实生灵无异，甚至还能与修士对话，拥有自己的性情和喜好。

　　李晚看破了这座圣府破绽之后，有意轻佻戏弄，利诱这器灵，就是为了试探其灵性，果不其然，表现出了与真正生灵十足相似的脾性。

　　这还是他头一回遇见这等器灵，深觉不虚此行之余，也暗暗生起了把它掌控在手，好好参研一番的念头。

　　李晚自恃本领，也不怕里面藏有什么危险，于是依着它所言，踏进了身前的光门。

　　他在这时，警惕之心提升到最高，随时都准备遁入自己小洞天，提防不测。

　　结果，那器灵并没有在大堂准备什么暗算的手段，整个大堂，灯火通明，一眼就可以看穿全部。

　　但很快，李晚就发现，自己放心得太快了，那里面，竟然早已站立着几个人影，个个气机深沉，悠远高绝，绝非寻常人等可比。

　　这些修士，竟然是先于李晚等人一步进入此间的血渊域众修士。

　　他们通过了前两关的考验之后，竟然也汇聚到了此地。

　　不用问，肯定是那器灵捣鬼！

　　“嘿嘿！”李晚干笑一声，“你这是要害我么？”

　　“谁叫你敢公然作弊！虽然依照主人遗命，我不可杀你，但却没有说，不可让你们自相残杀！”冰冷的声音，响了起来，这一次，竟似带上了几分人性化的嘲讽意味，幸灾乐祸，“你们这些愚蠢的选中者，不都喜欢斗来斗去吗，就让你们在这里面斗个够好了！”

　　在李晚脑海中传音之后，这声音，却又突然恢复成为毫无感情波动的冷漠：“第三关考验开始，请于半个时辰之内，从大堂之中，找出主人藏匿的苍龙圣印，失败者，逐出本府……”

　　这声音的提醒，已经便惊动了里面的众修士。

　　与考验内容相比，他们更加关注的，还是突然从界门出现的李晚，个个都露出了惊异的神色。

　　但在这时，一道青芒冲天而起，李晚在他们尚未反应过来之前，就已经拉着弥烟弥罗飞入了青云仙舆中，径直朝着庭外飞了出去。

　　“你！”冷漠的声音突变，带上了几分错愕和焦急，“你竟然敢擅闯本府！”

　　李晚冷笑道：“我有青云仙舆，还老老实实听你指挥，参加这劳什子考验，才是真傻，待我找到府中的藏宝之地，把所有的宝藏，统统搬空，或者把你这镇府仙令都给祭炼了，你就知道我敢不敢了！”

　　器灵虽然拥有绝高的灵智，但却毕竟不通人情世故，哪里看得出来，刚才李晚完全就是在试探它，得知它当真怀着歹心，想要利用那些血渊域修士祸水东引，谋害自己时，李晚哪里会不知道，这东西，当真已经成精！

　　这就给了李晚一个绝好的机会，如果能够绕过府邸的重重禁制，把这器灵找出来，掌控在手，一切的考验，遗命，自当化为乌有，所有的宝藏，也将极有可能统统落入他的手中。

　　如此一来，关键就在于，掌控这尊器灵！

　　这器灵未必有李晚想得如此深远，但发现他在府邸里面横冲直撞，径直朝着深处而去的时候，也完全手足无措了，它掌控此府以来，还从来没有遇到过，如此胆大妄为的考验者。

　　以前，也不是没有出现过想要破坏规矩之人，但一个个在护府大阵的镇压之下，极其老实，根本翻不起任何风浪，他们的本领，可是比这下的李晚逊色多了。

　　器灵大叫道：“停下来，你若再乱闯，我便不客气了。”

　　李晚置若罔闻，他手头上，拥有那么巨大的优势，又怎么可能会被这器灵的区区几句话吓退。

　　更何况，他熟读典籍，富有经验，完全可以审时度势，量力而行。

　　府邸之中，何处有危险，何处是安全，如何通过机关陷阱和器灵精怪的考验，都颇有几分心得，这时作为，看似鲁莽，实则是对自己自信无比。

　　不一会儿，李晚便驾着青云仙舆，穿遍了圣府内外的数层虚空，把它里里外外，都翻查了一遍。

　　果然不出所料，这处地方，乃是由自然形成的洞天世界与那位苍龙大圣的小洞天混合相连，以一种莫名的大神通融合而成。

　　只是这位大圣的小洞天，未免也太广大了一些，以李晚的神识，一时之间，竟然也感觉不到边际，几乎如同一片荒凉的平原。

　　不过，大圣已逝，遗留下来的虚空禁制，根本无法抵挡青云仙舆这件远古仙器，李晚本身，也是曾经遭逢奇遇的大能高手，很快便通过自己对阵道和中古历史的了解，推断出最有可能的藏宝之地。

　　不久之后，李晚来到一处被重楼叠阁包围的高楼前。

　　他站着静默了片刻，终于伸出双臂，推开大门，走了进去。

　　里面是一个宽阔的大堂，大堂正中，金座耸立，前方白玉案台上面，摆放着一个金盅，灵光闪耀中，淡然而又威严的气息，从中流露出来。

　　李晚心中一动，走上前去，很快便发现，这竟然是一坛金色的苍龙圣血。

　　李晚在古籍之中见过这等异宝，深知此物，乃是苍龙一脉妖修，凝炼心尖精血祭炼而成，一尊苍龙大圣，毕生修为与神通法术，都寄托于其中，乃是一种非常特殊的传承之物。

　　传承，无论是对人族，还是妖族，都极其重要，拥有了此物的妖修，大多都有可能修炼出苍龙道体，而人族修士，也有可能修成苍龙法相，乃至于完全继承他的道统。

　　这苍龙圣血，大概就是整座府邸里面，价值最高的事物之一了。

　　不过李晚的目光，很快就移开，转而投在玉案上另外一事物上。

　　那是一块古朴无华，令牌形状的法宝，外形似曾相识，正是镇府仙令！

　　一束淡淡的灵光，从令牌上浮现出来，一道似龙非龙，似蛟非蛟的身影悬在空中，冷冷地看着闯进来的李晚。

　　它身长约有三尺，通体浑白，正是这仙令的器灵。

　　李晚面上露出喜色，对那白龙虚影说道：“终于找到你了！”

　　白龙冷冷道：“我倒要看看，你这么找来，又有什么用处！像你这等肆意妄为之辈，没有通过前几关考验，也不会有相应的传承之物。”

　　李晚微微一笑，对它的话，似乎毫无意外。

　　“这个就不劳你操心了，山人自有妙计！”


第0593章 全面克制

　　李晚不由分说，抓起镇府仙令。

　　那器灵冷哼一声，似乎毫不在意。

　　“我已经通灵，就算你得到了这枚仙令，也未必能够炼化我，除非……”

　　“除非什么？”李晚笑意盈盈，问道。

　　说话间，他的法力，源源不断地涌入到了仙令之中，玄奥的法则之力，迅速而又决绝地在整个仙令中流转起来。

　　一道道禁制，顿时暴露无遗。

　　白龙大惊：“你这是什么神通？”

　　李晚哑然失笑：“你脑子里，除了神通就只有神通，连自己是用什么力量造就出来都忘了吗？”

　　区区器灵，在其他各道修士面前，或许还与普通精怪无异，但在熟知器道法则和炼器法门的器道高手面前，那便当真是毫无秘密可言，只要有心，总能找到炮制它的办法。

　　此刻，李晚催动法力，运用自己独特的鉴定法门，很快就把这枚仙令的构造摸索了个大半，顿时心下大定。

　　其实李晚来到此处，听得白龙之言，已经隐约猜到，圣府主人，也就是那位原来的苍龙大圣，在府邸里面留下了自己的种种传承之物，一步步地引导进入其中的修士融合参悟，最终习得他制定的祭炼之法，仙令自会认主。

　　但李晚是器道宗师，想要得到此物，并没有必要按着对方的套路走，哪怕对方是曾经强绝一时的绝世强者，也同样如此。

　　说到对器道一途的了解，李晚自认已经足以独步天下，对仙令法宝的了解，更是有着上一次探寻钦天仙官府的经验做凭依，完全足以抛开苍龙大圣的一切安排，以自己的方式进行。

　　白龙感受着李晚的力量入侵，渐渐变得恐慌起来：“你当真能够炼化……不要！不要逼我！”

　　仙令之上，白芒一闪，李晚神识笼罩间，依稀察觉到，四周有什么禁制被启动了。

　　李晚冷声道：“给我老实一点！”

　　有上次祭炼仙令的经验，他自信，这一次将会只快不慢。

　　但白龙极其愤怒，四周涌动的元气，越来越庞大。

　　李晚眉头一皱，手掌摊开，一抹精血飞射而出，落到了仙令之上。

　　宛如道纹的暗红印记，出现在仙令之上。

　　红芒闪动间，华光飞逝，李晚注入在里面的力量，运转陡然加快几分。

　　就在这时，玉案上的苍龙圣血，仿佛受到气机牵引，悄然地浮了起来。

　　白龙大喜，连忙潜游过去，在空中翻转一下，把这些苍龙圣血悉数吞入腹中。

　　淡淡的器灵身影，绽放出了浓郁的灵光，一股强绝的力量，猛然在它身上爆发。

　　“砰！”

　　李晚如遭重击，被它一个神龙摆尾，隔空扫了出去。

　　“你竟然能操控这圣血？”

　　李晚面色阴沉，很快稳住身形，看向那宛如化作与微小神龙无异的白龙，结果讶然发现，这白龙身上，已然充满强横之极的法力，实力变得深不可测。

　　李晚轻叹一声，道：“看来，是要动真格的了，我以为你会老实，本想省点功夫……”

　　白龙道：“无礼小辈！我主人的安排，岂是你等能够违背的，你跳过三至九关，直接来到这里，已经犯了不可饶恕的大罪，我要行使监察之责，把你诛杀！”

　　李晚眼中异色一闪而过，但来不及多想，便见堂中数个魁梧身影浮现，六尊人身蛇尾，手持刀剑的水元傀儡，来到他的面前。

　　这几尊傀儡，通体幽蓝，明显是以法术凝聚而成，身上元气庞大之极，竟然都拥有着堪比妖皇中期的修为。

　　轰！轰！

　　傀儡挥动刀剑，虚影切割间，砖石翻滚，整座楼宇，都仿佛被击得震动起来。

　　又见一尊傀儡高高跳起，猛然扑落下来，它的躯体，似是一种非常沉重的奇异水元炼就，这一下砸落，竟然如同万钧巨石，甚至连整个空间，都跟着变得沉重。

　　李晚眼中讶然之色再现，这竟然是法则之力！

　　领悟了法则之力的傀儡！

　　只是李晚没有那么多时间跟它们对耗，飞快避开。

　　他的手中，一直紧紧抓住那枚仙令，全力祭炼。

　　只要掌控了这枚仙令，整座圣府，都将落入到他的手中，何惧这些傀儡？

　　拉开十几丈的距离之后，李晚招出青云仙舆，就要逃离此地。

　　突然，白龙长吟一声，一阵如同水波的涟漪绽放，充斥虚空。

　　“龙界虚时！”

　　李晚讶然发现，自己所处的殿堂，变成了一片荒寂无边的平原。

　　李晚心中一沉，他虽然登上青云仙舆，但却感觉，四周空间凝滞沉重，竟是无法轻易破虚而出了。

　　它不知道用了什么神通法术，竟然杜绝了李晚逃离的路径。

　　“哈哈哈哈，小辈，想不到吧，我用了主人精血之后，就连这‘龙界虚时’都能施展出来，不管你用什么神通手段，都无法从这里逃出去。”

　　白龙放声大笑起来。

　　“这座圣府，是我的，主人的遗宝，也是我的，你们这些该死的外来者，根本没有资格进来。”

　　“我要行使监察之责，把你们统统杀光！”

　　李晚心中恍然明悟：“原来，你也在打这传承的主意，当真是监守自盗！”

　　不曾想到，这白龙，竟然通灵到了如此的程度，单论智慧，已经和真正生灵无异了。

　　成为真灵之后，它也开始有了生灵的欲望和野心，并不甘心于只做一名圣府的守护者，不断寻找有望继承道统的有缘人，为他人作嫁衣裳。

　　但是主人的实力，实在太强，遗留下来意志，也完全不是它这一器灵能够抗衡的。

　　于是它便屡次利用规则，诛杀修士。

　　而等到有人闯过千难万险，来到它的面前时，它才突然发难，以最后考验的名义，击杀对方。

　　如此一来，不但可以阻止别人获得圣府的宝藏，还能吸纳更多生灵精魄，强化自身。

　　李晚没有料到这一变数，一路闯进来，竟是提前激发了这白龙的杀心。

　　白龙不与李晚争辩，得意喝令道：“水魔将，给我杀！”

　　以它所知，李晚只不过是一名元婴前期的人族修士，虽然有几分出人意料的本领，但却不是威胁最大的那个，真正值得注意的，是其他各方的后期高手。

　　却不料，李晚同样大笑起来：“没想到，你还真有几分手段，不过你以为，单凭这点，就可以困住我，未免太天真了，虚宝洪流！”

　　随着李晚的呼喝，万千道纹禁制，不停浮现，飞快地朝着那白龙涌去，竟是在空中汇聚成为一条滔滔不绝的洪流。

　　这些道纹和禁制，与白龙碰撞，飞快消融。

　　被这股洪流席卷，白龙痛苦颤抖起来，惊恐叫道：“啊，你，你做了什么……”

　　它的身躯，就仿佛是暴风雨中的孤灯残烛，摇曳不止，身上的灵光，也一下接着一下闪烁，飘摇不定，仿佛随时都有可能覆灭。

　　坚持了整整一息过后，这白龙的身影，便变淡了几分，金色圣血流溢于外。

　　又几息后，白龙甚至连惨叫声，都弱了下去。

　　它徒劳地挣扎，但却像是溺水一般，徒劳无功。

　　李晚道：“遇到我李晚，也算你倒霉了。”

　　这是李晚的真心话。

　　作为器灵，白龙能有这份将计就计的智慧和心机，把李晚引诱进来困住，已经堪称是妖孽了，它本身的修为也不弱，利用府中禁制和苍龙圣血，完全足以把所有进来寻宝的修士玩得团团转。

　　但很可惜，李晚不单只对器道有高深理解，更是凭此开创道途，融合器道法则为自己所用的顶尖高手，器道造诣，在整个修真界都足以称雄，不是寻常人等可比。

　　甚至就连他赖以修成元婴的本命神通，都是与器灵相关的点化之法，如何会不熟悉器灵秉性？

　　既然懂得赋予法宝灵性，自然也懂得，如何克制它们。

　　也正因为如此，别人杀它，或许很难，但李晚杀它，不要太简单。

　　更加像极自寻死路的是，这白龙从始至终，都不知道李晚所长，为了吸引李晚注意，傻乎乎地把自己的本体暴露。

　　不久之后，虚宝洪流终于停下，白龙也重新变作一缕淡淡的虚影。

　　此时的它，再也没有了最初的灵动与鲜活，形象也变得极其虚淡，木木地僵立不动，悬浮在半空。

　　片刻功夫，它就已经被虚宝洪流生生地抹杀了神智，退化成为最初的灵性了。

　　李晚一伸手，轻易地把它握在手中，往袖中塞去。

　　苍龙圣血，也凝聚成为一个拳头大小的金色圆球，托在掌中。

　　“嚯……”

　　察觉到苍龙大圣的气息，几尊水元傀儡，似乎有些畏惧，不住地后退。

　　与此同时，李晚身遭，整个世界都变得支离破碎起来，越来越多裂缝接连出现，不久之后，砰然一声，如同玉碎。

　　转眼过后，李晚和弥烟弥罗，重新回到了刚才的大堂中。

　　李晚吩咐道：“我现在要全力炼化此物，不要让任何人打搅了。”

　　弥烟弥罗齐声应是，便站在玉案两旁，抱剑而立，全力戒备。

　　李晚则是绕过玉案，略略感慨一番，就在金椅上坐了下来。


第0594章 掌控

　　这一次，李晚花了足足一个多时辰的功夫，初步祭炼了这枚镇府仙令，掌控这座圣府。

　　当他成功做到的一刻，法力注入仙令中，犹如波纹荡漾，一下扩散到整座府邸之中。

　　“成功了？”

　　李晚脑海中，突然出现了许多讯息，乃是以神识金书之法传承。

　　“吾乃沧浪妖国尊者，敖辛是也！现大限在即，长生无望，留功法三部，精血一埕，留待有缘……”

　　仙令中的讯息，交代了这座圣府的来历。

　　李晚有些惊讶：“竟然是这苍龙大圣，在寿元大限到来之前所留！”

　　李晚又看了下去，只见到，苍龙大圣留下的三部功法，分别是《沧海碧波诀》、《龙界炼虚诀》、《三阴都神煞》。

　　其中，沧海碧波诀，是一门操驭水元，运转波涛之法，尤其是在海中修炼，凝炼沧海水元，进境迅速，威力强横，拥有说不尽的玄妙功用。

　　龙界炼虚诀，则是元婴以上，炼虚合道之术，乃是开辟虚空洞天，炼就小世界所需，以远古天龙一族独有的法门，开辟“龙界”。

　　修真界中，开辟小洞天，是成为强者的一道分水岭，如果继承了这尊苍龙大圣的衣钵，修炼《龙界炼虚诀》，无疑相当于解决了晋升大能修士的一大难题。

　　最后一步三阴都神煞，更是连苍龙大圣自己也了解不甚的上古奇功，乃是它从一处危险的遗迹探寻得来。

　　炼化三阴，都神玄煞，大成之后，足可通天彻地，造就冥府，乃是一门惊天动地的绝世功法。

　　除这三部典籍之外，仙令之中，另收录有大小神通功法五十余种，良莠不齐，而其中，大多为妖修锻体之诀，或者龙族一脉特殊的神功。

　　李晚粗粗看过，面现喜色。

　　这时，又有府中禁制和大阵操驭之法，涌入了李晚的脑海中。

　　李晚沉思良久，面上显出一丝古怪的神色，手握仙令，开始凝神。

　　……

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　此时，葛南，绿眉，林惊鸿，萧逸龙四人，正小心翼翼地走在一起。

　　他们身处一处烛火摇曳的昏暗长廊，长廊里面，气氛阴森，玄煞流转，仿佛暗藏着无穷的杀机。

　　就在刚才，那个冰冷的声音提示他们进入此处，并且给出了考验的提示，要他们设法通过这处长廊，抵达背后的大院。

　　但是，他们沿着长廊走了数里有余，还是没有看到尽头！

　　这一下，就算是傻子，也知道自己落入到护府大阵之中了，也不知道那些禁制，是如何瞒过自己的感知，竟然无声息间，就把人困在绝境。

　　见到气氛有些凝重，葛南开口安慰众人：“不要慌张，我们有护身之法，一时半刻，不会有性命之忧，冷静下来，定可找到出路。”

　　绿眉道人点点头：“道友所言有理，只是，我怕时间耽搁，坏了东主大事。”

　　听到此言，众人都暗暗点头。

　　“只是，我们现在也没有办法……咦，小心！”

　　呼呼！

　　一阵阴风刮来，走廊上下，寒气弥漫，一股浓重的杀意，充盈满庭。

　　“哗啦！”“哗啦！”

　　依稀的水声中，数十头浑身包裹在浓重黑烟中的人形武士跳了出来，举起刀剑便斩。

　　又见四周，随处可见的夜叉，妖魔乱舞，玄光，异芒，冰火雷霆，纷纷袭来。

　　四人各自祭出法宝，不住抵挡，一般快步向前，冒着如同暴雨袭来的攻势，飞快向前。

　　“该死，越来越多了……”

　　“快冲过去！”

　　一阵激斗之后，四人砍杀了十余武士和妖魔，好不容易通过一段回廊，来到拐角。

　　那些追兵，仿佛全部落在了浓雾中，并没有跟上来，可是当众人拐过弯，看到前面的景象时，不由又是一阵哀叹。

　　不知不觉中，竟然有兜回来了，刚才甩掉的那些残兵败将，一个不落，全都堵在那里。

　　感应到众人出现，那些隐没在烟气中的怪物，齐刷刷地回过头，又再一次冲了上来。

　　“天杀的，又回来了！”

　　“这定然是个‘回’字型的长廊，不找出破界而去的办法，我们永远也别想出去！”

　　四人见识也不凡，已经看出问题了。

　　可是，他们杀敌的本领虽然不凡，但却没有相应的见识和手段，这等迷阵，也不是轻易可破。

　　苦恼之极，意想不到的事情发生了，一道通往外壁的大门，毫无征兆地出现在众人身旁。

　　葛南一怔：“这是什么？”

　　绿眉当机立断道：“不要管那么多了，龙潭虎穴，我们也进去闯一闯，总比被困死在这里强！”

　　众人深感有理，连忙钻了进去。

　　可是出乎众人意料的是，里面并无杀机，反倒却有满堂的刀兵法宝，天材地宝，出现在面前。

　　李晚的声音，突兀地响起：“快点把这处地方的宝物收了！”

　　四人僵了一下，尽都流露出不可思议的神色。

　　……

　　“原来如此，利用这枚镇府仙令，当真可以做到这等事情！”

　　李晚微闭双目，斜坐在金椅之上，一手持握着那枚刚刚初步祭炼的令符，一手却在扶手上轻轻敲击，似乎冥思苦想着什么。

　　就在刚才，他惊喜发现，自己已经可以取代器灵，掌控这座府邸里面的禁制了。

　　此刻他也依稀明白了所谓考验的真意，即是那位苍龙大圣，在府邸各处设置种种关卡，每关考验，俱都安排对手和奖励，通过这些奖励，合适的修士将能一步步提高实力，融合苍龙一族的精血，神魂，直到拥有真正的苍龙血统！

　　这是一种异常可怕的能力，也等若苍龙一族，真正拥有了自己的传承。

　　这些用作奖励的，是“信物”一类，可能是一道残魂，可能是一块令符，亦有可能，是一鳞半爪。

　　自己跳过了关卡，自然不可能拥有那些信物，好在还有强行祭炼的法门，直接抹杀了器灵，不需要它认主，也能掌控一切。

　　李晚把更多的精力投入了仙令之中，又再对着自己感应之中的葛南等人，做出了种种安排，结果却是大喜过望。

　　他果然成功地控制住了葛南等人所在地方的大阵禁制，给他们开启了一道直接破关而出的大门。

　　自然，李晚毫无疑义地再次作弊，把他们理应进入下一关考验的通道，改换成了一处储藏宝物的藏宝之地。

　　做完这些之后，李晚又把目光瞄向了其他人的所在。

　　由于李晚还没有完全炼化这枚仙令，能够做到的事情，也非常有限，不过，终究是个好的开始。

　　随着自己对仙令的祭炼程度加深，能够掌控的区域，掌控的力度，都必将加强，甚至能凭心意，把整座府邸变成自己的主场，通过巧妙布局，掌控整个局势的发展。

　　等到自己掌控的大阵越来越多，利用的法则越来越强，这座圣府，内外一切，也将再无遗漏。

　　一些麻烦，似乎可以趁机解决了，当真是个千载难逢的好机会！

　　李晚嘴角，渐渐地浮现出几丝笑意来。

　　大皇子，八公主，柳季常，血渊域……对各方的安排，渐渐在他心中成型。

　　另一边，与大皇子等人同行的柳季常，心中莫名地涌起一阵不安。

　　他自从陷入到这一关的考验之后，就一直心绪不宁，仿佛有什么未知的危险正在临近。

　　大皇子见柳季常走着走着，突然停了下来，关心地问道：“柳道友，你怎么了？”

　　柳季常摆了摆手：“没什么，我只是感觉，这处地方古怪而已。”

　　“是啊。”大皇子感慨道，“没有想到，以我们的修为，竟然也会被困住，我们从圣府来到这处地方，已经有半个时辰之久，但却连点线索都没有找到，真是毫无头绪。”

　　他们现在所在的地方，是一个荒寂无边的平原，头顶是浩瀚的虚空，但却无星无月，充斥着迷蒙的浓雾，根本不是正常天空。

　　众人隐约猜到了，自己正身处那位苍龙大圣的洞天世界。

　　“头绪……对了！”听到大皇子的感慨，柳季常突然想起来了，“刚开始时，不是有声音提示我们，要寻找信物吗，等找到了信物，自会有出口显现？”

　　以他们的实力，很难打破苍龙大圣留下的洞天世界，更不可能学李晚随意进出，着实是苦恼不已。

　　偏偏这时，白龙已经被李晚抹杀，连带着通过考验的提示都没有了。

　　大皇子迟疑道：“那声音，可能是这座府邸的掌控者，大圣前辈的残魂或者其他遗留手段……”

　　柳季常道：“不管它是什么，把我们丢在这里不管，都有悖常理，看来我们不能再依靠它了，要加快寻找出路。”

　　大皇子皱了皱眉。

　　柳季常这一句，说了等于没说。

　　不过总的思路，还是对的，加大搜寻力度，才是正理，不能再指望那神秘声音提示了。也许，这毫无提示，本身就是考验也说不定。

　　大皇子心中，乱糟糟地思索着。

　　就在这时，一道炽白的雷芒，毫无征兆地突然从云层击落，径直朝着人群中的柳季常劈了下去！


第0595章 无形黑手

　　“柳道友小心！”

　　大皇子面色一变，连忙提醒道。

　　可在他说话之前，落雷早已抢先一步，劈在了柳季常的头顶，好在柳季常终归是后期高手，护持的手段极多，也不见他有丝毫反应，一道土黄色的光芒表便自动浮现，挡下了这一击。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的巨响，这才传入众人的耳中。

　　大皇子有些惊疑不定：“柳道友，你没有事吧？”

　　柳季常面上疑惑之色一闪而过，点头道：“不要紧，这落雷，似乎并不强大。”

　　旁边一人道：“的确不强，可是，好像有更多来了……”

　　经他提醒，众人纷纷抬头，这才发现，天上不知何处出现了暴风雨来袭一般的弥天黑云，汹涌的雷光，不停地在其中闪现，犹如雷蛇乱舞。

　　一道又一道的雷光，猛然轰击下来。

　　众人连忙四散躲避，因为这一下，同时击落的雷霆，实在太多了。

　　这些雷霆，似乎分为数种，最弱的是白色的白雷，另有带着淡淡赤光的赤雷，还有橙色雷霆，蓝色雷霆，青色雷霆，击落在身，即便是大能修士，一时之间，也不方便护持他人，只能拉开距离，依靠各自本领躲闪或者抵御。

　　不过片刻功夫，众人当中的结丹修士，便有几人抵挡不住，惨叫着化作灰灰，但也有运气与实力兼具之人，只是遇上弱小的白雷和赤雷，毫发无损地活了下来。

　　雷蛇乱舞中，一切都似乎显得毫无规律。

　　众人心中暗骂，不得已飞快远遁，朝着茫茫的荒原深处逃去。

　　……

　　内院主楼中，李晚坐在金椅上，感受着大阵禁制的回馈，面上露出一丝淡淡的讽意。

　　“果然能够掌控禁制！只可惜，我的掌控力度，还是太弱了一些，如果通过自己的力量，破界击杀，又容易显露形迹。”

　　血渊域，碧波府，大皇子，八公主，柳季常……

　　种种人事，各种关系，都需要他理清，方才能够在这一次探寻圣府中，获得最大的利益。

　　李晚倒是想要除掉柳季常，但又不便亲自出手，给灵宝宗找到借口；他也想要帮助碧波府，击败血渊域，但又不想血渊域一蹶不振；大皇子和八公主之争，同样不希望得罪碧波府主，也不可能简单粗暴地击杀和谋害大皇子。

　　“看来，还需得有个更加周全的安排。”

　　李晚默默想道。

　　……

　　不知觉间，众人逃出了千里之远，有些结丹修士，已经开始落后。

　　但是头顶的雷云，始终阴魂不散。

　　“这天杀的护府大阵！难道它的元气，是无穷无尽吗？”

　　“无穷无尽倒是未必，而且，你们发现没有，击落的雷霆，威力也极其有限，但从刚才起，就在慢慢加强，再这样下去，会变成什么样，实在难以预料。”

　　“那该怎么办？这鬼地方，本座可是一刻也不想再待了。”

　　“没有别的办法，这地方，我们想要破界而出，也不是那么容易，先抵挡过这一阵再说吧，或许很快就会有转机，实在不行，一起破碎虚空，强行闯出。”

　　话虽如此，众人却也逐渐怀疑起这次考验的本质来。

　　柳季常心中也满是疑窦：“究竟要怎么做，才能通过考验？”

　　只是以他经历，无论如何，也想不到这是李晚在暗中策划，还以为自己仍然身处考验中。

　　就在这时，一道黑色的界门，毫无声息地在他身后出现。

　　与此同时，其他几人附近，也出现了一个又一个的界门。

　　众人大惊道：“小心！不要陷进去了！”

　　柳季常下意识地想要逃离，但却突然察觉到，一股异常的气机，从界门深处涌现出来。

　　“那是苍龙大圣的气息！”

　　察觉到这股明显不同于寻常修士的气机，柳季常心中一喜，没有反抗，任凭界门把自己吞噬进去。

　　果然，片刻之后，柳季常就发觉，自己来到了一座玉楼府院中，出现在面前的，是灯火通明的大殿，林立的武师，阴煞傀儡等物。

　　柳季常心下反而大定，祭出一件四四方方的玉印，当空一抛。

　　“镇神印，镇！”

　　雄浑的法力，瞬息之间，就把满堂的傀儡定在原处，他飞快上前，飞进了玉楼。

　　不出意料，里面布满了更多的机关陷阱。

　　李晚已经不再方便以神识窥探，索性一点仙令，射出神光，投射出一面犹如水幕的光墙。

　　上面，柳季常的身影浮现，正在与那些重重考验激斗。

　　借此机会，李晚终于看到了柳季常出手，柳季常兼修器道与法道，神通法术，非常高明，而且能力全面，并没有明显的弱点。

　　但让李晚有些困惑的是，他的法相，从始至终，都没有显露出来。

　　元婴修士修炼到了后期境界，乃是天地法相之境，极有可能修成法相，替代原身，拥有难以想像的神奇威能。

　　李晚机缘巧合之下，修炼出灵尊金身，其实便就已经是法相的雏形。

　　就连李晚自己，经历奇遇，都修成了此物，对方身为灵宝宗的长老，又拥有后期修为，必定不是庞维那般的修士可以比拟。

　　这般的考验，恐怕还难不倒他。

　　李晚微微一笑，心念动间，玉楼中一道金芒冲天而起！

　　正在与傀儡激斗的柳季常，立刻便看见，一片龙鳞状的异宝飞出了玉楼，朝着府邸深处而去。

　　柳季常一怔：“这东西，还会自己跑掉？”

　　连忙抛下正在激烈交战的傀儡，追了上去。

　　他似乎也已经发现，这座圣府里面，考验的真意，正是要他们收集苍龙大圣留下的种种信物，得信物多者，可以得到器灵认主，收服府邸。

　　这是不少遗迹采用的办法，有经验的修士，都可以猜到几分，毕竟，不是每一人，都能参透仙令玄机，凭着自己的本事炼化的能力。

　　柳季常也深知，如果自己得到了苍龙大圣的传承，无论是自己享用，还是代表灵宝宗，与大皇子交换利益，都是天大的好处，这般的机会，他也不可能轻易放过。

　　追击了一阵，柳季常发现，自己来到一座宽大的广场前。

　　一个身影突然从前方闯出，伸手一接，就把那道金芒握在手中。

　　柳季常面色一沉。

　　他最担心的事情，还是发生了！

　　在这紧要关头，竟然有别人闯出来，与自己争夺！

　　那接住金芒的身影，似乎也有些意外，看了看手中之物，突然眼放精光：“龙鳞？”

　　柳季常追了上来，结果却发现，那是一名结丹境界的妖王，开口威胁道：“把那信物交出来，我可以饶你不死！”

　　柳季常并不认识他，但却记得，自己并无印象，应当是血渊域那一边的。

　　那妖王吃惊地倒退了几步：“你是谁？”

　　柳季常喝道：“少废话，快交出来！”

　　妖王似乎也知道，手中龙鳞是通过考验的关键，交出去，就等于交出奇遇的机缘。

　　他二话不说，转身就往来时的长廊逃去。

　　“找死！”柳季常号称“冷面尊者”，本就不是优柔寡断之辈，见状祭出一柄金色飞剑，追了上去。

　　嗤的一声，金色飞剑擦身而过，转眼便在妖王身上带起一道血影。

　　妖王吃痛惊呼一声，但他身上，似乎有秘宝护体，这一下攻击，竟然没有死去，继续朝着长廊深处飞遁。

　　柳季常穷追不舍，再次祭起飞剑，朝着他连斩数下。

　　片刻之后，这妖王身上，再也没有了护体的玄光，被他一剑落下，劈成两半。

　　柳季常心中一喜，连忙上前，抓起那龙鳞。

　　出现在他手中的，是一块手掌大小，通体布满道纹的晶状金色薄片，完全不同于寻常生灵的奇异韵律，氤氲于其中，仿佛蕴含着无穷的神妙。

　　柳季常眼光非凡，认出此物不假，露出了一丝欣慰的笑意：“太好了，终于到手了。”

　　可在这时，长廊的另一端，突兀出现了几个气机深沉的身影。

　　一个悲切的声音惊呼道：“云儿！”

　　那是一尊妖皇中期的人鱼妖修，身着华衣，头戴金冠，装扮极其不凡。

　　他的身边，几个身影，同样是妖皇前中期高手。

　　这些，全部都是血渊域一方的高手！

　　“狗贼，你对我云儿做了什么！”

　　人鱼妖皇双眼通红，愤怒地祭起一道水元清波，冲击过来。

　　柳季常伸手一挡，雄浑的法力激荡而起，把那清波定在空中。

　　狠狠地瞪了那人鱼妖皇一眼，柳季常转身便逃。

　　不是每一名修士，都有同时对付多名同等境界高手的能耐，柳季常自恃实力不错，但也不愿冒险。

　　“狗贼休逃，还我云儿命来！”

　　人鱼妖皇穷追不舍。

　　“蠢货，我现在已经得了信物，跟你纠缠做什么？这次先饶你不敬之罪，有机会再收拾你！”

　　柳季常面色不豫，但却非常明智的闷头逃跑。

　　眼看着就要离开这座府院时，又一道黑色漩涡涌动，一位妖皇后期高手，出现在柳季常面前。

　　后面的血渊域高手见状大喜：“大统领，快拦住那人，他杀了伏道友的嫡子！”

　　另一高手更是直指关键：“他手上，似有抢来的信物。”

　　那妖皇后期高手微怔，随即怒道：“好你个人族修士，给我纳命来！”


第0596章 无敌宝体

　　这个新出现的妖皇，竟然也是血渊域一方的。

　　他们在进入圣府之前，就吃过柳季常等人的亏，此时仇人见面，分外眼红，当即不顾一切地对他展开了围攻。

　　李晚坐看双方争斗，发现柳季常很快就落到了下风。

　　这并不出乎他意料，此人虽然有后期修为，但面对一名后期高手，数名前中期高手的联手，同样要感觉吃力。

　　但很快，柳季常的身遭，就浮现出千百光纹，一道道似曾相识的禁制，出现在空中。

　　他身上绽放出一股宛如法宝灵光的光芒，无形的气势，充斥虚空。

　　一道淡淡的金钟虚影，在他身上浮现出来。

　　“无敌宝体，敕令！”

　　柳季常大喝一声，竟是朝着一名修为在中期的白鲨妖皇撞了过去。

　　“找死！”白鲨妖皇见状，露出了残酷的笑容，毫不客气的举起手中鲨齿大刀，猛然斩落。

　　就连李晚也感觉，柳季常这是自己找死了，妖修本就以肉躯强横著称，尤其是鲨族一类根脚的，利用玄奇神通，法术对付，才是正理，这般硬拼，却是以己之短，攻敌之长了。

　　但却只听得当的一声，犹如洪钟大吕的撞击传了出来，柳季常岿然不动，反倒白鲨妖皇，被硬生生地震开数丈。

　　柳季常趁隙而出，身化遁光，飞向一边。

　　众妖皇大惊。

　　李晚也大惊：“这是什么神通？无敌宝体？倒是有点意思。”

　　李晚心中大奇，隐约想起，灵宝宗似乎也曾探寻器道出路，摸索出了一种以自己肉身为法宝，锻炼宝体的运用之法。

　　这与自己本命法宝之道，有着异曲同工之妙。

　　“灵宝宗，果然不愧是器道圣地，底蕴非凡啊。”

　　眼见着这状况，李晚也看出来了，就算这柳季常没有施展出其他保命手段，这些血渊域强者，一时之间，也奈何不了他。

　　果然，凭借着这一身化钟形的手段，柳季常全身上下，再无破绽，任他水淹火烧，刀斫剑砍，都抵挡了下来。

　　李晚在旁观战，很快便又再注意到一个细节，这门神通，虽是借助了炼化法宝的真意，但却似乎并无真正法宝的作用。

　　不过，单只炼化本体，也足可把自身的肉躯和神魂，锻炼得坚韧无比了，李晚见他被数名高手围攻，竟然一直毫发无损，不由也有些动容。

　　这等专注于肉身的修炼之法，可堪称玄妙之极，与自己的本命法宝之道相比，可谓是各有千秋。

　　坚持了一阵，似是感觉有些难以为继，柳季常退开几步，道：“各位道友，你们当真要与我灵宝宗为难，追杀柳某到底吗？”

　　“灵宝宗？”众妖修微怔，这才知道，对方竟然是人族大宗灵宝宗的修士，这般的宗门大派，整个天下间，也就才十来个。

　　人鱼妖修怒斥道：“我管你是哪个宗门的人，敢杀我云儿，都要拿命来还！”

　　“伏道友！”血渊域妖皇中，那名被称作大统领的后期高手凝眉低喝。作为元婴修士，断无给结丹妖王赔命的道理，这话说出来，就是连自己一方，都要感觉无理了。

　　大统领转口道：“原来是灵宝宗的道友，本来我们该给贵宗门一些面子，但你帮助碧波府在先，杀我血渊域修士在后，又抢夺龙鳞信物，这该怎么说？”

　　柳季常顿时哑口无言。

　　他虽然不愿被这些血渊域修士穷追不舍，但却也不可能放弃立场，或者把龙鳞信物拱手相让。

　　大统领见状，便知道了他心意，沉声道：“看来，还是得手底下见真章。”

　　轰然一声，这位妖皇后期的大统领，身上绽放出了一股极寒的冰冷气息，宛如铠甲的坚冰，霎时间覆盖全身。

　　柳季常暗骂一声，再度催运法力，与之大战起来。

　　但这一次，众妖修似乎也看破了他这一神通的缺陷，虽然极限锻体，防御极高，但于其他各般变化，尚还缺乏手段。

　　大统领祭出的极寒气息中，蕴含着一股凝滞行迹的冻结意蕴，竟然已经达到法则之力的程度。

　　已经施展，寒气森森，四周上下，一切都似乎被冻结。

　　柳季常的周身上下，都似乎被浓重的冰霜包裹，顿时连动作都僵硬下来。

　　千钧一发之际，柳季常面露狠色，一枚丙火神雷珠出现在掌中。

　　“是那厉害法宝，不好，快退！”

　　血渊域众妖修，曾经吃过它的大亏，哪里敢硬拼，连忙向后退去。

　　但却只见柳季常诡笑一声，快速收起丙火神雷珠，转身就从包围圈中逃了出去。

　　众血渊域妖皇，顿时又羞又恼，这时候方才反应过来，这等狭窄之地，哪怕及时遁入小洞天，也依旧有可能被神雷爆炸的威力波及，柳季常没有自寻死路的必要，刚才却是虚张声势了。

　　但就在众妖修想要追上来时，却见得柳季常周身上下，尽数覆满宝光，先是再度运起那金钟护体的无敌宝体，后又招出一栋宝塔，镇在头顶，然后是一面银框宝镜，一柄碧玉如玉……

　　数件法宝，层层叠叠，齐齐泛起的宝光，竟然把整个人都笼罩在内。

　　与此同时，一阵惊天动地的巨响，在院中响了起来。

　　烈火与雷霆，顿时充斥四周，无穷的力量，带着浩瀚的威势，猛然向着护府大阵疯狂涌去。

　　李晚身前的光幕上，一片炽芒！

　　凭借镇府仙令，他可以清楚地感应到，那座府院上下，遭受到了前所未有的剧烈冲击，所幸苍龙大圣手段了得，遗留下来的阵法，也是真正高人所布，在外可以波及数里地的猛烈爆炸，竟然只把整个院庭夷为平地，然后延及十几尺外，便没有了痕迹。

　　亭台廊柱依旧，并没有被损及丝毫。

　　不过被这雷珠掷个正着的血渊域妖皇们，就没有那么完好了，两名修为较弱的前期妖皇，瞬间重伤，一名原本便受了不轻伤势的中期妖皇，更是被暴烈的雷霆击得直接化作焦炭，直接神形俱灭！

　　只有那位大统领逃得及时，他身化虚影，遁入了无数层的次元虚空，最终完好无损。

　　可他重新现出身形时，没有一丝欣喜，看见自己身边道友死伤，再次寒着脸追了上去。

　　一开始，他只是想要把柳季常擒住或者击杀，但现在，却是恨不得能生啖其肉了！

　　“连这样都逃得出去，倒是有几分本领，那就让你再多活一阵。”

　　李晚见到，干笑一声，继续祭炼起了手中仙令。

　　柳季常这一击，倒是提醒了他，虽然这座苍龙圣府极其坚固，但若自己控制不得法，也得叫他们给拆了。

　　要尽快熟悉此府的掌控之法，才能随心所欲地调动大阵力量，做到自己想做的事情！

　　……

　　众人进入圣府的时间，渐渐到了三个多时辰之后。

　　柳季常一路逃遁，面色阴沉得仿佛要滴出水来。

　　这一路来，他试尽了各种办法，尽展手段，依然还是无法摆脱后面的追兵。

　　没有办法，继续逃！

　　另一边，大皇子等人，也正对着一个空空荡荡的房间发呆。

　　一名妖修上前查看许久，回禀道：“殿下，这里留有别人的气息，似是不久之前，才刚被光顾过。”

　　大皇子问道：“能否知道，到底是什么人？”

　　妖修道：“暂时不得而知。”

　　大皇子闻言，冷哼一声。

　　这座圣府里面，除了血渊域一方，就是八公主麾下和各自门客，但不管是谁，有所收获，都不可能跟自己分润。

　　从一开始，进入此间，各自大能修士庇护麾下，就已经注定，各人要各行其道。

　　“真是便宜了他们！”大皇子道，“罢了，我们尽快找到出路，才是正经要事，如果能有信物最好！”

　　探寻洞府遗迹的经验，他倒是并不缺乏，但还从来没有遇到如此毫无头绪的，不禁也有些烦躁。

　　与之相反，葛南，绿眉，林惊鸿，萧逸龙等人，则是每前进一段路程，都必然走在最为安全轻松的通道，然后来到苍龙大圣预备好的藏宝之地，把分布在府中的一些珍藏带走。

　　苍龙大圣为妖族至尊，万妖来朝，即便不可以搜罗，府中也充斥满了各种各样的天材地宝和奇功秘法。

　　“东主还真是神通广大，竟然能够操控这座府邸里面的禁制。”

　　“是啊，到底怎么办到的？”

　　四人心中都怀着疑惑，但却很有默契地没有问出来。

　　他们此刻也明白了李晚的用意，一路上，只管顺着李晚的安排走，代替他收取宝物就是了。

　　不久之后，又是一道界门打开，众人踏足其中，发现的，却是一座百来尺见方的宽阔堂室。

　　满堂上下，宝光大作，又是一个藏宝之地！

　　“这次可真是赚大了。”

　　葛南等人满面笑意地上前，惬意地收起宝来。

　　结果收完之后，却又听到，空中传来李晚的声音。

　　“稍后你们只管沿路前行，到后院来与我会和。”

　　府中各处宝藏，差不多已经尽入他们囊中，仙令的祭炼，也更深入许多，该是时候了结一切了！


第0597章 祭炼圣血

　　葛南等人听到李晚指令，不疑有他，便就沿路向着主楼而去。

　　不久之后，他们来到圣府最深处，看到了正在堂中端坐的李晚。

　　“东主，原来您早就到了这里！”葛南张望四周，好奇问道，“这处到底是什么所在，为何没有那声音提示的考验？”

　　李晚笑道：“你还想要什么考验？”

　　葛南道：“平常探寻古时遗迹，不都是如此吗？”

　　李晚道：“这就不用你们操心了，圣府已经被我掌控，现在镇府仙令就在我手中。”

　　“什么？”葛南等人大惊。这时候才看清，李晚身前，的确悬浮着一枚令牌样式的法宝，此宝灵光闪耀，充斥着宛若有灵的灵动意蕴，一看就不是凡物。

　　葛南等人怔道：“东主，您这是要……”

　　李晚道：“你们不必多管，先等着，他们很快就过来了。”

　　葛南等人并不知道，李晚所说的是何人，但很快，便见到八公主和黑风军统领，海女妖皇三位，从外面走了进来。

　　在李晚的有意引导下，他们已经和其他部属走散，神色间带着几分担忧。

　　意外在这里见到李晚，他们也不由得大惊：“李道友？你怎么会在这里？”

　　李晚便笑着把自己掌控圣府的事情告诉了他们。

　　三人听到后，满是惊疑和不可置信，不曾想到，自己在府中的一举一动，俱都落入到了李晚的掌控中。

　　这等本领，才是真正的神通广大！

　　“怪不得我们刚才一直没有遇到什么危险，还以为这座府邸留给我们的考验，就是走出迷宫！”

　　“李道友，你这实在是……”

　　三人有些哭笑不得。

　　但李晚既有能力做到如此，多余的话，他们也说不出口。

　　指责李晚抢先，夺取机缘？这处地方，本来就是无主之地，谁有本领，自去取之便是；

　　责怪李晚把他们和部属分开？李晚不起歹心，谋害他们，就已经是厚道了，技不如人，本就如此，换成血渊域那一方来掌控府邸，才是真正的危险；

　　至于李晚收走的那些奇宝和珍藏，他们更加无法指望。

　　不过八公主想起一事，还是试探道：“李道友，这座府邸，本就立足于星澜岛上洞天，又关系到影响外界的‘阴都幽幻玄煞大阵’，你看，是不是能转让给我碧波府？我们当然也不能白要此地，你想要交换些什么，尽管直言。”

　　李晚笑道：“八公主，我正想和你商量此事，我们就此府归属，做一笔交易，不知你意下如何。”

　　八公主的目光，投向李晚身前的仙令，眼中放出一抹异样的神采：“李道友请讲。”

　　李晚道：“正如公主所见，这座府邸，对我用处，的确不大，但它并不单只是立足于星澜岛上洞天，还连接着那位苍龙大圣前辈所开创的龙界小洞天，另外，除了这枚镇府仙令，我还在此找到大圣前辈的其他传承之物，当可能够助你修成妖皇，逆天改命！”

　　八公主听到，面上显露出一丝激动的红晕：“竟然有苍龙圣血？”

　　李晚笑着说道：“它就在这里，难道还会有假？”

　　李晚又道：“我也不怕直说，这座府邸留在星澜岛上，可以掌控大阵，把持局势，对公主有大用，但是对李某，就未必有用处了。这苍龙圣血，也是同理，虽然我把它带回去，有可能造就出一位修成苍龙法相的元婴高手，但妖族强者的血脉，还是妖族继承更好，将来的前程，也更加远大，这样交换，对我们来说，是一笔双赢的好买卖。”

　　八公主听到李晚述说的理由，暗暗点头。

　　他这一番话，是非常有道理的。

　　无论府邸，大阵，大圣传承，对李晚来说，作用都仅限于自身。

　　但若是给自己，换取整个碧波府势力的支持，以及罗湼国一带，诸部族，岛屿的归属权，效果好得多了。

　　李晚想要的，是长期稳固的盟友关系，能够供应整个天南器道所需。

　　他的器量，已经不限于一人一物，而是着眼于全局。

　　这倒是一个好机会，能够双赢。

　　八公主沉吟片刻，也没有细问李晚所要的是什么，直接道：“好，我答应你！”

　　旁人见此，明白八公主心意已决，也没有相劝，只是暗暗震惊于李晚的手段。

　　不声不响间，就把整座府邸的好处都收入囊中了，这是何等的可怕？

　　大皇子和血渊域的高手们，此刻只怕都还蒙在鼓里。

　　李晚笑道：“果然痛快，既然如此，这埕苍龙圣血归你了，就当是我先付的代价！”

　　李晚一挥手，就把那装着苍龙圣血的金盅，送到八公主身前。

　　“你现在就把它炼化，继承大圣前辈的血脉，等到离开此地之后，我再把整座府邸，原原本本交还给你，让你能够掌控这座‘阴都幽幻玄煞大阵’，但是苍龙大圣前辈开创的龙界，还有府邸里面的各种宝物，我都要了。”

　　八公主也不细究李晚话里的意思，接过金盅，打开一看，果然感觉到，一股绝强的灵蕴扑面而来，当即祭起圣血，宛如一条金龙，融入到自己眉心。

　　她迫不及待，便当场盘腿而坐，炼化起来。

　　八公主出身碧波府，各种秘籍，见识过不少，灵丹妙药，也早已服食，资质堪称上乘，此刻融炼苍龙圣血，端的是水到渠成。

　　片刻功夫，便有一股浩瀚的气机，从她身上流露出来，浓郁的灵光，笼罩全身。

　　在一阵阵光影幻动间，她的身上，一片片晶莹的龙鳞生长出来，额上也有两只犄角鼓起，渐渐变长，竟是连同体征形貌，都发生了惊人的变化。

　　众人见此，大为惊异，不过也没有大惊小怪。

　　因为他们知道，这同样是一种道体，但与人形的道体不同，这是一种龙形道体，品质只高不低！

　　妖元鼓荡间，众人只感觉到，八公主身上的气机，变得越来越深邃，越来越缥缈，复又急剧消耗，变得犹如凡人。

　　如此生而又灭，灭而又生，生生灭灭之间，周而复始，循环不止。

　　这正是炼化血脉，淬炼妖元的表现。

　　众人亲眼看着，八公主身上，一些海女一族的特征，渐渐消失，反被苍龙一族的特征所覆盖。

　　葛南等人还是第一次看见这等奇景，啧啧惊叹。

　　早就听说，人族首重“灵根”，妖族首重“血脉”，其实都是类似的东西。

　　八公主此刻，只怕是已经拥有了上上等的资质，而且修为暴涨间，已然达到妖王境界的巅峰，随时都有可能更进一步，踏入妖皇境界了。

　　等闲的妖修，即便修成妖皇，后继也无力，但她融合的是大圣强者的血脉，即便修炼到后期巅峰，也不会有任何问题。

　　如果换做同样修为，同等资质的人族修士来祭炼此物，效果不见得能有这么好，这是因为，种族之间，天赋秉性毕竟不同，海女一族与苍龙一族，都出生于海洋，善使水元法诀，相融的程度，无疑要比其他种族更高一些。

　　等到大半个时辰过去，八公主重新站起之时，众人惊讶地发现，她原本小家碧玉，活像是个没有长开的小女孩，此刻竟然变成了一个身修腿长，身材惹火的高挑女子，似乎在这片刻之间，便跨越了漫长的成长岁月。

　　她面上带着一丝淡淡的微笑，显得自信而又喜悦，但很快，看见众人的眼神，不由疑惑起来：“各位道友，我有什么不妥吗？”

　　李晚一挥手，一面人立的宝镜出现在她面前，面带笑意道：“你自己看吧。”

　　八公主朝镜中看了一眼，顿时，满面惊讶：“这……这是我吗？”

　　这变化，简直脱胎换骨，不要说旁人，就是连连自己，都快认不出来了。

　　“不用担心，这终究不是坏事，苍龙一族的血脉，在妖族中，本就属于最高等的一批，更何况，还是得自大圣强者的传承？这一次，公主你可是奇遇加身，大赚特赚了。”李晚道。

　　八公主扭捏一阵，很快便也接受了自己的道体变化，充满感激对李晚道：“李道友，多谢你。”

　　李晚道：“我这里还有《沧海碧波诀》、《龙界炼虚诀》、《三阴都神煞》三部功法可以传给你，但是，你要用相等的神通法术来交换，可否？”

　　八公主听到，心中一喜，连忙道：“这个没有问题。”

　　功法秘籍，不比其他，这东西是越交换越多，自然是一口答应下来。

　　她出身碧波府，也有的是办法，弄到适合人族修炼的东西。

　　谈妥之后，八公主便应李晚所请，带着黑风军统领和海女妖皇，到各处熟悉府邸去了。

　　李晚告诉他们，那些部属和齐立清的所在，很快便可以抵达安置大阵阵眼的祭坛处，尝试掌控。

　　这时，一路追逃的柳季常和血渊域众修士，也来到了附近。

　　李晚收起仙令，对众人道：“我们也该撤了，这座阁楼，已经被我调动大阵力量，重重包围起来，正是要令他们自投罗网的最终陷阱！”


第0598章 坑杀柳季常

　　李晚祭炼仙令的程度有限，但利用护府大阵，掌控附近一带，却也已经能够做到，刚才八公主炼化苍龙圣血期间，他并没有闲着，而是趁此机会施为。

　　说话间，李晚抛出一块木质的褐色令牌，放置在玉案，然后朝着大门走去。

　　葛南等人看得迷糊：“东主，这是什么？”

　　李晚笑道：“我趁刚才草草炼就的一件小玩意，非要说清的话，大概便是这座府邸镇府仙令的赝品。”

　　“赝品？”葛南等人大奇，随即恍然大悟，“东主，你是打算，用仙令引起他们争夺……”

　　几人说到此处，尽皆神色微异。

　　东主这手段，实在太阴险了，竟然用这假物，引起各方势力争夺，说不准，还得接着借刀杀人的计谋。

　　李晚见他们神色，便知他们想要说什么，道：“放心，此物经我炼制，寻常人等，绝不可能看出破绽，而且它的部分禁制，的确是与真正仙令一模一样，也能操控这座圣府，只是权柄无法与真正仙令相比而已。”

　　葛南等人所担心的，李晚自然也预料到了。

　　葛南等人叹道：“这么短的时间，东主就炼制出了这等东西……”

　　绿眉道人问道：“东主是想对付柳季常吧？那人虽然不及东主，但毕竟也是灵宝宗长老，会不会被他看出破绽？”

　　李晚道：“仔细察看，发现破绽也是必然的，但仓卒之际，肯定没有这条件，我也不会给他这细看的机会！”

　　葛南等人闻言，再无疑问，跟着走了出去。

　　一刻之后，柳季常果然来到了堂中，他一眼便看到了放置在玉案上的褐色令牌，顿时神色一滞。

　　“这是镇府仙令？”

　　柳季常万万没有想到，自己的运气，竟然这么好，一路被敌人追杀逃窜，也能找到这处地方。

　　再细想了一下这座府邸的格局，柳季常恍然大悟。

　　原来，不知觉间，自己已经穿过前庭，中堂，内府，来到了后院主楼，这里的确是最有可能藏匿仙令一类宝物的地方。

　　“应该是护府大阵，在漫长的岁月中损毁了部分，才叫我轻易就到这处地方来。”

　　这种情况，他以前探寻仙府，也不是没有遇见，不由暗叹运气不错。

　　柳季常分出神识，探查四周上下，没有察觉到危险，当即毫不犹豫，一道罡风卷起，把仙令从玉案上取了过来。

　　“到手了！”

　　柳季常心中狂喜，面上也涌现出一丝激动的神色。

　　飞快用神识探询一番，柳季常立刻便确认，这是真正的仙令无疑。

　　这块令牌所用宝材，布设禁制，法阵的方式，都是自己前所未见的，但是按着寻常的操驭检验之法，却又可以清楚地感应到，它与四周的大阵遥相呼应。

　　“只要祭炼了此物，整座府邸，都将在我掌控之中，我柳季常，果然才是真正拥有大机缘的天命之人！”

　　寻幽探秘，很多时候，就是要看运气，有毫不费力，就能把所有秘宝据为己有的，也有费尽千辛万苦，依旧一无所获，甚至还要损兵折将。

　　柳季常此刻，当真是欣喜万分，可在这时，却又突然眉头一皱。

　　他听到，外面有一阵嘈杂的声音传了进来。

　　柳季常心中暗暗吃惊：“这么快就追来了？”

　　他有些惊异，可是这一路来，都没有摆脱这些妖皇，恐怕对方几人，拥有什么追踪行踪的秘法。

　　他摒弃杂念，全力祭炼手中令牌。

　　“吾乃沧浪妖国尊者，敖辛是也！现大限在即，长生无望，留府邸一座，以待有缘……”

　　令牌中，一行镌刻在内的中古文字，出现在感应中。

　　柳季常草草阅过，一下便明白了那位苍龙大圣留下府邸的意图。

　　果然是要挑选传人，留待有缘！

　　柳季常的神识，飞快探查道纹禁制，尝试破解手中令牌，在这一刻，身为灵宝宗器道高手的绝顶实力发挥无遗，不过短短片刻，便摸索出了一些头绪。

　　让他惊喜万分的是，自己竟然可以直接操控这座玉楼附近的天地元气，利用禁制防御和攻敌。

　　这时，血渊域妖皇们，终于闯了进来。

　　霎时间，烈芒破空，流光飞逝，数名妖皇，同时出手攻来。

　　可是柳季常已经有令牌在握，面对他们，夷然不惧。

　　他面上露出一丝讽意，张手一招：“护府神将，听我号令！”

　　轰隆！

　　六尊人身蛇尾，手持刀剑的水元傀儡，落在堂中。

　　轰！轰！

　　傀儡挥动刀剑，黑影飞过，与那些妖皇们激发的攻击猛然对撞！

　　震天的轰鸣中，一道又一道神光打散，刀剑跌落。

　　血渊域一方的妖皇顿时大惊，以他们的实力，竟然也感觉到了莫大的威胁。

　　那位后期修为的大统领看见，凝重说道：“这是领悟了法则之力的水元傀儡，不要跟它们硬拼！”

　　柳季常哈哈大笑道：“你倒是有几分见识，可是，已经太迟了！”

　　他把法力注入令牌，霎时之间，禁制重重，降临了这座内院主楼。

　　与此同时，四周光壁树立，水幕升华，一下便把院堂内外与金椅玉案隔绝开来，虽然仅仅相隔十余丈，但却已经变得远如天涯。

　　四方上下，看似与刚才没有两样，但实际上，已经成为被强大力量严密保护的森严堡垒，众妖修一下便变得束手束脚起来。

　　柳季常一面继续加固周身的防御禁制，一面驱御傀儡，对着堂中众妖修发起了猛攻。

　　“追杀柳某那么久，也该自食苦果了！”

　　柳季常再次祭出令牌，又是一阵烟气弥漫，身穿黑甲的水魔将和傀儡武士凭空出现。

　　越来越多的傀儡兵将，充斥堂内。

　　这时候，众妖修才恍然大悟，怪不得之前没有碰到守护府邸的护卫，原来是要掌控令牌，才能召唤出来。

　　“那一定就是镇府仙令，快把它抢过来！”

　　血渊域一方，自有高手，一眼看破了形势。

　　可是护府大阵着实厉害，他们一时半刻，也无可奈何，眼下的情形，不要说抢夺柳季常手中的令牌，就是自保，都甚为艰难。

　　柳季常心念一动，操控几尊水元傀儡，齐齐攻向那名最先向他发起攻击的人鱼妖皇。

　　人鱼妖皇护身不及，惨叫一声，就被几把刀剑穿身而过，流转的黑芒笼罩，寸寸虚空之力撕扯绞杀，转眼之间，便就形神俱灭！

　　几名同行的妖皇怒火万丈，却不是傀儡对手，反被逼得节节后退，不久之后，又有两名妖皇惨遭毒手。

　　接连损兵折将，血渊域一方，已经堪称是死伤惨重了，之前被大皇子率领众人一起偷袭，尚还来不及想到报仇，此刻只有柳季常一人在此，当真是吸引了所有仇恨，新仇旧恨一起涌了上来。

　　柳季常也记挂着刚才被追杀的窘境，下手之间，毫不留情。

　　这些血渊域的妖皇们，把他追得犹如丧家之犬，如今时来运转，岂可放过！

　　但就在柳季常杀得兴起时，身前的禁制华光闪了几下，便犹如烛火熄灭，消失不见。

　　满堂的水元傀儡，水魔将，傀儡武士，也似是受到一股莫名力量的召唤，脚下光圈不断亮起，身影消失在光柱之中。

　　柳季常顿时目瞪口呆！

　　“这……这到底怎么回事！”

　　他已经击杀了大半敌人，眼看着，就要灭绝敌人，成功脱险，赢取府邸和前辈传承了。

　　可是，护府大阵的禁制，竟然就这么消失了？

　　还有刚才那些厉害傀儡，到哪里去了？

　　“去死吧！”

　　大统领怒吼一声，碧蓝的寒芒亮起，身躯一下便化作人首蛇身的娜迦海妖。

　　一张完全由寒冰凝成的巨大长弓，在他掌中出现，取弓，拉弦，一气呵成。

　　在弓弦与弓臂之间，一支冰晶箭矢涌动着妖异的血芒，却是这大统领，以本族秘法，催动精血凝炼出来。

　　这是一支蕴含法则之力的灭绝之箭，再以堪比人族祭出法相的还归本尊之法，显露本体，全力射出了，已经是他所能发出的最强一击。

　　虽然他并不知道，那些厉害护卫为何消失，但身经百战的经验告诉他，这是击杀对手的最好时机。

　　当箭芒脱弦而出时，大统领仿佛一下耗尽了全部力气，身躯一晃，便单膝跪倒在地，抖如筛糠。

　　但见箭矢破空，速度并不算快，却似乎能够穿透虚空，直抵目标。

　　柳季常凝望着这支向自己袭来的绝杀一箭，终于露出了几分恐惧的神情。

　　以他的修为，完全可以感受到，这里面蕴含的可怕力量。

　　这是妖皇后期高手，含怒而发，甚至付出了一定代价，真真正正的舍命一击！

　　柳季常知道自己无法躲开，连忙催动无敌宝体，金色的钟形法宝虚影，再一次出现在身上。

　　“当！”

　　金铁相击的巨响中，箭芒穿透金钟，直接射穿了他的脑颅。

　　柳季常只来得及挡下大半箭矢威力，转眼间，即被锋芒之上蕴含的极寒煞气冻结，全身上下，一层犹如铠甲的冰晶，啪的一声，瞬间凝固。

　　两名幸存的血渊域妖皇突然跳了出来，各自手持巨锤和鲨齿大刀，一左一右，猛击在他身上。

　　这一次，再无悬念，只听得哗啦一声，柳季常全身上下，碎成无数冰碴，身躯连着神魂，一下就被击成了碎片。


第0599章 各自私心

　　“柳季常死了？”

　　圣府中，李晚已经带着葛南等人来到另外一处阁楼，察觉到原处的动静，突然微怔一下。

　　他是利用手中镇府仙令，感应气机，作出这判断的，护府大阵密布各处，禁制所在，宛如亲临。

　　柳季常手中的伪仙令，正是李晚炼制的赝品，柳季常自以为能够利用它，召唤苍龙前辈留下的护卫，借刀杀人，却不曾想，这其实是触动相应禁制的功能，让李晚察觉到，然后由李晚代替他下令！

　　真正掌控圣府的权柄，从始至终，都在李晚手中，等到柳季常接连击杀对手，得意万分之际，李晚突然撤回诸多傀儡，又取消防御禁制。

　　就是这么简单的手段，结果，一下就把他坑杀了。

　　最妙的还是，柳季常直到被击成碎片，也没有察觉出来，自己被人暗算，反倒和血渊域的妖皇们结下了难以化解的深仇大恨。

　　被柳季常击杀的几名妖皇高手，也不是没有根脚来历的，每一位，都代表着血渊域中的强大部族，一下就在他手中折了数名，简直无法可忍。

　　之前在府门前，两方敌对，还可以说是各为其主，这一次，完全就是私怨了。

　　“这次，柳季常死则死矣，还要给灵宝宗惹一身骚，真是没有丝毫价值！”

　　想到柳季常最后与血渊域高手们结下的仇怨，李晚心中一阵快意。

　　他费尽心思，不亲自出手，而是利用这大阵和血渊域高手，并不是怕了柳季常，而是用达成这些目的。

　　好好利用这一点，必将对灵宝宗在东海一带的事业，造成极大的打击！

　　不过，单只招惹血渊域远远不够，还得再加一把火才行！

　　李晚心念一动，再度操控禁制，把大皇子一群人放了出来。

　　“柳道友！”

　　他们穿过界门，来到堂中，立刻便发现，这里有柳季常的气机，陡然朝着堂中碎成冰碴的尸块看去，却愕然发现，他手中持着一枚褐色的木质令牌。

　　它一闪一闪，散发着与其余法宝截然不同的灵光，更有一股与整座府邸洞天遥相呼应的气机，仿佛能够相融在一起。

　　它是什么，简直呼之欲出。

　　“柳道友竟然先我们一步，发现了镇府仙令？”

　　大皇子等人的面色，顿时变得难看之极。

　　“早就知道，这人族修士不可靠，几个时辰前偷偷跑掉，准是发现什么，自己吃独食去了！”

　　“哼，遇上血渊域高手，被人围攻杀死，简直活该！”

　　“害我们在圣府中到处乱转，浪费了那么多时间……”

　　几名大皇子的麾下部属低声议论道。

　　就在不久之前，他们还遭到了府中护卫的围攻，如果柳季常得到了镇府仙令，又不与他们汇合，甚至放任府中禁制和护卫伤害他们的话，其用心，便当真是耐人寻味了。

　　妖族之中，本就有一些保守势力，与人族不对付，这时候见机，免不了说上几句闲话。

　　另外一些人，则是寻找宝藏，久而未果，早已经憋了一肚子怨气。

　　直到现在，他们都还一无所获，柳季常却已经拿到镇府仙令了，这不是吃独食又是什么？

　　与大皇子等人相比，血渊域一方，幸存的三名妖皇，心情则是如坠冰窟了，他们怎么也没有想到，自己刚刚击杀柳季常，就招来大皇子等人。

　　“拿不到了，我们撤！”

　　大统领招呼一声，两名击杀了柳季常的妖皇会意，立刻带着他，身化遁光，往外逃去。

　　大皇子见此，就想要派人去追，但在这时，冰碴中的木牌突然飞了起来，也化作一道遁光，朝着另外一个方向飞了出去。

　　众人面色大变，纷纷飞起，就抛下那些血渊域高手，追了上去。

　　但却只见到，重重光幕，出现在空中，拦住了他们去路。

　　“该死！”

　　大皇子怒吼一声，一道碧蓝色的神光猛然击出。

　　“轰隆！”

　　震天的巨响中，强横的力量震荡不已，一下便击穿了数道光幕。

　　他的力量极为强横，全力施为之下，竟然连护府大阵凝聚起来的禁制力量，也难以阻挡。

　　但很快，源源不断的元气涌来，一股罡煞化虚为实，再度凝成光幕！

　　“给我破！”

　　大皇子一掌拍出，宛如墨迹的黑影挥洒，瞬间侵染虚空，宛如蛛网密布在光幕之上。

　　这光幕，立刻就被涌动的虚空乱流绞得粉碎，当场碎灭。

　　其他大能修士也没有闲着，各自打破禁制，跟了上来，就想要配合大皇子，抓住那木牌，可是木牌似乎能够轻易穿透光幕，并不受到大阵的限制，早已趁着他们这一停滞，飞向了更远的院落深处。

　　大皇子等人简直悲愤欲绝。

　　都快要到手了，竟然飞走了？

　　“无论如何，一定要追上它，都跟我过来！”

　　大皇子咬着牙，愤愤地说道。

　　事关圣府归属，他也绝不可能放弃，只能是沿着木牌消失的方向，一路追去了。

　　“追不上了，从始至终，你们都没有把握住这个机缘，又怎么可能追得上？”

　　通过镇府仙令，感受着大皇子等人在护府大阵内的移动，李晚轻叹一声，暗暗摇头。

　　这次他能抢先一步，夺得仙令，就已经步步领先，任大皇子等人才情高绝，实力强横，面对这般的局面，也只能够被他牵着鼻子到处乱走，身处局中，做了棋子，但却丝毫未有察觉！

　　这才是真真正正，从头到尾的掌控。

　　这次探寻圣府的结果，早便已经注定了。

　　只是李晚也明白，这些终究还是实力高强的大能修士，玩得太过火，也有可能出事。

　　“事到如今，还是得用虚无缥缈的圣府宝藏，吊着他们胃口，让他们先不要对大阵本身展开攻击。”

　　李晚并不想粗暴地把他们赶出圣府，虽然以他如今祭炼仙令的程度，已经能够做到行使主人权柄，把不相干的修士驱逐出府，但一旦如此，外面的局势，必将失控。

　　最好是再拖一段时间，等到八公主等人布局完成，外面的战事，也陷于掌控，然后再把他们放出去。

　　到时候，大局已定，就算他们醒悟过来，也将再无翻盘的希望。

　　“走，我们到那‘阴都幽幻玄煞大阵’的阵眼去。”

　　李晚思定对策，对葛南等人说道。

　　此时，八公主等人早已在李晚的有意指引下，到了府邸深处的一处庭院。

　　在这里面，设立了一座被四面院墙包围起来的祭坛，祭坛的样式，一如外面那些已经发掘出来的地坛，只是样式由原来的圆环，改换成为八角对立，蟠龙绕柱的玉台。

　　李晚手中的镇府仙令，并不能够操控它，它是控制外界“阴都幽幻玄煞大阵”的关键所在，亦是李晚等人这次探寻圣府的目标之一。

　　当李晚等人赶到的时候，齐立清与三名军中阵师，正在玉台上四处查看，时不时附身观察道纹禁制，或者以神识和法力感应，尝试控制整座法阵。

　　八公主等人看到李晚赶来，微微点头，打过招呼：“李道友，你来了。”

　　李晚问道：“八公主，现在情况如何？”

　　八公主道：“齐大师他们正在查看，这座大阵，似乎仍还保存完好，只是缺乏了驱动大阵的力量而已。”

　　李晚有些意外：“是吗？那，应该如何才能把它利用起来？”

　　八公主道：“如果我们能够凑齐启动这座大阵的人手，短时间内，便可以把血渊域一方的兵将斩杀，全取星澜岛。”

　　李晚略带惊讶，问道：“凑齐人手？需要多少人？”

　　八公主道：“按齐大师的说法，应该是八名元婴高手！”

　　李晚顿时沉吟起来：“八名元婴高手……”

　　这倒不难凑齐，只是……

　　李晚看了看身边几人，能够信得过的，也就是黑风军统领，海女妖皇和自己而已，其他的散修高手，大皇子那边镇海军统领之流，都没有让他们跟来。

　　直到现在，他们都还在李晚的安排下，在圣府深处到处乱逛着。

　　此间的秘密，还是越少人知道越好，要不然的话，就连柳季常被坑杀的秘密，都有可能泄露出去，到时候，可就不妙了。

　　李晚苦笑道：“这可有些难办啊。”

　　八公主也明白李晚的意思，其实，她也正有保守秘密的意思，以其私心而论，还是要独吞下来，不给大皇子丝毫利用这座大阵的机会。

　　李晚想了一下，问道：“如果现在传讯府主，让他派遣高手过来，是否能行？”

　　八公主为难道：“这……”

　　李晚顿时明白了她的意思，道：“那就不要寄望于外援，着着实实，拿下这笔功勋再说，实在拿不下，再另想他法。”

　　八公主面露感激，道：“多谢道友成全。”

　　李晚道：“不用谢我，这星澜岛上局势，本就应该由你们碧波府主导，不过我在这里提醒你一句，如果没有成功启动大阵，以致打草惊蛇，血渊域一方，必然会把兵力撤出，甚至疯狂破坏各处节点，到时候，想要掌控局势，反而难了。”

　　八公主点了点头：“我明白。”

　　既然八公主明白此间利弊，李晚也不再多说什么，任由她自己选择。


第0600章 开启大阵

　　许久之后，齐立清终于从坛上走了下来。

　　八公主着急上前，问道：“齐大师，怎样？”

　　齐立清看了一眼来到此处的李晚，微微点头：“八公主，李宗师，情况与我刚才所探相差无几，不过，也有一个好消息，那就是此间大阵，保存得比之前所猜测的还要更加完好一些，大阵总共一百零八节点，除五处彻底损毁，八处情况未明，难以摸索清楚之外，被我们掌控在内的，共计三十七个。”

　　“那就是说，还有五十八个节点，在血渊域掌控中？”

　　“然也！幸运的是，他们把各处节点保存完好，这也给了我们启动大阵许多便利，经我推算，只要能够集齐足够的元气力量，引动大阵运转，接下来，应该能够正常运转，以后也只需要少量灵玉供给和高手主持即可。”

　　“那是刚才所说，八名元婴修士吗？”

　　齐立清显然知道，八公主关心的是什么，笑道：“应该说是，八名元婴前期修士即可，其实，齐某这也是为了确保成功，所做的保守估计，如果八公主实在等不及，可以令结丹修士替代，另外，统领大人，海道友和李宗师三位，实力远超寻常前期修士，应该能够完成大阵的启动。”

　　李晚听到齐立清的话，看了看一旁的黑风军统领和海女妖皇，心中也暗自思量。

　　的确，黑风军统领和海女妖皇，都是修为精深的老牌高手，虽然未必领悟相应的法则之力，但是妖元雄浑，足可当成三至四名以上前期高手来用。

　　自己虽然只有元婴前期，法力也远比寻常前期修士雄浑，当可当成二人来用。

　　若再加上八公主，葛南，绿眉和八公主麾下的一众妖王，未必能够及得上元婴高手，但单论法力的总量，应当是足够了。

　　齐立清又提醒道：“可是，一旦失败，我们就难有机会再行启阵，得大修一番才行了。另外，多人力量混杂，配合不当，也有可能损毁节点，甚至破坏这里的法阵枢纽，还是需得更为中正平和的元气，才能确保安全。”

　　他这话的意思，李晚等人也听得明白，这是说众人的种族，修为各不相同，甚至连结丹妖王，都准备招来凑数，实在不是启动大阵的最佳人选。

　　李晚略作思索，道：“那就不要其他人参与，只我们三人就够。”

　　他指的是，黑风军统领，海女妖皇和自己。

　　八公主欲言又止，但见李晚有信心，也只得答应了。

　　不过在此之前，李晚却从乾坤囊中取出一物。

　　众人好奇看去，却只见到，是个栩栩如生的异兽雕像。

　　它形似狮虎，盘卧云台，通体呈现木纹褐色，似是用一种不知名的木质宝材雕琢而成。

　　众人奇道：“这是什么？”

　　李晚笑道：“这是我炼制的一件法宝，名为象转神座，把它安置在大阵内，我们各运法力，妖元注入，当可能够炼化转运，使之如同一人所出！”

　　他紧接着，便简单讲解了一下此物的用法。

　　这是李晚利用自己小洞天中，建木木材炼制出来的一件奇宝，并不是用来克敌制胜，而是炼化元气所用。

　　以前他也没有想过，它能够派得上用场，完全是因为《器宗大典》里面的法宝图谱太多，闲来无事，按着各式各样的法宝进行尝试。

　　因为平常拿出此物无用，他也一直没有把它展露于人前。

　　八公主等人看到，却是喜出望外：“竟然连这等奇宝都有？”

　　齐立清更是大为振奋：“器道一途，还真是奇妙无穷，如果当真能够把多人元气炼化得堪比同源所出，那便当真是阵道宝物了！”

　　平常的大阵，布设下来，都是利用聚元大阵吸纳天地元气和灵玉灵气，使之能够为己所用，转化和储存的效率有限，对于需要用到的宝材，要求也极高。

　　但如果能够用上李晚所说的这件奇宝，布置一些法阵，当能降低不少要求。

　　黑风军统领和海女妖皇见此，也没有二话，照着李晚的意思上前，就尝试起来。

　　结果，他们惊喜发现，自己的妖元融入到异兽雕像之中，不久之后，狮口一张，一股精纯之极的精元就吐了出来。

　　果然能够炼化，而且，转化的效率极高，堪能达到九成以上！

　　精元流转，落入到祭坛自带的聚元大阵上，立刻便可见到，玉石台上的各处禁制符文，宛如水晶，亮了起来。

　　“当真有效？”

　　“真是太神奇了！”

　　众人看见，大为惊异。

　　很快，又有人惊呼道：“看，那是什么？”

　　在李晚三人的努力之下，很快，诸多光幕，犹如宝镜，一片片地在头顶亮了起来，众人抬头，竟是发现，它们拼凑成为了一个半圆形状的巨大光幕，上面除少数地方出现破洞，或者密布灰霾之外，其余各处，竟是山川焕绮，森林茂密，河流山谷，诸多地形，统统尽收眼底。

　　这就仿佛是一副活灵活现的星澜岛沙盘。

　　尤其是在这沙盘地图之上，还有一团团颜色各异的云气，隐约可以感应到，不同各方修士汇聚一处，凝聚而成的独特气机。

　　众人大奇：“这是血渊域大营一方，关城内部，这是红磷部族，奇洛部族，黑甲部族，白刃部族……”

　　各处洞天，福地，也一一显现。

　　宏伟，壮丽，奇诡的大阵，尚未完全发动，就已经把自己的绝世威能，展现在了众人面前。

　　“太好了，成功了！”

　　八公主见到这一幕，眼中不禁也泛起了几分兴奋，喃喃自语道。

　　……

　　正当李晚等人合力，启动大阵的时候，外界的碧波府大军和血渊域大军，也正在激烈交战。

　　这是八公主等人在进入圣府之前作出的安排，因为他们并不能够确认，此行是否顺利，如果自己一方竞争失败，势必要留下保存实力的后手。

　　他们的策略，依然是攻其不备，趁着天狗食日的黑暗之际，由多名副统领，率领前来助阵的妖皇高手，元婴散修，以及大小妖王，结丹修士百余人，以及多达数十万的妖族大军，分别从十几处节点附近，向着指定的血渊域大营发起猛攻。

　　这是为了必要之时，占据或者摧毁大阵节点。

　　几名副统领，忠实地执行了命令，几个时辰下来，十余处战场，大部分都取得了令人满意的战果，虽然也有少数铩羽而归，但是并不影响大局。

　　这时，大军的主力，依然还在和对方对垒。

　　这是一处大千世界与圣府所在小洞天相距最近的洞天入口，也是其中一个关键节点的所在，血渊域一方，留有重兵把守。

　　对方采取了闭营不出，据阵防守的龟缩战法，众碧波府将士，一时之间倒是奈何他们不得。

　　不过就在这时，敌营深处，却是有万千山呼海啸般的声音传了出来。

　　初时，这声音依然缥缈，隐约可闻。

　　不久之后，犹如风啸，呼号不止。

　　又再过了一阵，竟是变得越发凄厉起来。

　　“发生了什么事？难道说，大阵已经启动？”统军的众妖将，早已经有所准备，但听到这异样的声音，还是吓了一跳。

　　难道说，圣府里面情况有变？

　　这大阵的威势，似乎有些超出预料，就算按着最初的安排，及时撤回到自己一方掌控的洞天，摧毁节点，恐怕也太迟了啊。

　　碧波府一方发怔之时，血渊域中，知道详情的高手们，也愣了一下。

　　随即却是大喜：“大阵发动了！”

　　“随本王杀出去，剿杀来犯之敌啊！”

　　可没高兴太久，他们便见到，虚空之中，一团团宛如烧山的浓重黑烟，滚滚地从空中冒了出来，天地一片昏黑中，阴森恐怖的气氛蔓延。

　　这些黑烟，显得沉重而又诡异，其中红芒阵阵，宛如鬼火飘摇，甚至依稀可见，有猛兽，鬼祟，妖魔，种种生灵的身影藏在里面。

　　这些正是“阴都幽幻玄煞大阵”催化出来的幽幻恶灵，乃是天地之间，一种玄煞通灵，幻化而成的精怪。

　　它们的性质，与李晚当初炼制万魔幡时，祭炼的兵煞魔魂极为相似，修真界中的修士，也不乏见识，并不会感觉难以对付。

　　但是，这铺天盖地而来的数量，未免……

　　未免也太多了！

　　直到此时，众人方才明白，这“阴都”二字，从何而来，原来是指大阵一旦发动，整座星澜岛，都将化作人间阴都，地下冥府，到处都充斥幽魂，恶灵，无穷煞气！

　　这等存在弥天飞遁，简直有如群魔乱舞。

　　天地之间，似乎还充斥着另外一股幻阵的力量，山林，河流，山谷，一切地形，渐渐消失不见，所有人都似陷入到了上不着天，下不着地的灰暗世界中。

　　“啊！”

　　一名血渊域小妖被一团浓厚的幽幻恶灵钻胸而入，顿时惨叫起来，短短一个呼吸不到，所有生息和血气就被吸食，当场毙命。

　　很快，又是几名小妖惨死，片刻之后，身躯化为枯骨。

　　杀戮的序幕，终于缓缓拉开。


第0601章 尘埃落定（上）

　　阴都幽幻玄煞大阵，一经发动，就展现出了惊世绝伦的强大威力，甚至比起众人预料，还要更甚几分。

　　立时之间，业已发掘出来的各处节点地坛，不停地喷涌玄煞，凝炼恶灵，原本风和日丽的景象，顿时变得凄凄惨惨，哀鸿遍野。

　　从天空往下眺望，便可见到，整个星澜岛都仿佛被一层层浓厚的黑云笼罩起来，黑云之内，天昏地暗，简直如同人间地狱！

　　尤其幽幻恶灵，是一种与兵煞魔魂相似的煞气灵体，从大阵之中培育出来，更加像是鬼门大开之时，凶厉恶鬼从中出来，要为祸人间！

　　这幽幻恶灵，分成各种品阶，不同实力，在府中三人的意念操控之下，对着血渊域大营发起了如潮的攻势。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　烟尘弥漫，杀气冲天！

　　幽幻恶灵的真身，像极了一个个只有半截身躯的人形鬼影，烟气充盈其中，代表着力量的多寡。

　　其中有实力微薄者，几乎如同一道虚影；

　　实力普通者，宛如火场黑烟；

　　强悍者，更是如同浓墨重彩，泼洒空中，化解不开。

　　它们来去如风，飘忽在天地之间，快如鬼魅，攻击的方式，除了撞击，还是撞击，但就这么简简单单的一招，带来的却是几乎无法破解的死亡。

　　到处都是漫漫的惨叫。

　　有些血渊域将士，自恃盾甲坚实，树立在侧，又挥舞刀剑，把自己护持得严严实实，可幽幻恶灵根本不和他纠缠那么多，直接往着身上一扑，便见身僵如尸，疯狂吸噬，以肉眼可见的速度消损下去。

　　也有聪明的，看出了唯有妖元罡气可以抵挡，纷纷运起功力，但却见到，成百上千幽幻恶灵一同扑来，黑烟弥漫之中，立时便就毙命。

　　元婴修士的神识极为强大，运转之间，引导恶灵杀向大营，一下便把血渊域辛苦构建起来的大阵和关城冲垮，盖因恶灵无形无质，等闲小妖根本无法抵御，一旦被钻入身躯，便就如同草芥般倒伏下去。

　　真正的命如草芥！

　　更加令人恐惧的是，这些杀死小妖的恶灵，一旦吸食血肉和神魂，立刻便明显壮大起来。

　　它们的实力暴涨间，加上原本便已有之的魂煞，连大妖，妖王也可以威胁。

　　更多的血渊域修士倒下，换来的，是这门大阵的一步步变强。

　　等到片刻之后，由大阵启动而引发的疯狂杀戮，已经达到势不可挡的地步，阴风阵阵中，到处都是一片肃杀之意。

　　“该死，这些恶灵，实在太多了！”

　　“再这样下去，大军都要覆灭，不能再让它们冲进来了！”

　　“给我杀，都给我狠狠的杀！”

　　愤怒的血渊域大将，运用了各种办法发起反攻，霎时间，各色神光，异芒，剧烈的爆炸和波动，充斥四周。

　　甚至连妖皇高手也出动，挥手之间，便是一道道横亘百丈的巨大黑色裂缝，破碎虚空。

　　成千上万，如潮汹涌的幽幻恶灵，被吸了进去，瞬间绞杀，形神俱灭。

　　普通的恶灵，根本不是这些高手们的对手，短时间内，他们身边的恶灵，就被清肃一空。

　　“哈哈哈哈，这些东西，也不怎么样嘛？挥手之间，就灭掉了！”

　　有血渊域的强者大喜，自以为已经破掉了大阵。

　　但这大阵，能够被一位中古时代的大圣强者看重，费尽心思安置在自己府中，用于守护整座岛屿，又岂会是那么容易可破？

　　很快，四周便又有一阵阵的惊呼响起。

　　“将军，看，它们又出来了！”

　　天空一片昏黑，浓重的阴云，竟是由无穷无尽的煞气聚成，很快便又脱出，重新凝聚成形。

　　在这同时，四周遍地，黑雾弥漫，又重新汇聚到上空。

　　阵中恶灵，简直如同四海之水，无穷无尽。

　　这是取自于大阵范围之内，所有生灵与灵蕴之物的元气炼化而成，甚至包括了众将士为了击杀恶灵所宣泄出来的力量。

　　很快，便就又见幽幻恶灵反扑过来，数量比起之前，只多不少。

　　“可恶，给我杀，杀光它们！”

　　几名悍勇的妖将怒吼道，一马当先，率众攻了上去。

　　可是面对如潮水涌来的恶灵，他们很快就又再次被吞没。

　　情况一如刚才的重演，大批大批的恶灵，在血渊域高手的奋力攻击之下灰飞烟灭，血渊域一方，同样不时有人倒下，被那恶灵吸噬一空。

　　然后，更多的恶灵重新生成。

　　看见这一幕，所有的血渊域强者终于骇然色变。

　　这些幽幻恶灵，实力其实并不算强，但对炼气境界的小妖来说，就已堪称可怕了，他们在此，根本就如同鱼肉，没有丝毫自保能力。

　　筑基大妖，倒是可以轻松对付恶灵，但却始终寡不敌众，处境非常之尴尬。

　　而对结丹妖王和妖皇高手，则又是另一种境况。

　　他们明明可以轻松杀死成千上万，甚至更多的恶灵，但却始终不及恶灵杀死自己的麾下部属快，而且高手数量，始终远远少于麾下，杀敌之余，也难以护持周全。

　　想要护持周全，又免不了被动挨打，任由攻击。

　　最要命的，还是要数敌人数量不但没有减少，反而越打越多，越打越强，对本已低迷到了极点的士气，更是一个沉重的打击。

　　不久之后，一些丧失主将的部族，就出现了放弃溃逃的恶迹。

　　兵败如山倒！

　　到了这时，除非是有绝世强者突然冒出，力挽狂澜，血渊域一方的败局，已经无法挽回了，更何况，就算当真有绝世强者出手，碧波府一方，也不会干看着，同样会有绝世强者出来制衡。

　　那些真正成道有望，圆满大成的高手，终究还是没有出现。

　　在碧波府一方众多高手的注视下，整座血渊域大营，都被浓重的烟雾所笼罩，直到越来越浓厚，越来越看不清人影。

　　听着里面传出的阵阵惨叫，众位统领和妖王禁不住面色煞白，头皮发麻，连忙带着部属远远避开。

　　眼见得如此境况，众人心中恍然生起了几分明悟。

　　“血渊域大军，完了！”

　　……

　　李晚等人在阵眼前操控大阵，足足一天。

　　星澜岛上各处发生的剧烈大战，也持续了足足一天。

　　由于幽幻恶灵的单体实力有限，妖王以上境界者，暂时还可在阵内来去自如，甚至通过数人联手的方式，取得一些优势，但李晚也即刻调动更多恶灵去袭杀他们。

　　铺天盖地的恶灵袭来，就连结丹妖王，也要力战而亡。

　　这一情势，甚至危及妖皇高手。

　　终于察觉，这些幽幻恶灵杀之不尽之后，血渊域一方的全面溃败，已经开始，在付出数以百万计的性命为代价之后，血渊域弃营退守，并且派出高手，奇袭节点。

　　可即便如此，取得的效果也非常有限，因为碧波府一方同样有高手坐镇，不会放任他们肆意破坏。

　　等到李晚等人再度出来之时，这一对比，更显强烈。

　　血渊域一方的高手，在里面损失惨重，碧波府一方，却几乎毫发无损，一旦投入到战场，那便是天时地利人和都已占优，再没有破绽可言。

　　眼见局势已经无可挽回，血渊域也终于再没有了抵抗的意志，开始从星澜岛上撤军。

　　不单如此，就连星澜岛上，那些原本处在血渊域治下的部族，在付出惨重的代价之后，也不得在高手的护持下开始逃亡。

　　他们深知，这座大阵，尚还并不完全，真正的威力，远远没有发挥出来，等到碧波府完全掌控了这座大阵，那便真是，连逃跑都来不及了。

　　见此，李晚向八公主恭贺道：“恭喜了，此番大败血渊域，公主居功至伟，传扬出去，必定震动府中上下。”

　　八公主心中也充满了欣喜：“我现在便向父皇报捷，请他派遣高手坐镇，另外安排善后事宜。”

　　这一次，她的确是大获全胜了，尤其是控制了星澜岛这一兵家要地，己方势力，已然大大增强。

　　从此以后，她就拥有了入驻此间，主掌星澜岛上事务的资格，再加上击溃血渊域大军的战功，碧波府上下，必定都会对她刮目相看。

　　不过，想要真正掌控这座岛屿，甚至将之转化成为自己的势力，还是离不开府主的支持。

　　她并没有得意忘形，而是一直谨记，自己需要什么样的支持。

　　李晚赞许道：“八公主，我现在把这枚仙令交给你，我已经把它炼化，你按照我所说的方法，加以祭炼就是。”

　　听到李晚此言，八公主面上喜色更甚，连忙谢过。

　　事情的发展，果然也没有超出李晚所料，在八公主传讯急报，把此间之事向府主说明之后，立刻便得到了回应。

　　府主的命令，是让他们据阵严守，保住岛屿和圣府。

　　碧波府早已经侦知此间大战的进展，派人盯住血渊域援军之余，也紧急调派人手，把那些在外游历，或者闭关修炼的强者都招了回来。

　　共有三名妖皇高手奉命前来，驰援此间。

　　八公主也没有二话，马上安排他们入驻圣府，掌控大阵。


第0602章 尘埃落定（下）

　　这时，大皇子也已经回到星澜岛。

　　就在不久前，他仍还在苍龙圣府里面，做着找到那飞走令牌，掌控府邸的春秋大梦，但却不料，突然之间，一股无可抵御的磅礴力量袭来，把他和身边部属抛了出去。

　　回过神时，大皇子惊异发现，自己回到了驻营附近，很快就有部属找了上来，喜滋滋地送来捷报。

　　这些部属，竟然说他们趁着大阵启动的机会，率军截击血渊域，取得了决定性的胜利。

　　大皇子失声问道：“我们没有夺得圣府，怎么会启动了大阵？这座大阵，是谁启动的？还有，你们怎么会知道我在此地？”

　　麾下的禀报，让他如坠冰窟：“是八公主告诉我们的，就在一刻时前，八公主已经回来，命我们来此！”

　　大皇子面色一沉：“八妹？”

　　他怀疑，八公主那边，早已经暗中夺得了镇府仙令，甚至加以炼化！

　　不但如此，他们还成功启动了府邸里面的阴都幽幻玄煞大阵，完美地实现这一次探寻圣府的目的。

　　没等大皇子震惊完，便又听说了府主派遣特使，镇守星澜岛，他一下便意识到，自己的地位，岌岌可危了。

　　消息中的那三名高手，都是父皇身边最得力亲信，也是碧波府中三个较大附庸势力的首领。

　　府主叫他们镇守这里，摆明了就是投在八妹麾下，听从她的号令。

　　这一次，八妹麾下，可是足足拥有了五名可以随时调动的妖皇强者，而且，几乎都是修成已久，达到中后期的高手。

　　海女妖皇，与她是亲族，支持的力度，自不必说；黑风军统领，乃是从军中提拔，自领一军，忠于职守，也能够为她调动；再加上，父皇以镇守星澜岛名义调来的这三位……

　　不知不觉中，她麾下的势力，竟然是大涨数倍有余，已经足可与自己相提并论。

　　“不但如此，属下还听说，这次八公主出来，连形貌都变了一副模样，差点叫人认不出来，似乎……似乎……”

　　大皇子见属下吞吞吐吐，冷哼道：“似乎什么？”

　　属下犹豫着说了出来：“似乎得到了苍龙大圣留下的传承！”

　　大皇子眼中，猛然绽放出一道摄人心魂的寒芒。

　　这时候，他才明白，自己心中，隐隐担忧的是什么了。

　　没有错，得到了镇府仙令，控制了大阵，又岂会没有大圣传承？

　　等闲秘宝，丹药，得到再多，也只能算是普通宝物，根本不会影响大局。

　　但却没有想到，她竟然得到了苍龙大圣的传承！

　　大皇子也是个见多识广之人，听到属下说起八公主外貌变化的传言，立刻便意识到，她恐怕融合了残魂或者圣血一类的传承之物，已然拥有了晋升妖皇，强大起来的本钱。

　　这一本钱，加上她掌控星澜岛的权柄，说不定，便是将来与自己争夺府主之位的强大助力！

　　以前他根本没有把自己这个妹妹放在眼里，并不感觉，她会对自己的地位形成威胁，但在这一刻，却是感觉到了一股莫名的慌乱。

　　“为什么，一下就变成这样？”

　　大皇子决定，亲自过去看一看。

　　很快，大皇子便带着镇海军统领，以及几名麾下妖皇，来到了八公主的军营。

　　“殿下请留步，八公主正在里面与特使议事……”

　　让大皇子感觉怒火万丈的是，守护在外的亲兵，竟然敢拦他！

　　“让开！”

　　大皇子面色阴沉之极。

　　亲兵为难道：“殿下……”

　　“蝼蚁一般的贱种，就凭你们也敢拦我！”

　　大皇子怒喝一声，强横的妖元勃发，转瞬之间，几名大妖境界的亲兵便闷哼一声，捂着胸口弹了出去。

　　军帐之中，一阵慌乱。

　　数十名各族大妖，从四面八方涌了过来，把大皇子和他的随从团团包围，可是看清了对方面孔之后，却又顿时犯了难。

　　虽然他们是八公主麾下的兵将，可是大皇子积威已久，并不是他们胆敢冒犯的。

　　可是，八公主给他们的命令，是守护在此，任何人来，也不得打搅。

　　任何人……

　　“何事如此喧哗？”

　　似乎是听到了外面的动静，军帐里面，八公主掀开布帘，走了出来。

　　紧接着，黑风军统领，海女妖皇，三名特使，以及李晚等人，也从里面走了出来。

　　八公主见到大皇子，目光一凝，微微躬身：“原来是皇兄驾到，下面人不懂事，冒犯皇兄了。”

　　大皇子本来想要质问八公主，是不是她早就找到了镇府仙令，但却隐瞒不报，自己独吞下来。

　　不但如此，还不经通报，私自享用了苍龙大圣留下来的圣血。

　　以他原本威势，即便巧取豪夺，八公主也奈何不了他，但见眼下形势，八公主已经成了气候，这些话问出来，却反而要落于下乘了。

　　明明就是两方同时进入圣府，同时探寻，大家但有收获，都是各凭本事，事后再说这些，有什么用？

　　她一个结丹妖王，都能得到机缘，自己身为妖皇高手，却空手而回，甚至从头到尾都被蒙在鼓里，被人玩弄于股掌之中，岂不显得太蠢？

　　大皇子阴着脸，带着几分咬牙切齿的意味，冷冷直笑：“八妹，你竟然变成这般模样了，看样子，果然是融合了苍龙圣血？好，很好，我听人说，炼化了此物，有望修成苍龙道体，从此之后，不要说问鼎妖皇，就是晋升中后期，都绰绰有余，我碧波府，必定再添一名足以镇压气运的绝顶高手！”

　　或许是平常习惯了温文尔雅的做派，这一下显露怒容，竟是无比的违和，就连八公主下定决心与他争斗到底，也不由得微微一怔，心下有些惶惶起来。

　　不过，感受着体内隐约涌动的强大力量，她又信心涌起，挺直了身躯。

　　八公主拢了拢垂在耳畔的秀发，妩媚一笑，道：“多谢皇兄关心，这次探寻圣府，小妹的确大有收获，如今，父皇已经获知，派了三位特使前来接收成果。”

　　大皇子目光在那三名妖皇面上扫过，见他们各自袖手旁观，一副淡漠的神色，微微点头：“理该如此，探寻圣府，动用的乃是我碧波府人力物力，但有收获，自然该交由公中掌控。”

　　八公主微微一笑，也没有解释。

　　她才不会在人前宣告，是李晚得到了这一切，然后因为与她有盟约，用来交换利益。

　　李晚图的是实利，也不在乎大皇子这误会，自然是越低调越好。

　　话说回来，他也不想大皇子因此而恨上自己，就让他以为是八公主自己得到也好。

　　大皇子明讥暗讽地说了一番，见八公主不为所动，顿时也自感无趣。

　　他终究还是个妖皇强者，一味逞口舌，也不是他风格，索性冷哼一声，转身离开了。

　　八公主已经完全掌控了此间的局势，倒不如赶快杀多一些敌军，坐实自己功名为好。

　　李晚看了看大皇子的背影，暗暗点头：“八公主，接下来你要小心了，大皇子恐怕已经把你视为真正对手，接下来的争斗，必将更加激烈。”

　　八公主看了他一眼，神色微异，垂眉道：“还得仰仗李道友，多多关照啊。”

　　李晚没有看见她眸中的风情，哈哈一笑道：“你也要多多努力，争取尽早晋升妖皇，修为是大业根本，只有你也成为了妖皇，才能真正获得与他分庭抗礼的资格。”

　　八公主自然点头称是，她现在所欠缺，的确就是本身的实力。

　　事到如今，星澜岛上一切，也已经尘埃落定。

　　收拾残局，整顿兵将，驻防等诸事，自有八公主和三名特使操心，李晚作为外客，已经无所事事。

　　但在离开之前，他还有一事要做，那便是清点战果。

　　这次探寻圣府，虽然把府邸和大阵都让了出去，但对李晚来说，却是必要之事。

　　这关系到整座星澜岛的归属问题，圣府蕴藏大阵，制衡全岛，乃是兵家必争之地，如果偷偷占领，倒也罢了，被碧波府和血渊域两方同时知道，除这两大势力外的任何大能修士，都是无法染指的，所以，李晚把它用来换取其他利益，也是理所当然。

　　现如今，他所得到的，甚至反而比直接占据圣府所获更多，乃是一个双赢的局面。

　　圣血一物，对妖族修士作用更大，给八公主，也是物尽其用，更能够助她早日修成妖皇，完成自己布局。

　　而且，李晚也没有吃亏，他已经从八公主手中，得到了一双并蒂而开的血色莲花。

　　这是一种可以用来增长修为的极品圣药，药力细致温和，堪比炼化过后的丹药，却是可以当成补材直接食用。

　　虽然它效果，无法与苍龙大圣留下的圣血相比，但若再加上八公主将会陆续兑现的代价，也算是各得其所了。

　　除此之外，还有圣府中的其他宝藏。

　　葛南等人在他的指引下，可是几乎收光了里面的东西，只留下一座空府给八公主！

　　现在，也该是回过头来，点一点这些收获的时候了。


第0603章 收获的宝物

　　军帐中，葛南已经按照李晚意思，清点齐全，把一份清单交了上来。

　　“东主请看，这些就是我们此行的收获，除了大小宝材和各色杂物一时难以理清，记载在这上面的，件件都是精品，这次，我们可算是满载而归了！”

　　葛南的面上，满是喜意，显然这一次的收获颇丰，大大超出了意料之外。

　　李晚也就着清单，一一检视。

　　这种府邸遗迹中发现的宝物，大抵分为法宝器物，丹药补材，天材地宝，功法秘籍，典籍，傀儡，未知奇物等等种类。

　　李晚最不缺的是法宝和宝材，所以，除非是达到极高品级，自己能够派得上用场的，方才值得一顾。

　　似乎是因为高品级的法宝，已经被苍龙大圣自己收藏起来的缘故，那些藏宝之地发现的宝物，并不包含足以令李晚震惊的东西，不过，却足有六件之多的绝品宝器，以及十余件珍品宝器。

　　这些都是真正的中古法宝，不仅保存完好，可堪使用，而且借鉴和参研的价值极大。

　　李晚看了一下，道：“这六件绝品宝器底子极好，如果费些时间和精力去修复，当可能够达到地煞榜末尾的程度，还有这些珍品宝器，也是不可多得的大师杰作。”

　　宝材和功法方面，都差不多，大部分都是供给结丹境界高手，或者可以用来炼制宝器，灵宝的。

　　一名结丹境界的散修高手，得到这些，可以一夜暴富，达到常人毕生积累都未必能够拥有的程度，但对李晚来说，它们存在的最大意义，都是收归囊中，将来用作充实宝库，都将转化成为自己家族的底蕴。

　　一个势力，想要兴旺发达，光有绝强的支柱人物还不行，还得人才辈出，精英弟子无数，这些东西，就是给他们用的，对自己本身，用处倒不是非常大。

　　倒是另外的东西，虽然少了一些，但是个个都价值不菲。

　　其中，李晚较为看重的几样之一，就包括了那六尊水元傀儡。

　　李晚欣然道：“这些都是妖皇中期境界的水元傀儡，而且，还都是凝炼了法则之力，招招都能破碎虚空，拥有强大攻击能力的傀儡，它们还可供我参研，模仿，意义重大之极！”

　　葛南等人也深以为然，这种傀儡，自然不可以同等境界的门客或者死士相提并论，但若用对了地方，也堪称是好帮手。

　　更重要的是，常人得到这种东西，也就当成护卫，直接使用，但是对李晚来说，研究过后，加以仿制，摸索出一些门道，才是最大的收获，更可以通过自己的炼器手段加以强化。

　　有了它们，整个琥山李家的实力，都得到巨大的增长，绝不是一丁半点宝物能够比拟的。

　　绿眉道：“除了这些水元傀儡，还有府中的黑甲武士，水魔将等物，不知是何来历。”

　　李晚道：“这些东西，是妖王境界实力吧？总数有多少？”

　　绿眉道：“一共有六十四尊。”

　　李晚看了一下，道：“这些都是远古天师道的产物，其实，与最初的器道之兴，也有关系，器道一途有一道，就是专门研究这些机关傀儡的，其大能者，称为偃师！”

　　葛南等人惊异道：“偃师？”

　　葛南略为沉吟，突然道：“我想起来了，以前我游历在外，的确曾经听说过，中州的灵宝宗，有这一门技艺传承，他们为了探索器道新途，对此钻研很深。”

　　李晚手中的《器宗大典》，有关于这些的记载，听到葛南提起，也道：“不错，就像我的本命法宝，其实也是从古时修士的探索而来，在前人的基础上，进行了革新和改进，并不是凭空而来。”

　　其实李晚心中，也隐隐感觉，中州灵宝宗，似乎与自己所获传承的器宗，有着千丝万缕的联系，两大宗门，很多功法和道途方向，极为相似。

　　自己的本命法宝，是一条出路，灵宝宗的傀儡秘术，也是一条出路。

　　其中，集机关傀儡技艺大成者，称为偃师，技艺水平，大抵相当于传统器道的大师级人物，乃是通过炼制傀儡为自己战斗，获得不输于其他各道高手实力的强力人物。

　　此道的弱点是，并没有解决修为境界的问题，还是需要兼修法道，才能得以长进。

　　不过也有实力高超的偃师，开创出了类似自己本命法宝的神通，能够夺舍傀儡！

　　这是一种极为厉害的秘法，修成之后，夺舍重生，化身傀儡，不但能够拥有替换各种宝材，长进实力的能力，还能够免于致命伤害，分神化身，极难死亡。

　　不过此道还是过于艰深晦涩，对修士的修为和技艺都有严格要求，最终并没有推广开来。

　　“一下便得到这么多的中古傀儡，我也可以趁此机会，钻研一下这条道途，《器宗大典》里面，有前人已得的成果，或有可能，有所进展。”

　　“如果可行的话，对我天南器道，好处可不是一星半点。”

　　傀儡一道，极难成为大道，不过对实力的提升，却是非常明显的，尤其是对拥有大量宝材的势力而言，简单廉价的傀儡，更是驱御效命，劳役替死的好帮手。

　　李晚现在要振兴天南器道，也需要增长己方势力，对这等秘法，非常感兴趣。

　　葛南又道：“除了这些，还有府中发现的丹药若干，旁的不说，单是可助人修成真丹的三元大药，就有十份，而且，都是最高的上品上等！”

　　李晚面露喜意：“是吗？这可真是太好了。”

　　葛南道：“其他的，分别是裨益元神的凝神丹，朝元丹，裨益修为的化玄丹等物，各有十余份，除此之外，还有金心圣果，五蕴灵泉等珍贵的天材地宝。”

　　李晚颔首道：“我算是明白那位苍龙大圣的安排了，显然是给他的传人快速增长修为，修成妖皇的机会，不过这些，我不会交出给八公主，反正她是碧波府修士，又不是无依无靠的散修，要栽培的话，让府主栽培她去。”

　　看完这些东西，李晚的目光，又被十余份葛南等人不认识的奇物所吸引，结果打开一看，却是发现，大多为外域虚空得来的珍贵宝材。

　　其中一份，是一瓶散发着淡淡威严气息的幽黑浆液，似乎是某种强横生灵的精血。

　　李晚端详许久，默默地动用自己从《器宗大典》里面所获的经验进行鉴定，突然心中一动，惊叹道：“这东西，是食梦天魔的精血啊，连这等珍贵之物都能得到，果然不愧是大圣前辈。”

　　葛南等人大奇：“食梦天魔，这是什么？”

　　李晚道：“这是天魔一族，最强属种之一的噬魂天魔分支，拥有非凡的入梦天赋神通，可以在梦中夺人心志，杀人于无形，如果有修士意志坚定，修为精深，可以融合它的精血，修炼成这一法相，足可凭此参修梦境回天的无上大道，乃是对元婴修士极为珍贵的一种东西！”

　　葛南等人听完，顿时明悟。

　　这东西，是修为达到了一定程度，拥有足够根基的修士，才能享用的，因为拥有大道前程的缘故，其价值，不亚于苍龙圣血！

　　这等精血，也不是等闲的食梦天魔能够拥有，而是需得要修成元婴中期以上，天魔皇者才行，而且，必须得是凝练梦境法则，参修梦境回天神通的大能者，才可凝炼。

　　大道常衡，要给寻常修士一个修成此道的前程，便意味着，一个机缘的存在，这种机缘，不是凭空而来，往往是要击杀拥有这般天赋或者实力的食梦天魔皇者，才能获得。

　　不用问，当然是苍龙大圣的手笔。

　　其余十余份，都装在相似的宝盒中，宝盒本身就是品质不凡的宝器，由此而知，同样价值不菲。

　　“这是虚空星核——世界之心！”

　　李晚一一打开它们，首先看到的，是三枚拳头大小的结晶状物，惊喜发现，这竟然是一种洞天世界坍缩之后，凝炼而成的虚空星核，又名世界之心，乃是一种可以帮助凝炼法则，开辟小洞天的极品。

　　同样是大道常衡，一些洞天世界毁灭之后，形成这种天材地宝，元婴前期者，可以利用它帮助开辟自己的小洞天，而已经开辟小洞天的修士，更可以凭此快速增长修为。

　　李晚心中一震。

　　“合该我修为大进了，这是极品宝物啊！”

　　他自修成元婴境界之后，由于积累不足，至今仍还停留在原来的境界，不过，他已经开辟了自己的小洞天，只要能够融合此物，应当会极大地开阔自己的洞天世界，然后，大大增加炼化虚空元气，提升修为的能力，达到提升境界的作用。

　　这一下，至少也能减少几十上百年的苦修，正是现在最适合他用的宝物，李晚当真是满意之极。

　　“还有这些，是大能者的魂晶，还有妖皇内丹……”

　　李晚又发现了两枚魂晶，三枚妖皇内丹！

　　不用问，同样是苍龙大圣击杀某些强者之后，以无上神通凝炼而成的战利品。


第0604章 晋升中期

　　李晚现在，倒是也有击杀元婴高手的实力，但这等凝炼别人法则之力的本事，却是万万没有的，不由得又是感慨，又是叹息。

　　“修为越高，越有可能弄到好东西啊，寻常修士，就只能靠捡漏了。”

　　除了这些珍贵的宝物，剩余几件，也都是好东西，分别是一块阳属甲木，一枚不知名的生命结晶，一块蕴含奇特灵蕴，似乎快要通灵的天外星辰铁以及一卷满是远古仙文，艰深难懂的帛书。

　　这些东西的价值，已经难以衡量，就连李晚自己鉴定过后，一时之间，也说不出个所以然来，不过，大致分清它们各自的用处，还是可以做到的。

　　阳属甲木、天外星辰铁，都是用来炼制灵宝的上好宝材，经过自己精心祭炼，完全可以成为强大的灵宝，至少也是珍贵的珍品品级，价值应当相当于珍品灵宝。

　　而那生命结晶，蕴含着极为强大的生命力量，可以用在增长修士命元，甚至延长寿元一途。

　　李晚在自己的肉身之内，植入了血魄神石炼制的奇宝，血魄之心，此物的价值，至少也在它的十倍以上。

　　按照《器宗大典》里面记载的鉴定经验，仔细鉴定过后，李晚更是得出结论，如果一名元婴修士没有用过同等类型的宝物，那么它蕴含的力量，至少可以帮助其增长三百年寿元，如果用过，则效果大打折扣。

　　虽然，李晚如今春秋鼎盛，暂时还用不上它，但无论何时何地，这等物品，都堪称无价之宝，珍藏起来，绝对不会有错。

　　至于最后一样值得注意的宝物，那卷帛书……

　　李晚仔细阅过一边，眼中异芒一闪，便把它收了起来，道：“我只能看懂小半，似乎是记载着一座远古遗迹下落的典籍。”

　　葛南等人大奇：“远古遗迹？”

　　李晚道：“不错，中古修士，也跟我们一样，对上古、远古的遗迹感兴趣，这等地方，一旦发掘出来，极有可能，就是多件重宝，不过也有可能空手而归，甚至身死道消！”

　　“那是，探寻遗迹，从来不是一件容易之事，更何况，这只是一个线索而已。”葛南等人听了，若有所思，但还是显得较为振奋，“不过，有线索终归是件好事，如果以后补全它的话，又是一个藏宝之地，而且，是东主独享的秘密，外人不会前来争夺。”

　　绿眉也道：“吴某倒是觉得，从那位苍龙大圣把它藏在这些宝物中，留给后人来看，必定不会是个普通遗迹。”

　　李晚笑道：“这倒是。”

　　其实他有一事，没有跟葛南等人明说，这卷帛书，他不是只能看懂小半，而是能够看懂大半。

　　这里关系着一个远古仙国时代，某仙王征战妖魔，不幸陨落之后的陵寝下落。

　　陵寝自然也是遗迹的一种，依照远古旧俗，还是非常有价值的遗迹，陪葬之物，大多为秘籍功法，傀儡人俑，异兽宝材，珍贵文献和典籍。

　　更有可能，带有墓主珍视的一件或多件重宝。

　　但是陵寝一类遗迹，通常都有森严的守护，比起府邸，更加凶险得多，玄门修士大多都认为，探寻这种遗迹不吉，往往并不是好的选择。

　　不过，如果一名散修来看，也就仅此而已，苍龙大圣和李晚的眼光见识，都不限于普通的陵寝或者等闲遗迹。

　　这种东西，得之固然可喜，失去亦无所谓，甚至就如现在的大皇子，在夺嫡大业上栽了一个跟头，让八公主大步跃进，追了上来，也远远没有到无可挽回的地步。

　　此物真正的价值，还是在于，记载了远古仙国的一些东西，一座陵寝，价值有限，但是仙国故地，远古时代的世界如何？

　　如果能够凭此物，找到更多的线索，那有可能获得的，就不再是一座陵寝，而是十座，百座，或者更多的古仙府邸，洞天福地！

　　但是就算获得了这些东西的线索，也不是等闲人物能够染指的，不是天下大宗门级数的势力，根本没有这等实力去探寻。

　　最简单的基础一步，就是要有像李晚这般的人才，能够看得懂这些远古仙文……

　　而李晚对此物的了解，也全是由手中的《器宗大典》，以及上次探寻钦天仙官府的经验而来。

　　想起上次的钦天仙官府，李晚突然又想起，五大宗门从中得到了一副《诸天星斗图》。

　　诸天星斗图，是一份记录星象运行的动态图录，包含了诸天万界的奥秘和星斗运行规律，结合这卷帛书，应该会有一些用处。

　　“看来，要找个借口，借来此图一阅，以我参与过探寻此府的经历，以及器道宗师的身份，随时借阅，都不成问题，不过据说此物，只被少数道境巨擘复制，现存于世，也只有十份而已，应该不会允许我复制出来。”

　　思定此事，李晚又与葛南等人谈起了接下来的计划。

　　“星澜岛这边的战事，总算是结束了，我们这次东海之行，顺利收官，接下来的行程，可以自由得多，我打算暂别此间，到罗湼国各地走走，不知你们意下如何。”

　　所谓走走，也可以是忙里偷闲到处闲逛散心，葛南等人自然没有异议，都道：“我们跟随东主。”

　　李晚笑道：“这次探寻圣府，多亏了各位道友相助，我李家赏罚分明，这几件法宝，赠予你们。”

　　他掏出了四件珍品宝器，作为这次的犒赏。

　　四人连忙道：“我们寸功未立，实在愧煞。”

　　李晚道：“不必多说，这是你们应得的。”

　　虽然珍品宝器，但凡结丹修士都要珍惜，但与李晚此行的收获相比起来，实在算不得什么，李晚也不在乎用它们犒劳一下众人。

　　众人见此，明白李晚当真是高兴，也便接受了。

　　数日之后，李晚向八公主辞行，准备返回红玉岛，查看坊市城池的建设情况。

　　八公主得知李晚要走，有些吃惊：“李道友，你这就打算回去了？”

　　李晚道：“此间事情已了，星澜岛也尽入碧波府掌控，现在府主对公主你很是满意，应该足以与大皇子分庭抗礼了，李某再留在此地，也是闲人一个，不如回去。”

　　八公主美目闪动：“李道友何出此言，有李道友在我身边，事事商议，令我很是安心，今后若是没有了道友帮扶，我还真不知道应该如何是好。”

　　李晚笑道：“八公主言重了。”

　　八公主又道：“我为道友举行一个欢送仪式。”

　　李晚拒绝道：“不必了，我自己离开就是，用不着惊动别人。”

　　八公主只好再说了一些挽留的话，然后又赠礼若干，并与李晚约定今后合作事宜，把他送出大营。

　　此时，葛南等人早已经先行一步，往红玉岛而去，李晚自己则是坐在青云仙舆上，把那三枚虚空星核之一的一枚褐色晶块炼化。

　　星核乃是世界之心，蕴含着开辟洞天的虚空法则，顿时之间，一股若有若无的玄妙意蕴，便融入到了李晚的虚宝洞天里面。

　　此物当真不愧是可以助人开辟小洞天的奇宝，一经运用，便就立刻剧烈反应起来。

　　“轰隆……”

　　宛若雷霆一般的鸣震之中，李晚仿佛再度感受了一场当初开辟小洞天的经历。

　　只见到，万千虚空元气凭虚而出，剧烈翻涌，陡然间，不停地向外而去。

　　洞天世界之内，存在灰霾一般的边界，当这些虚空元气不断注入，灰霾一般的边界，便如同鼓胀的气泡，不停地往外扩张，越来越大。

　　不仅仅是涨大，李晚还感觉到，随着这一灰霾边界与外界虚空的接触越来越广，渗入其中的元气，也越来越多，终于有了几分当初气海扩张之时，真气更足的感觉。

　　修为到他这一步，等闲的法力元气，已经远远不如凝炼法则之力，开辟小洞天，凝炼法相等事重要，可是，法力元气，终究还是一切的根本，古时甚至有专修法力，不注重神通法术的极端一派，由此可见，其不可或缺之处。

　　有法力，不代表有一切，但没有法力，便没有一切。

　　到如今，李晚也终于感觉，自己的修为达到了一个真切的瓶颈，但在这枚虚空星核的裨益之下，如同鼓胀破裂的气泡，无声息间，悄然破碎。

　　打破瓶颈之后，便是更加广阔的天地。

　　“元婴中期，终于真正达到了！”

　　青云仙舆中，李晚张开眼睛，面上露出了几分痛快的笑意。

　　虽然因为开创道途的缘故，他的实力，早已经远超寻常中期修士，更做到了开辟小洞天，修成法相雏形等等超越境界之举，但终究还是欠缺几分底蕴。

　　直到现在，才是货真价实一个元婴中期，走到哪里，都称得上是前辈高人了。

　　“主人，你的修为突破了吗？”

　　见李晚露出轻易不见的欣喜之色，陪侍在旁的弥烟，知情识趣地问道。

　　李晚点了点头：“不错，我现在，已经晋升中期！”

　　弥烟弥罗闻言，皆是欣然道：“恭喜主人！”


第0605章 形势有变

　　青光飞遁间，青云仙舆已经穿梭虚空，来到红玉岛上空。

　　此时，红玉坊市已经初现雏形，出现在眼前的，正是一座楼宇林立，街道齐整的城池，虽然还没有布设足以抵挡潮汐，风暴，高手来袭等伤害的护城大阵，但作为入驻商会，往来聚散之所，已经足以胜任。

　　李晚默默看了一阵，命两女直接降下去。

　　岛上镇守的四大妖王和刚刚回来的葛南等人，连同萧墨，周彦，墨言，林浩然收到消息，连忙过来迎接。

　　“不要多礼了，都进来吧。”

　　李晚招呼众人，随着他进了一栋刚刚兴建起来的高楼。

　　这处地方，正是新建坊市的镇守府所在，大堂内，李晚高坐上首，众人分班而立，等着垂询。

　　李晚问道：“此间进展，可都还顺利？有没有遇到什么困难？”

　　萧墨道：“禀师尊，这里一切都顺利，经过这几个月营建，已经把城池的雏形兴建完成，接下来，就是不断加固建筑，以及布设覆盖整座城池的大阵，一应事务，都已经跟师娘那边协调好，不会有什么问题。”

　　李晚道：“可有章程？”

　　萧墨道：“一年之内，大阵布设的防御功能，必将顺利实现，届时，我们的琥山盟执事，也已经入驻，并招罗湼国中，各家族和势力派驻的商户开业，当可容纳各方修士，往来商旅，真正把坊市开办起来，三年之内，炼器道场，天道堂，大型商会也将陆续入驻，规模进一步扩大……”

　　这些具体的营建细节，李晚并没有管，不过萧清宁出身天工坊，对这些都非常熟悉，麾下也有可堪任用的人才，办起来，都是井井有条。

　　这时候，萧墨也提出了一件迫在眉睫的事情。

　　“师尊，红玉岛发展到如今，也算是步入了正轨，是不是该考虑一下，派驻高手在此，设立城主？无论是接下来的营建，还是与罗湼国中各方打交道，得都有个人选才行，也方便总督全局。”

　　李晚略为沉吟：“你说得对，这件事，我也早有考虑。”

　　萧墨道：“不知师尊打算如何？”

　　李晚道：“此事不必特立独行，效仿其他宗门世家规制就是，我将在此设立城主一职，半甲子一任，两任过后，再调回天南，作其他任用。”

　　听到李晚这么说，众人突然心中一动。

　　设立城主，总领事务，这可是真正的执掌一方，独当一面啊！

　　虽然按照宗门世家的规矩，不可能给太多的时间发展自己的势力，但任上几十年下来，也能为自己积累不小的人脉与经验，说不得，将来兴家起业，自立门户，就是靠的这些。

　　但李晚心中早已有了人选，也不容他们多想，直接对葛南道：“葛道友，这个城主，就由你来当吧。”

　　“我？”葛南有些惊讶。

　　李晚道：“镇守此间，需要才德兼备，智勇双全，我相信葛道友你一定可以做到。”

　　葛南这才明白，东主心中早有自己，喜不自胜地站了起来，道：“请东主放心，葛某必鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　李晚笑道：“不用你死而后已，替我管好红玉岛就是。”

　　众人也连忙恭喜葛南。

　　葛南是第一批投效李晚的门客，资历和实力，远胜于寻常结丹高手，倒是没有什么可想的，只是羡慕。

　　李晚随即又道：“林道友，你也留在此间，辅佐葛道友吧。”

　　众人恍然察觉，这恐怕是为将来接任做准备。

　　想到东主心中，对大家一切人事，洞若观火，全都越发慎戒兢业。

　　李晚安排好了此间之事后，便开始在罗湼国一带游访。

　　上次李晚收拾谢、陆、夏三家，余威犹在，直到现在，那些罗涅盗团成员和各方高手炼制而成的金像，都还摆在红玉岛上作装饰，各方见到，全都战战兢兢，不敢有违。

　　谢、陆、夏三家更是绝望地发现，李晚竟然已经晋升到了元婴中期。

　　现在三大家族元气大伤，虽然族中一些顽固者，对李晚颇为仇视，但在明哲保身一派的死死压制之下，也翻不起风浪，结果这三家，反而成为了李晚在罗湼国中营建红玉坊市的坚定支持者，几乎是以跪舔的谄媚姿态，送人送地，提供各地转运货栈，矿场，采场。

　　此间之事，乃是强者通吃，看见昔日威风八面的罗涅三家，竟然沦落到要仰人鼻息而生存的下场，其他几个尚还保留元婴修士的势力，也同样不敢造次。

　　见此情形，李晚心中也满意。

　　到如今，在东海一地，已经别无他事，只剩下给碧波府主修复道器。

　　李晚心中思量了一番，半年之前，他的修为尚还稍嫌不足，对于能否办成此事，也没有底，但这半年间，一有空闲便查阅典籍，摸索门路，再加上修为增长，已然有了几分把握。

　　李晚心中清楚，给碧波府主这般的人物办事，又事关道器和成道机缘，再怎么慎重都不为过，只有几分把握，还不是出手的时机。

　　想来碧波府主虽然着急，但也不在乎这一二十年，李晚心中，还是打算等到以后把握更大再说。

　　不过就在这时，李晚突然接到一封盟里送来的密信。

　　李晚打开一看，神情顿时便就变得严肃起来。

　　随侍在旁的萧墨，关心地问道：“师尊，发生了什么事？”

　　李晚道：“灵宝宗那边，和柳季常失去联络，马上又再派了一名冶子长老过来，如今已经到了碧波岛上。”

　　萧墨失声道：“灵宝宗又派人来？”

　　李晚冷冷笑道：“灵宝宗，还真是贼心不死！不过也难怪，他们在东海，经营么久，跟府里上下，妖皇，妖王，都有良好的关系，哪怕台面上的事情办砸了，也有的是挽回的余地。”

　　虽然在苍龙圣府中，李晚耍弄手段，让大皇子对柳季常和灵宝宗的印象变得恶劣之极，甚至一度把空手而归的责任推在他身上，但府中其他修士，对柳季常，却大多都是同情的。

　　堂堂一名大宗门长老，不幸遇难，作为东道主，碧波府也必有说法。

　　如今正是府里上下感觉亏欠灵宝宗的时候，灵宝宗派去的长老，只要不是太骄横跋扈，着实与碧波府上下搞好关系，不但能够抹平柳季常的影响，反而有可能更进一步。

　　李晚也不得不承认，灵宝宗的主事之人，办得很老到。

　　李晚思索了一番，道：“这件事极重要，让人再探，有什么发现，直接送到这里来。”

　　萧墨连忙应是。心里也明白，这件事情极为重要，怕是影响着这次东海一行的成败。

　　这个突如其来的变故，打乱了李晚的行程，好在如今罗湼国各家都很老实，李晚也便就此前往碧波岛，准备看看，灵宝宗派来的那位长老，究竟是何许人也。

　　“这边也要盯紧一点，我们现在与灵宝宗交恶，宗门气运之争，无所不用其极，我怕他们会趁我们大意，联合罗涅本土豪强，对红玉岛不利。”

　　临行之前，李晚也让人捎带了口信给葛南。

　　葛南实力高强，又掌有万魔幡这件重宝，就算元婴修士前来，也可以不惧，不过，为防万一，李晚还是把四尊水元傀儡及四十八尊水魔将给他。

　　这些傀儡，他准备布置在红玉岛上，联合将建的大阵使用。

　　这时，罗湼国中，谢家本部，却是也发生了一场骚乱。

　　一群人在家中族老的带领下，攻入家主所在的玉楼，上演了一场篡位夺权的兵变。

　　战到最后，谢家家主面色惨白，几丝细密的冷汗，不住地从额头上冒了出来。

　　他满面颓然，愤怒地看着前面一群逼将上来的自家族人们。

　　一个紫衣玉冠的中年男子走上前，冷冷道：“大伯，大势已去，不要再负隅顽抗了，束手就擒吧。”

　　谢家家主死死地盯着他，目光直透人心：“谢琅，你当真要这么做？”

　　谢琅道：“李晚杀了我们三大家族四位元婴大能，使得我们家势一落千丈，这个大仇，不共戴天，我们不能不报，我也是只顺应众望而已。”

　　谢家家主懊恼悔叹：“谢琅，你真是糊涂啊！我谢家雄踞罗涅多年，底蕴何其深厚，只要忍辱负重，熬过了这一段日子，将来未必不会没有复兴的机会，可是被你这么一搞，迟早得惹来杀身灭族的大祸，等到那时，再来后悔，也太迟了。你自诩聪明，不会连这后果都看不出来，还是说，你当真就那么想要上位，连阖族上下的安危，都不放在眼里？”

　　谢家家主如何会看不出，自己的这个侄子，野心勃勃，正是要通过这次机会，执掌谢家。

　　但他这般施为，却是以谢家大略改弦更张为代价，极有可能触怒李晚，把整个家族的前程都毁掉。

　　谢家家主自责道：“我竟然没有早发现你的狼子野心，还以为你当真赞同隐忍，没想到……哎……是我识人不明，合该有此一劫啊！”


第0606章 徐白阳

　　谢琅冷冷笑道：“老朽之辈，一派胡言！我谢家在此立足，靠的从来都是前辈先人流血牺牲，什么时候，卑躬屈膝也能振兴家业了？”

　　谢家家主道：“那是你不当家，不知世途艰险，不要以为，你们搭上了灵宝宗，就当真能够飞黄腾达，左右不过是投在另一势力门下而已，等到引狼入室时，迟早有你受的！”

　　谢琅眉头一挑：“你怎么知道，我跟灵宝宗有往来？”

　　谢家家主道：“休要把别人都当傻瓜，如果不是灵宝宗支持，就凭你们，也敢兴风作浪？”

　　谢琅面色一沉：“我们有一个共同敌人，正是合则两利，才不会像你们一般，整天巴结讨好那李晚！”

　　谢家家主道：“你已经鬼迷心窍，等被那灵宝宗利用完，当成弃子抛弃之时，莫要后悔！”

　　谢琅哈哈大笑道：“这就不必大伯你操心了，不能与狼共舞，也显不出我谢琅的手段，你操持家业那么辛苦，还是好生歇着去吧。”

　　谢家家主冷哼一声，却是懒得再与他争辩了。

　　谢琅一挥手，身后众族人和死士一拥而上，便把他擒拿下来。

　　等到众人再次相聚堂中，俱是向谢琅道贺起来：“恭喜琅公子。”

　　有人站了出来，道：“现在不该再称公子了，应该是家主才对，从此之后，您便是我谢家的家主。”

　　谢家上下，早已经被谢琅的亲信控制，早前便已经在族内制造舆论，以为家祖复仇之名，敌视李晚，也助他顺利地接掌了一切权利，听得此言，自是起哄叫道：“理该如此！”

　　原嫡系一脉的子孙，尽皆气愤不已，可是在众人威逼之下，还是不得不跟着参拜，承认了他这个新任家主的身份。

　　很快，陆家，夏家，也发生了相似的事情。

　　谢、陆、夏三家互为姻亲，同气连枝，也已经有非常久远的历史，但凡是某家之中的强势人物，对其余两家，也有一定的影响力。

　　这谢琅，自幼聪慧机敏，甚为长辈器重，乃是年青一代中最为杰出的英才。

　　这一次，他不知从哪里得了一步登天的大机缘，竟是出人意料地修为大进，修炼到结丹圆满的大成之境，在失去元婴高手的三大家族中，已经是最顶尖的大高手，而且他的身边，不知何时多了数位实力高强的好手，又有雄厚财力，无数宝材和法宝丹药支持，堪称兵强马壮。

　　谢琅借着给自己外公贺寿的名义，来到陆家，连同自己表弟，一起打入了宗内后山禁地，活捉陆家家主，软禁起来。

　　夏家那边，一名暗中与他们串通的族老，也在几名身份不明的高手帮助下，拿住自家家主。

　　三家一下便换了当家人，形势宛如变天。

　　“莫前辈，多谢您出手相助，如今我大权在握，已经完成了徐长老的嘱托，不知徐长老那边，还有什么吩咐？”

　　谢家的一处密室中，人前得意的谢琅，竟是在一名头戴斗笠，身穿灰衣，看起来像是个落魄散修的修士面前，表现出了前所未有的恭敬。

　　那被称为莫前辈的灰衣人干笑一声，带着几分赞赏道：“你做得好，接下来，自然便是整合三大家族力量，供我家东主差遣，我家东主，乃是灵宝宗钦天院上席长老，身份尊贵非常，能为他办事，是你等几世修来的福分，可千万不要办砸了。”

　　谢琅笑道：“请莫前辈放心，晚辈定会用心去做，绝不会误了贵宗大事，也请转告徐长老。”

　　“我会在东主面前，替你美言的。”

　　灰衣人又再叮嘱了一番，便离开密室，身化遁光，飞离了谢家本部。

　　谢琅目送着他离开，许久之后，凝眉冷笑了一声，喃喃自语道：“我谢琅志存高远，誓要振兴家业，又岂会任由你们摆布？”

　　“莫前辈……徐长老……呵呵，都等着瞧吧！”

　　……

　　“莫前辈，这小子野心不小，会不会不利于我们控制？”

　　谢琅并不知道，就在他头顶上空，两个人影并肩而立，仿佛高高在上的神祇，俯视着大地，把下方一切都尽收眼底。

　　谢琅的自语，他们自然也听到了。

　　莫前辈面上毫无表情：“这小子根本不明白，不成元婴，一切皆空，左右不过是盘上一枚棋子而已，如果他老实按着东主的意思去办，自可得享荣华，如果不老实，东主也有的是治他的手段。”

　　最初那声音干笑道：“倒也是，盘上的棋子，又怎能跳得出来？又一个心比天高，命比纸薄的家伙！”

　　莫前辈道：“不要管他了，我们到红玉岛上看一看。”

　　“去红玉岛？我们现在便动手么？”

　　“不，现在还不是动手的时候，李晚在那边布置已久，说不得，贸然行动，会打草惊蛇。”

　　“原来如此，那我们还真得小心一点。”

　　两个身影，慢慢消失不见。

　　……

　　李晚从罗湼国离开之后，便就赶赴碧波岛。

　　一路并不波折，很快便也到了，倒是再见碧波府主的名目，需得好好想上一个。

　　好在他是为那件道器而来，一经通报，也很快便得碧波府主亲见。

　　“李道友，别来无恙否？你去星澜岛上，助小女得了大圣传承和苍龙圣血，于我碧波府，有大恩情啊，我还没来得及好好多谢你。”

　　碧波府主再见李晚，极为热情，主动对他在星澜岛上的帮助表示了感谢。

　　李晚自是客气一番。

　　府主身边，跟着一位气度雍容的紫衣修士，拱手笑言道：“原来这位就是大名鼎鼎的天南宗师李道友，徐某久仰了。”

　　李晚心中一动，问道：“这位道友是……”

　　碧波府主笑道：“这位是中州灵宝宗的徐白阳徐道友，说起来，两位道友都是同道中人，理该好好交流一番。”

　　李晚恍然大悟道：“原来是徐道友，道友大名，李某也是如雷贯耳了。”

　　李晚这一句，并不是虚伪客套，对方能当上灵宝宗的长老，且在柳季常失联，莫名身死的情况下，受到宗门委任，派遣来此，本就证明了，不会是简单人物，而是一位无论在处事手段，还是器道技艺，都有独到之处的高手。

　　李晚来此之前，也曾经叫人收集过关于他的情报，得知此人为灵宝宗冶子，虽然从来没有登上过天罡地煞神兵榜这等榜单，但一身技艺，殊为不凡，于榜上高手，也相差不远，尤其是在修补远古法宝，复原宝物一途，有着自己独到的手段。

　　李晚看别人器道水平，自然不会跟寻常凡夫一般，觉得自己是天罡榜名师，对方不是，就眼高于顶，相反，他清楚地认识到，天罡榜是集器道成就于大成者的荣誉，乃是个人技艺，身后财势，际遇福缘等等，许多方面因素的共同体现。

　　自古以来，器道一途的惊才绝艳之辈不知凡几，没有在榜上留名的，往往也存在许多高手，尤其是这等专擅某一领域的，技艺水平，更是不容小觑。

　　这正是闻道有先后，术业有专攻的道理，天罡地煞神兵榜上的名次有限，并不见得无法上榜，就是实力不行，有的时候，当真是差了那么几分运道。

　　李晚如此，徐白阳知道他是天罡榜名师，自然更加不敢轻视。

　　榜上无名者，藏龙卧虎，榜上有名者，更是名不虚传。

　　这种天下公认的名师高手，几乎便已经是器道权威，更何况，他有天南宗师之名，虽然灵宝宗并不是太愿意承认，但许多时候，也不得不承认。

　　如果在此妄作小人，平白叫碧波府主看了笑话，也是自取其辱。

　　两人皆是差不多的想法，于是都客客气气地见礼，笑谈，一派和睦相处的模样。

　　但当李晚向碧波府主说起自己来意时，气氛却又变得有些微妙起来。

　　“李道友也是得了修复那件道器的线索，方才赶来的？”

　　碧波府主对灵宝宗和天南之间的恩怨略有所闻，但他并不关心这些，对他来说，切实修好道器，增加自己的成道机缘，才是最重要的。

　　他有些为难道：“这可真是难办了，徐道友也是前来助我的，两位道友都对修复这件道器有信心，但它只有一件，可不能让两位同时就手。”

　　徐白阳微微一笑，道：“徐某这次来，其实也是受了本宗风宗师所托，上次风宗师看过那件道器，对不能帮上府主的忙，一直深感亏欠，嘱我要来好好看看，如果有望修复，不惜代价，也要帮府主这个忙。徐某不才，看过之后，发现这件道器，还是可以修上一修的。”

　　他不动声色间，把自己来此的前因后果道明。

　　李晚神色微变：“风宗师？风无痕？”

　　好个徐白阳，言下之意，就是他乃天下第一宗师风无痕介绍而来，连风无痕都奈何不得的道器，他都有能力修好。

　　更深一层意思，就是暗讽李晚虽然是天罡榜名师，但比之风宗师，还是远远不如。

　　连风宗师也要嘱托徐白阳来办这件事情，李晚又如何有资格与他相争？


第0607章 风火神轮

　　听到这徐白阳绵里藏针的一席话，李晚冷笑一声，却也不逞这口舌，只是看向碧波府主。

　　碧波府主默然不语。

　　他四处找人帮忙，遍寻名师而不得，但却没有想到，一下竟来了两位有望修复它的高手。

　　以他身份，倒是并不在乎，请了其中一位，会得罪另一位，只是这件道器事关晋升前程，于他有大用处，绝不愿意托付到庸人手里。

　　如果这两人为了斗气，佯称能行，自卖自夸，那就真是坑杀他了。

　　不过，见李晚和徐白阳两人都信心十足，碧波府主也是相信，他们有这本事的。

　　两人当中，李晚乃是天南器道宗师，天罡榜名师，万年难得一遇的绝世天才，短短百年时间不到，就修炼到了如今的境界，若说他的技艺高明，能有办法修复道器，完全足以令人信服；

　　但是徐白阳也不差，徐白阳是灵宝宗长老，冶子高手，与宗师相比，也只是差了开宗立派的博学而已，在自己擅长的那一领域，完全可以做到不相上下，而且他的确是由风无痕介绍而来，风无痕宗师，乃是当今天下的第一宗师，名望与实力，都无人可比，眼光定然不会有差。

　　碧波府主思索一番，笑道：“两位道友，这可真是叫人难办啊，要不然，你们好好商量一下？”

　　徐白阳道：“既然府主为难，徐某也不勉强，不如这样，就让我和李道友，以修复古物为题，赌斗一番如何？我们之中的胜出者，自去修复府主的道器重宝便是，至于败者，呵呵，不妨就退位让贤好了。”

　　徐白阳刚刚才和碧波府主去看道器出来，这番话，倒是显得李晚无端横插一手般。

　　他趁机提出，要以赌斗决定委托的归属，也叫人难以拒绝。

　　碧波府主道：“我这边没有问题，但不知道，李道友意下如何。”

　　徐白阳的提议，是成王败寇，无疑非常符合他的胃口。

　　“这么有信心？”李晚听到徐白阳主动提出赌斗，仿佛闻到了浓浓的阴谋味道，但是既然对方和自己想到了一处，也不可能退避，当即开口道，“也好，多说无益，手头上的功夫才是真，但不知道，徐道友想要如何赌斗？”

　　徐白阳道：“当然是以残缺道器为题，这次我们要帮府主做的事情，也是修复道器，用它来做个参考便是。”

　　李晚道：“很合理，但是道器并不易得，到哪里去找来，给我们赌斗用？”

　　徐白阳绽出了一丝笑意：“这就是李道友不对了，莫非道友手中，连一两件残缺道器都没有么，没有的话，又谈何修复的经验？”

　　他话中藏着机锋，暗讽李晚连道器都没有见过，也不可能完成碧波府主的委托。

　　李晚面色不豫：“我天南自有道器，李某曾经多次观摩，若不然，怎会来此接受府主的委托？”

　　残缺道器，他自然是有的，远的不说，单说近的，那件在罗湼国中，从三大家族意外得来的眼瞳奇宝，极有可能就是。

　　不过这等宝物，价值不好判断，他也不会随便拿出来，让徐白阳见识。

　　一时之间，还真找不到和这风火神轮一般，合适在这场合出现的法宝。

　　徐白阳干笑道：“徐某带来了两件发现自中古遗迹的道器，但不知道，李道友手中有没有相似的宝物，也可以拿出来，一同挑选。”

　　这条件看起来，倒也公平，只是他抢先一步，却是占了李晚不小的便宜。

　　这两件道器，都是从他手中拿出的，肯定早已探究过，对它的来历，特性，也早已有所了解。

　　可是碧波府主未必在意这些，以他的立场，并不需要计较过程，只看结果就是。

　　李晚也不方便把这挑明，若是挑明了，反倒显得斤斤计较，落了下乘。

　　因此，李晚只是略为沉吟，便让徐白阳把两件残缺道器拿出来。

　　徐白阳依言，从乾坤囊中取出了所说之物。

　　李晚见到，顿时微怔：“这还真是巧了，这徐白阳，是从哪里得到它们？”

　　这两件，竟然都是同样环状的残缺道器，它们拇指粗细，碟盘大小，宛如古铜铸就，上面密布着意义不明的晦涩道纹。

　　道纹之上，似是有宝光闪耀，淡淡的灵蕴气机，带着几分火热气息，从中散发出来。

　　这与李晚当日所见的残缺道器极为相似，只是碧波府主的那件，蕴含雷霆之力，凝炼的法则之力，也与雷霆有关，而这两件，似乎同时蕴含风之法则和火之法则。

　　它们有个名堂，叫做风火神轮，并非颈镯，而是踏在脚下，用作飞天遁地的遁器，但在这同时，也可以祭出伤敌。

　　李晚恰好认得它，是因为《器宗大典》里，有关于此物的详细记载，甚至连铸造图谱都齐全。

　　徐白阳道：“这对法宝，是我们灵宝宗的前辈在一处中古遗迹里发现，虽然道蕴已失，但却是货真价实的道器无疑，它们原本便是一对，而且遭受的损伤，也是同样的刀剑砍斫，应当是被同一件道器所伤，李道友可以任意挑选一件，我们各自运用手段，把它修复。”

　　李晚面上异色一闪而过，点头道：“好。”

　　灵宝宗，果然不愧是器道圣地，连这等珍稀的宝物，都可以随意地拿出来，底蕴之深厚，果然不是寻常修士可比。

　　李晚手中，虽然也有以前探寻仙府发现的古物，但是距今年代过于久远，反倒不便在他这两件残缺道器面前卖弄了。

　　碧波府主见此，也大为满意：“那好，两位道友商量好了，各自回去准备就是。”

　　徐白阳却出人意料道：“何必如何麻烦？不如我们就在这里，当场开始赌斗，但有所需，只管各自派人去取，我们是技艺之争，也不为名利，私下里比过就是。”

　　“当场开始？”李晚心中冷笑。

　　这徐白阳，果然善于抓住机会，连这等条件，都能若无其事地提出来。

　　碧波府主哪怕再外行，也听出了几分不妥，但却还是看向李晚：“不知李道友意下如何？”

　　李晚道：“无妨，不过我要事先声明，修复道器，靡费不小，我们不必急着把这两件法宝完全修复，只是修复其宝体，徒具其形而已。”

　　徐白阳也明白李晚的意思，赞同道：“这个自然，真要完全修好它们，代价不小，还不如花在真正需要的地方。”

　　两人又再商讨了一阵，决定赌斗的规矩，最终都同意，修复到宝体完整为止。

　　没有器灵和道蕴，就仿佛一具空壳，作用远不能与真正道器相提并论，但却也可以看作是道器的基础，证实了拥有修复道器的能力。

　　至于徐白阳有所准备，李晚也不甚担心，因为评判高下的标准，还是在于修复的程度，而不在于快慢。

　　归根结底，只要自己拥有这修复道器的本事，任他作怪再多，也阻止不了接下委托，以碧波府主立场，更加愿意看到的，也是慢工出细活，只要切实把残缺道器修好，他并不在乎一时快慢，也不会以此为决定委任的依据。

　　更何况，徐白阳肯定想不到，自己已经认出了这对风火神轮的来历，自然不会像他预料的一般，无从着手。

　　如此一来，当场就开始祭炼，反倒是个对自己有利的条件，等到自己比他还更快完成，又修复得完美无缺，便是有万千理由和借口，也无从找起了。

　　李晚对自己的实力，还是非常有自信的，他最近实力有所长进，更是准备趁此机会，参修《器宗大典》另一秘法，使得自己的器道造诣更进一步。

　　碧波府主听到，自然也赞同：“那就照两道友的意思办，我为你们准备场地。”

　　李晚和徐白阳身份不凡，为了他这一委托，答应赌斗，已经是破例，断不可能像后辈小子一般，摆设擂台，任人评说。

　　他们之间的赌斗，也不需要有观众，私下里进行就是。

　　很快，在碧波府主的亲自带领下，两人来到府中一座独院，并分了神轮。

　　碧波府主招来侍从，以供差遣，又命人整理整理自己和麾下部属拥有的天材地宝，以备不时之需。

　　两大高手赌斗，他倒是也非常有兴趣，看看究竟谁能技高一筹，两方都自称有能力修复道器，他难以抉择，也只能让他们先分出个高下再说了。

　　这次徐白阳来到碧波岛，也带了自己的得意弟子，很快便赶来。

　　他们见到李晚也在此，不由吃了一惊，问清楚情况之后，却也同样大为振奋，暗中传音道：“师尊，这次李晚真是托大了，此物原本就是我灵宝宗高人所创，内里蕴含几种特殊宝材，难有替代之物，任他技艺再高明，没有准备好，又怎能修复得了？”

　　“他竟然连这样的赌斗也答应下来，不会是当真以为，自己上过几次天罡榜，又有宗师之名，就无所不能吧？这次天时地利在我们，非得叫他好好栽个跟头不可！”


第0608章 徐白阳的手段

　　时间很快就过去十余日。

　　李晚和徐白阳，各自在对门修复风火神轮。

　　李晚明白，以眼下的形势，想要在东海获得奥援，府主的意向，至关重要。

　　但这府主的处境，却是有些微妙，府主现在寿元大限将至，数十年后，便面临着生死大劫。

　　这里有两大关键，一是府主能否成道，二是府主成道，是否与己方的相助有关。

　　若能助他成道，必将全面胜出，若不能，满盘皆输。

　　“看来，还是尽力完成碧波府主的委托最为有利，一旦让灵宝宗人拿下，我前些日子在东海的布局，就有可能沦于无用，到时候，处境也艰难。而且，修复道器，必将能够获得前所未有的巨大名望，甚至在道境巨擘的圈子里留下名声！”

　　李晚很快下定决心，定要争取修复这件道器，至于自己完成委托之后，府主是否能够顺利成道，反倒不重要了。

　　既已决定要争取，李晚也考虑起了争取的手段。

　　此事非同小可，若说耍弄心机，阴谋诡计，是决计不可能成功的，碧波府主，也不是那么容易糊弄的人。

　　既是如此，也就只有堂堂正正，依靠器道技艺分出高下一途可走，靠着真本领去打动他。

　　徐白阳显然也怀着和李晚一般的心思，一时之间，相安无事。

　　两人都各自忙碌着自己手头上的事情，把毕生所学，尽情地展露出来。

　　徐白阳修炼的，是一种名为赤金阳炎的阳属异火，锻炼金铁，无比有利，而且这对风火神轮，本身蕴含火之法则，也有利于他，这段日子，倒是一切进展顺利。

　　这时，他这边的修复，也终于进行到了至关重要的一步。

　　带着胜券在握的笑意，徐白阳看了对面庭院一眼，对身旁的弟子吩咐道：“把为师准备好的赤心金砂拿出来。”

　　弟子应了一声是，便就从各自的宝囊中取出锦盒，摆放到了一处。

　　这些锦盒里面，装的不是金银宝玉，也不是灵珠丹药，而是一堆堆金黄色的，沙土般的事物。

　　每个锦盒，约摸有一捧，十来个锦盒凑在一起，恰好装满一个尺许来高，三足两耳的青铜鼎器。

　　这鼎器，并不是凡物，而是一件用于淬炼宝材，提炼矿物的特殊法宝，内设增益各般异火神通的法阵，炼器师平常用之帮助炼器，也可以在对敌时祭出，把敌人收纳在内，催动法力加以炼化。

　　徐白阳命人把鼎器摆在庭院中，自己也在前面摆上蒲团，盘坐下来，双掌擎出，便就催动火芒，对着它运起功来。

　　这一举动，很快引起了院中侍从的注意。

　　不一会儿，李晚这边的周彦，墨言，林浩然三人也发现了，连忙进去找自家师尊报讯。

　　他们三人，是在赌斗开始之后，赶来协助的，李晚虽然不用他们帮忙，但考虑到可以让他们增长见识，丰富阅历，同时代自己做一些力所能及的琐碎之事，也让他们留了下来。

　　“师尊，那边似乎有古怪，您要不要看看？”

　　李晚正盘坐在室内，面壁苦思，闻言神识一动，也发现了徐白阳等人的异动。

　　“走，我们出去看看。”

　　很快，李晚带着弟子来到院中。

　　看见徐白阳所做之事后，李晚神色微讶，喃喃自语道：“原来如此……”

　　周彦等人不解，传音问道：“师尊，他到底在做些什么？难不成，是从那些沙土中提炼宝材，为神轮所用？这些天，您试用了金木火土，四大属性，不下一百余种各色宝材，没有寻得一样能够与那神轮原本禁制相融的，他却好像有办法？”

　　李晚道：“不错，此物名为赤心金砂，可以从中提炼出一种极为特殊的宝材，叫做琉珞金，这琉珞金，乃是生具灵蕴之物，非常适合于加持火行法则，风火神轮本身，也蕴含有这种宝材，难怪我近来接连尝试都失败，原来是经历漫长光阴，注入其中的已被侵蚀，需要重新融炼进去！”

　　他似乎也从徐白阳的举动中得到了一些启发。

　　周彦等人闻言，惊讶不已。

　　自然造化，无比奇特，即便是学识最渊博的炼器师，也不敢说尽识天下宝材和各种奇物。

　　照师尊所说，这种琉珞金，是一种极为生僻的珍稀宝材，平常炼制法宝，也较少运用。

　　李晚只是从《器宗大典》里，知道它的用处，并没有教过给周彦等人。

　　趁这机会，李晚索性向他们讲解一番，从开采，到提炼，再到祭炼运用的过程，都倾囊相授。

　　周彦等人听了一阵，也明白了此物对凝炼法则之力的作用，连忙问道：“既是如此，师尊为何不快找些赤心金砂或者现成的琉珞金来用？有了它，差不多也可以把那风火神轮修好了。”

　　这些日子，李晚已经到了即将完成的程度，比起徐白阳，只快不慢。

　　在他们想来，如果师尊手中也有这琉珞金，说不得，便能抢先一步完成了。

　　李晚苦笑道：“这种珍稀宝材，可不是那么容易寻得，而且它的秉性特殊，除非花费漫长时间进行试验，否则，难以找到效果不亚于它的替代品。”

　　器道一途，极少有真正意义上独一无二，不可替代之物，但各种宝材，特性不同，也的确存在非此不可，换做其他宝材，功效大打折扣的情况。

　　哪怕使用改变物性，运功催化等人为之法，也难以模仿。

　　换言之，只有真正的琉珞金，才能完全满足李晚修复此宝所需，其他的宝材，不是品质太次，就是特性不符，最后的效果，肯定也差强人意。

　　“这岂不是说，师尊您想要修复此物，难度不亚于发现一种新式宝材的用法？”

　　“这徐白阳，真是太阴险了！”

　　“没错，他肯定是有意的，早就设好了这个圈套，就等着师尊来钻！”

　　周彦三人，一面感慨，一面愤愤地说道。

　　此前他们还没有察觉，但见到徐白阳作为，又听李晚解释，顿时便也明白了。

　　这次的赌斗，没有那么简单，徐白阳早已经知道修复这两件风火神轮要用到琉珞金，利用器道特性布下圈套，就等着李晚答应和他比试，然后上当。

　　这等手段，实在太隐秘，如果换成其他见识不广的修士，恐怕就是被他阴死了，也不明白其中关窍，而是以为，问题出在其他地方。

　　也就只有恰好知道这种琉珞金奇异特性的人，才能从中推断出他的阴谋，从而有所警觉。

　　不过，就算现在识破，也太迟了，这等宝材既然难得，肯定也不是那么容易收罗的，临时去找，未必能够找到。

　　李晚等人说话间，徐白阳已经把赤心金砂炼化少许，果然如愿提炼出了一种晶莹如琉璃，温润如美玉的奇特精金，悬浮于宝鼎之中，经历炉火祭炼，散发着璀璨的宝光。

　　他的进展顺利，已经开始出现成果了。

　　这琉珞金晶莹通透，看起来就仿佛像是一块宝石，而不是金属之物，仔细看去，还可以在其中发现天生道纹一般的神秘纹路，自有热意从中浮现，带着气焰腾腾上升，连同四周的景物，都如同在炉火背后一般，变得犹如蜃景，扭曲起来。

　　在这无火自焚的奇景之中，一圈金色的光芒自然浮现，周彦等人看到此处，方才明白，这种宝材名字的由来。

　　徐白阳也察觉到了李晚等人的出现，不过，连日以来，两方井水不犯河水，不要说起冲突，就是借机骚扰，都没有发生过，他也不担心，李晚会干扰他。

　　徐白阳手结法印，一道白光打出，只见到，琉珞金颗粒陡然飞起，指甲盖大小的一粒，落入到了早已准备好的玉盒之中。

　　他继续施展法诀，不停地催动着自己的异火神通，把鼎中金砂提炼。

　　又过了一阵，似乎是感觉李晚等人的目光太过扰人，徐白阳突然开口道：“李道友，你乃天南宗师，不知对徐某这一手段，有何见教？”

　　李晚微微一笑，道：“徐道友提炼琉珞金的手法炉火纯青，就是李某亲自出手，也相差无几，岂有见教可言？”

　　“是吗？”徐白阳哂然一笑。

　　不过当真从李晚口中听到琉珞金三个字，他还是有些震惊，心道这天南宗师，还真是名不虚传，这等生僻珍稀的宝材，竟然也认得，看来，肯定也已经明白自己的布局。

　　不过他却并不担心，李晚能有办法破解这一困局。

　　琉珞金之所以特异，就是在于替代品极难寻得，就是他自己，也是偶然从一位本宗前辈手中获赐少许，再没有听说过其他的来源。

　　短时间内，李晚绝不会有办法解决，这是以有心算无心的结果。

　　“这一次，徐某倒是要看看，你还有什么手段可施！”

　　徐白阳眼中掠过一丝冷然的笑意，当即不再理会李晚等人，专心致志，做起了自己的事情。

　　等到大半日过去，他又再从鼎中金砂提炼出了一粒琉珞金，与原本成果融炼于一处。


第0609章 虚空造物！

　　李晚看了一阵，便知道这徐白阳手段果真了得，在提炼宝材，祭炼法宝，加持精炼，诸多修复法宝所要用到的基本功上，都已经达到了堪比宗师高手的境界。

　　很显然，他的一切所学，都是冲着这个领域而来，虽然舍弃了独力炼制强大法宝，但却极擅顺应别人思路，修复法宝。

　　“这倒也是个修炼上进的门路，人的天赋和时间精力，毕竟有限。”

　　对此，李晚也只能感叹，灵宝宗不愧是器道圣地，各种奇才高手，总是层出不穷。

　　李晚对周彦等人传音道：“回去吧，他有这些琉珞金，应该能顺利把手中道器修复，我们也得抓紧时间了。”

　　周彦问道：“师尊，现在该怎么办？”

　　李晚道：“不用着急，车到山前必有路。其实，现在也不是真的全然无计可施，我这里，至少还有两个办法。”

　　周彦等人闻言，俱都惊诧：“两个办法？”

　　刚才听了李晚一席话，他们便感觉，这次可能真的要栽了，但现在听到他所言，又感觉，自己果然还是太肤浅，竟然完全无法想像。

　　李晚也没有详细解释的打算，只是道：“这些不是你们现在能够接触，不要好高骛远。”

　　三人这才恍然。

　　看来，师尊所说的办法，应该是元婴以上修士才能接触。

　　李晚带着周彦等人回去准备，心中也在默默盘算：“也不知道，此法是否能行，不过，我的修为已经足够，也该是时候，试上一试了。”

　　李晚对周彦等人所说的两个办法，其中一个，就是利用建木宝材生化万物，变化万千的特性，取用性质与琉珞金相近的，以点石成金之法加以祭炼。

　　这是一种改造置换之法，如今他培育此木多年，花费不小，也已经能够出产许多不同特性的木属之物，或许正好就有能够派得上用场的。

　　不过此刻，李晚并不打算采用这办法，毕竟他还没有把这些出产整理好，一时之间，也难以逐一试验。

　　他打算采用的，是另外一个难度更大，但若成功，反而省时省力的办法。

　　好在《器宗大典》中，留有前人经验，给了他不小的信心，只要自己的修为达到前人所载的那个程度，就能修成。

　　很快，经过一日准备，李晚索性把手中另外两枚星核融炼，再度开拓小洞天。

　　这东西，他本想用在其他地方，或者给麾下子弟和门客，但转念一想，若是自己能够修炼上进，甚至成道有望，得到这等宝物的机会，也会增大许多，却是比一味节省要好得多。

　　于是，他便就把它们都使用了。

　　等到把两枚星核都融炼，李晚果然也感觉到，自己的小洞天，开辟到了最初的三十余倍，漫漫的虚空元气，不停地从小洞天的边界涌了进来，然后在自己融炼的法则之力侵染下，转化成为宝光，融入到灵尊金身之中。

　　小洞天，乃是法道修士的道蕴根基，承载着自己修炼道途的所有理解和感悟，这一下，阴阳两气相生，循环往复，元气充盈，竟是使得整个洞天世界，都似鲜活过来。

　　这正是所谓阴阳生息之境，达到此境界之后，修士能够更好地从虚空中直接汲取元气，不用再像凡胎肉身一般，干巴巴地依靠灵玉了。这时候，大能修士修炼需要的元气，也不再是普通之物，而是更加精纯的精元，仙灵之气等物。

　　随着虚宝洞天的扩大，李晚也清楚地感觉到，自己的修为再度增长，中期境界，愈发稳固，以前尚还感觉难以理解和领悟的玄奥法则，也一一显现。

　　这种感觉，很是奇特，但就像是雏鹰翅膀硬了懂得飞翔，幼苗长大不惧风雨，乃是顺乎自然，水到渠成，没有丝毫勉强。

　　以前李晚晋升元婴前期，就把自己所修鸿蒙宝气，修炼到了第七重境界，而此刻，正在朝着第八重而去，暗暗运转一番，也不觉点头，甚为满意。

　　就在堂中，李晚静坐半晌，感觉心神合一，体内元气精炼到无以加复，融炼的灵蕴法则也达到最盛之时，突然手掌擎出，仿若捞取物件般，在身前凭空一捞。

　　一团浑蒙的元气，被他扣在掌中。

　　乾坤倒置，风雷响动，竟似有隆隆震鸣之声，从中传了出来。

　　“发生了什么事？”

　　周彦，墨言，林浩然等弟子听到，慌忙从另一边跑了过来，却被弥烟弥罗拦下。

　　“主人有命，你们在旁观看即可，不要打扰他。”

　　这时，另一边的庭院中，徐白阳和其弟子也被惊动。

　　“你去看看，那边发生了什么事。”

　　徐白阳突然感觉到了，一股绝强的元气在对面出现，心下不禁有些错愕。

　　“是，师尊。”

　　弟子应了一声，连忙过去查看。

　　只见到，李晚手中元气，已经化作一团散发着朦胧白芒的光团，丝丝颜色各异的彩色光芒，开始替代白芒，从中涌现。

　　在这些彩色的光芒中，似乎蕴含着万千物质的奇特秉性：赤色火焰，炽热升腾，幽白寒芒，冻结一切，炽白精金，坚固澄实……

　　金木水火，阴阳变化，无穷无尽的玄妙，俱都一一涌现。

　　看到这一幕，众人心中震动的同时，也涌起了深深的疑惑。

　　他到底在做什么？

　　这边的动静极大，很快，就连碧波府主也被惊动，亲自赶了过来。

　　周彦等人连忙参见，碧波府主摆摆手，示意他们不必多礼，问道：“李道友在做什么？我突然察觉到他的气机发散。”

　　周彦等人不好回答，只好含糊道：“师尊正在炼器，还请府主稍待，等下他自会与您解释。”

　　碧波府主点点头，倒是也相信了他们所言。

　　对他来说，不管李晚在这里做些什么，只要不是跟徐白阳战起来，把他的府邸拆掉就可以。

　　另一边，徐白阳见府主都来了，也无法再继续淡定提炼琉珞金，索性丢给弟子，命他们好生照看，也过来观看。

　　结果这一看，却是顿时骇然：“虚空造物！”

　　他的面色，一下变得煞白，整个人仿佛如遭雷击，僵在了那里。

　　他怎么也想不到，李晚竟是在这边，施展这一传说之中的秘法！

　　碧波府主闻言，怔了一下，仿佛听到什么不可思议之事一般：“当真？”

　　没有人回答他，因为在场知道这门神通的，只有徐白阳，他已经陷入了难以自拔的震惊之中。

　　李晚很快就用自己的手段，解答了碧波府主的疑惑，在众人亲眼目睹下，掌中光芒忽然炽烈迸射，仿佛无穷无尽的元气，在其中燃烧，绽放起来。

　　隆隆的响声，愈发真切了，他的掌中，仿佛托着整整一个世界，万物从无到有，又再随着自己心意，衍生成为所想之物。

　　须臾间，一块鹅蛋大小，通体晶莹，金玉质感的奇物，凭空出现。

　　如同徐白阳在自己庭院中，利用赤心金砂和异火神通提纯，精炼出来的宝材，宝光发散中，密纹隐现，气焰升腾，无火自焚。

　　渐渐地，它的颜色，转变成为纯正的金色，正是琉珞金无疑。

　　哪怕是对器道了解不深的碧波府主，见到这情形，也是满面愕然，露出几分难以置信的神色。

　　自古以来，器道一途，便有改变物性，点石成金等高明炼器手法，乃是以特性相近之物，加以改造，但是此法只对普通的宝材有用，但凡是含有灵蕴，或者自身秉性特殊的，都难以改变。

　　而且这一类法门，物性秉承原属，受到诸多限制，其中，足可当作替代物品的宝材，乃是必需之物，炼制出来的新宝材，也无法脱离它而存在。

　　但李晚此刻所施展，乃是真正的无物自生，是依靠着自己领悟的造化之力，生生地凭空创造，无论是从纯度，还是品质，特性来看，都与真正原物一般无二！

　　这不但在器道一途，堪称神乎其技，就是在法道之中，也是一条至高无上的大道，乃是号称造化大道。

　　其实在元婴修士开辟小洞天的过程中，也已经初涉此道，无论是浩瀚虚空，或是荒芜平原，无边水面，都因自己领悟的法则及所修神通而变化，但却几乎没有人能够做到，在外界也把这一变化显露。

　　小洞天与外界的真实世界，还是有本质区别的，元婴修士开辟小洞天，在这一方天地，自己就是仙神，造物之主，法则的运行，也简单至极，大多都是自己熟悉之物，但是一旦到了真实世界，便要受到天地宇宙的法则压制，无从运转。

　　当某些法则，在大千世界也能够完全运行，内外合为一体，再无区别之时，修士也拥有道境修为了，这便是为合道。

　　李晚此刻在众人面前展现的，正是与道境巨擘出手也相差无几的合道手段，而且，还是造化法则这么一种至高无上的力量。

　　“莫非此人，是仙神转世，天生就拥有这合道的本领？”

　　碧波府主震惊之余，几乎要以为，李晚是古时的仙神转世。


第0610章 接下委托

　　一口气把琉珞金创造出来，李晚感受着掌中传来的沉甸，以及那澄实之中，带着几分火热的特殊质感，也是欣喜不已。

　　做到这一步，不仅意味着，他可以顺利把手中的风火神轮修复完好，更意味着，他已经把鸿蒙宝气修炼到了第八重境界，接下来，甚至可以融合大祭炼术，融合灵蕴法则，造化法则等力量，再度达到一个全新的层次。

　　李晚如今掌握的诸多秘法当中，包含虚宝法印，百炼术，凝气术，聚元术，加持秘法，改变物性，点石成金，点化神通，虚空造物……

　　依照《器宗大典》当中记载的经验，这些都可以彼此融合，开创神通，乃是完善大祭炼术的必要之选。

　　这是修为和器道造诣齐头并进！

　　“如果以后，万法归一，我也可以超脱寻常神通，追溯本质，直接使用这大祭炼术了，更进一步，应当就是造化大道，造化大道，造化万物，哪怕在道境诸途当中，也是最顶级的一种，绝不会比那些掌控时空，逆乱阴阳的道途差，更不用说，那些等闲道火，元气法则了！”

　　“造化大道，本就已经把诸多小道包含在内，前途远不是寻常道途可比！”

　　李晚开创出了本命法宝一途，是为天下炼器师寻一条修炼上进的出路，但是如今，不断完善它的同时，也看到了自己成道的机缘所在，心情不可同日而语。

　　见李晚停下来，碧波府主眼中带着一丝炽热之意，开口问道：“李道友，你刚才所用，可是虚空造物的无上神通？”

　　徐白阳也死死地看着李晚，虽然他已经凭着自己的见识看了出来，但还是要从李晚口中得到确认，方才甘愿。

　　李晚站了起来，道：“不错，我早年间曾得一奇遇，侥幸修成。”

　　“还真是如此！”

　　碧波府主看向他的眼神，顿时变得不同起来。

　　以前他看李晚，只是普通的元婴修士，但渐渐地，一再刮目相看，如今更是隐然已经视作与自己平等的高手。

　　修士达到了元婴境界顶峰，唯有一途，那就是晋升道境，有望晋升道境者，和晋升无望者，简直便是两个世界的人。

　　一旁的徐白阳，顿时面若死灰。

　　可是在碧波府主面前，他也不好说什么，只得闷闷地退了出去。

　　此后的一天，李晚便利用制造出来的琉珞金，修复风火神轮。

　　此法不愧是夺天地造化为己所用的无上神通，在李晚的全力祭炼之下，所用宝材，与真正的琉珞金，完全毫无差别。

　　很快，风火神轮就在他手中修复了。

　　此时，出现在众人面前的，是一件已经完好无缺的道器躯壳，虽然还是没有器灵住胎，宛如一具行尸走肉，但也的的确确，完成了与徐白阳的赌斗。

　　周彦等人围在李晚身边，观看他完工的成果，不禁暗自感慨。

　　“这在炼器一途，还真是一门不择不扣的神技！”

　　“师尊，您以后炼器，怕是不会再受到宝材限制了，需要什么灵蕴宝材，自可手到擒来。”

　　他们对此法，倒是羡慕得紧。

　　李晚笑着解释道：“这的确可以称得上是神技，可也并不像你们所想那般，可以毫无节制使用。”

　　“是吗？”

　　“我亲自试过之后，方才知道，利用这门神通造物不易，光是这次修复道器所有的小块琉珞金，就耗费了我大半的法力，需得一段时日休养，才能恢复，可想而知，若要制造其他更具灵蕴的宝材，消耗的法力，将会更多。”

　　李晚解释道。

　　“而且利用这门神通，还有一个潜在的限制，就是没有亲自接触过，深入了解其物性的宝材，无法制造出来，这就要求，对各种宝材，不能只凭旁人述说和字面上的肤浅了解，必须得是真正的了如指掌才行。”

　　李晚说到此处，也暗自庆幸，他手中的《器宗大典》，的确是一个受用无穷的宝藏，器宗的前辈高人们，不乏对这种琉珞金极其了解的，他们传下来的经验，给了他凭空制造此物的机会。

　　如果不是有这传承之物，他还真不知道，应该如何去获得对琉珞金的了解，或许，得想办法从徐白阳手中借到，加以了解才行。

　　周彦三人若有所思：“那若是不含灵蕴的普通宝材呢？比如普通的精金和玄铁之流……”

　　李晚道：“这些制造起来倒是容易，只不过，这些宝材，要多少有多少，还用得着如此？”

　　“啊，这倒也是，杀鸡何须用牛刀？”周彦等人笑道。

　　当李晚带着这件修好的道器，来到徐白阳面前时，徐白阳面无血色，仿佛丧尽了所有的力气一般，跌坐在椅子上，颓然说道：“是我败了，就算我再继续修复下去，也不会比你做得更好。”

　　他虽然早有准备，可是动起手来，反倒比李晚还慢了一步，直到现在，也才仅仅只把琉珞金提纯，开始注入而已。

　　他的器道造诣，毕竟还是远不如李晚。

　　也是直到这时，他才真正认识到了自己与李晚的差距。

　　李晚道：“既然如此，府主手中的这件道器，就由我来接手。”

　　徐白阳沉痛地点了点头，他倒是不想轻易认输，可大家都是有身份地位的人，说出的话，也不能不作数。

　　而且他知道，就算自己赖在这里不走，碧波府主，也不会再选自己了。

　　虽然碧波府主算是外行人，但也不会看不出来，交托给李晚更加合适。

　　徐白阳提出了一个要求：“你手中这件道器，可以交回给我吗？虽然它是我们赌斗所用，但既然已经修好，也就当是我灵宝宗委托道友所为，想要什么报酬，尽管提出来。”

　　李晚试探道：“我对这件法宝甚感兴趣，不知能否转卖给我，代价同样好商量。”

　　徐白阳苦笑摇头：“道友应该知道，这等物件，不可能轻授于人，还是把它还回来吧。”

　　李晚略为沉吟，点点头道：“那好吧，我还回给你就是了。”

　　他也知道，在这般的境况下，想要强行把它留下，并不现实。

　　所幸自己修复它，采用的手段中规中矩，大多都是炼器的基本功，而真正的关键，虚空造物神通，又不是借助一物就能窥探，就算还回给他，也没有问题。

　　于是他便把痛快地把修好的风火神轮交还，甚至都不要他交什么报酬。

　　“多谢道友了。”

　　徐白阳得了风火神轮，也没有多说什么，微微欠身，便带着弟子离开。

　　正如李晚和徐白阳所料，碧波府主对两人私下里的争斗并不在意，反倒高兴于李晚终于完成了赌斗，也正式把那件颈镯道器托付给了他。

　　碧波府主极重此事，特意交代道：“李道友，上次我已经说过，曾经有宫中前辈告诉我，用这件中古道器，与本命神通融合一体，当能有机会击破天劫，我在此，也说明一下，只要能够修复到借它击破劫雷的程度即可，至于道蕴，器灵，真正道器所需的那些，并不重要，李道友是器道宗师，应该心中有数，我也不多赘言。”

　　李晚道：“府主请放心，我知道应该怎么做了。”

　　碧波府主的要求既简单，又复杂，毕竟虚空重劫一物，神秘莫测，想要借助法宝器物渡过，也不是一件容易之事，如果换成普通的炼器高手，恐怕也只能顺应着法宝原本的道纹和禁制，尝试修复，但却不会做到更多。

　　不过，李晚这时候，却是隐约有了几分不同的想法。

　　“虚空重劫？我似乎就曾经历过！”

　　他想起了自己当初探寻钦天仙官府出来，埋葬那位远古仙人时，遭遇的眼瞳怪物。

　　那便是传说中的虚空重劫，天劫的化身。

　　其实这次李晚之所以能够施展出虚空造物的无上神通，也与那次的奇遇有直接的关系。

　　正是那次遭遇虚空重劫，却被随身携带的《器宗大典》玉佩护持，渡过劫难，使得他的神魂本质达到一劫转生，几乎与道境巨擘无异，才能提前这么多，便就领悟到。

　　本来他对这股力量也毫无头绪，但恰好，整顿罗湼国局势，收拾谢，陆，夏三大家族之时，得到了那件不知名的眼瞳奇宝，凭此经历，一下便认出，它里面蕴含着虚空重劫的力量。

　　这使得他拥有了寻常炼器师难以企及的条件，可以在安全的状况下，深入研究劫雷的秘密，甚至从中提炼出重劫雷纹。

　　利用这种重劫雷纹，可以激发出一种与虚空重劫极为相似的力量，虽然还称不上是真正的劫雷力量，但也足可以用来借鉴，创造出更加高明的辟雷神纹了。

　　结合这件残缺道器本身蕴含的特效，一定可以达到比碧波府主预期还更佳的效果。

　　没有错，李晚虽然没有向碧波府主明说，但暗地里，已经下定决心，自己不但要修复此物，还要再作更进一步祭炼和强化，使之更加适合于渡劫所用。

　　说不得，一种全新用处的法宝，也能因此而创造出来！


第0611章 中州吕家

　　李晚接手碧波府主的残缺道器之后，也便开始了参研，不过这事尚还没有头绪，恐怕，得从弄清楚它的来历根底开始，知道如何修复才行。

　　《器宗大典》里面的收藏，虽然包罗万象，但也毕竟不是万能。

　　李晚命人制作图鉴，阐明详情，亲自发函给妙宝散人等几位宗师高手，很快，一些与此物有关的消息，便传了回来。

　　原来，这件颈镯法宝，叫做苍阳环，过去碧波府主到处请人，问询，炼器高手的圈子里面，也曾对它有所探讨，一致认定为是中古后期，各大宗门世家混战，从吕家流传出来的宝物。

　　这个吕家，不是旁的，正是那开创都天门，兴起天道盟，堪称天下第一豪门的中古门阀。

　　不过很可惜的是，就连吕家之人，对这件法宝，也已经无有印象，毕竟它失落在外多年，后世子孙，早已经不再关注。

　　对吕家来说，这件法宝虽然和他们有不小的渊源，但也不过是某位先辈的遗物而已。

　　如果它尚还保存完好，是件真正的道器，吕家或许还会感兴趣，但既然已经损毁，也就放任不管。

　　“师尊，这是你要的，从中州吕家找来的典籍，还有，吕氏本家的吕沂源前辈，不日也将到来，府主为他安排了洗尘宴，这是刚刚送来的请帖。”

　　碧波岛上，李晚已经在府主的安排下，于一处海滨寓所住下，弟子周彦等人，各自奉命督促书信往来和索要典籍等事进展。

　　由于妙宝散人等前辈，与中州方面有交情，碧波府主本身也是大成高手，面子够大，中州吕家，很痛快地把李晚想要查阅的一些典籍送了过来，不但如此，一名曾经执掌吕家庶务，熟知家族掌故和中古历史的吕家子弟，也将应邀而来。

　　那位吕家子弟，曾经在东海游历，得到过碧波府主帮助，也很乐意投桃报李，帮这个忙。

　　其实这些年，碧波府主也已经派人收罗整理自己打探到的东西，但他毕竟不是器道中人，也不知道，是否会有疏漏，或者探究不得法的地方，还是让吕家人和李晚见个面，由李晚亲自去问更加稳妥。

　　李晚收好案头的典籍，又取过弟子送上来的请帖看了看，微微点头。

　　一天后，吕沂源到来，李晚也应邀赴宴，在府中与对方会面。

　　吕沂源是一名结丹中期修为的中年修士，一袭白衣，飘然欲飞，端的是仙风道骨的好形貌，气质也非常雍容高雅，面对碧波府主与李晚两位大能修士，侃侃而谈，平等相交，举手投足之间，尽显万年豪门的风范。

　　碧波府主趁机把吕沂源介绍给李晚认识，临走之前提醒道：“吕道友是中州吕家之人，对中古以来，各方地界的玄门秘辛和奇闻异志，有着常人难以企及的了解，李道友若想知道那件法宝的来历根底，不妨好好与他论道，想必会大有收获。”

　　李晚道：“久闻中州吕家源远流长，乃是真正的玄门豪族，李某出身草莽，许多事情都未得机会了解，还得请吕道友多多提点。”

　　吕沂源闻言笑道：“李宗师言重了，但有相询，尽管开口就是，吕某必定知无不言，言无不尽。”

　　“好，请。”李晚伸了伸手，与吕沂源结伴离开府邸，转到岛上一处临海的高楼上。

　　两人身旁，海女美姬陪侍，堂下丝竹管弦悦耳，一边赏月饮酒，一边畅聊起来。

　　世间曾有传闻，说吕家是中古以来，天下玄门第一豪族，虽然有各方道友赏脸恭维的因素在，但细算起来，也确实称得上是实至名归了。

　　就李晚所知，这个吕家的先祖，曾经是中古七大仙门之首的玄天门弟子，遭逢奇遇，一路修炼上进，渐渐成为门中仙宫之主，天尊巨擘。

　　不过那是之后的事情，要理清这吕氏一族的发家史，不能不提到其两大分支，更不能不区分前祖，后祖等人物。

　　最初的吕家，只是玄天门中，众多中小附庸世家当中的一个，其老祖，也即是吕家正朔所认定的前祖，只是与当今中州吕家有深厚渊源的另一同姓世家之人，虽有天尊名位，但却受限于玄天门，从来没有想到过，自己的继任者，能够叱咤风云，甚至改变整个诸天的局势。

　　时值玄天门盛极而衰的年代，当时的玄天门，为了重塑古时仙道，恢复仙国荣光，实行了一些操之过急的险峻之策，引发玄天之变，前祖临危受命，四处侦缉妖邪，诛杀叛乱，连同着整个吕家的势力渐渐兴盛，积蓄下了不小的家业。

　　后祖也正是在此过程，逐渐成长。

　　据传，吕家后祖，原为嫡系分支的一个奴仆出身小人物，但却似有难以对外言明的私生子身份，经主家查明之后，以义子身份掩饰，并与旁系分支的一名女子结为道侣，重新招纳回族里。

　　后来，这些家业传到后祖手里，利用自己早年间奇遇，成就无敌修为，并凭此创建封神之法，御雷渡劫之法等等无上神通，给自己家族和附庸势力，赢得了巨大的优势。

　　等到中古剧变，各大宗门世家开始乱战，整个修真界的大劫降临之时，吕家和其盟友，附庸，已经非常强大，一举灭绝所有敌手，强势崛起。

　　若不是后来，吕家发生了一些变故，那位后祖本人，也无心复辟旧制，恐怕如今的人族修真界，已经是个统一的势力，存在至高无上的仙帝至尊，各方仙王等人物，而不是现在一般，由十余大宗门主导，各方道境巨擘共同镇守。

　　但即便如此，这个中州吕家，也称得上是曾经统治过修真界，问鼎至尊的真正豪门，虽然随着后祖隐退，也开始盛极而衰，但光是凭着中古时代积攒下来的深厚底蕴，也没有任何人或势力胆敢轻视。

　　后世认为，吕家之所以能成就大业，拥有如今这般超然的地位，除后祖本人强绝一时的实力之外，最直接的原因，就是那吕家和其盟友共享的封神之法，以及吕家独有的御雷法诀。

　　尤其是后者，号称诸天万法第一，至尊无上，乃是法道一途的最高造诣。

　　其名为，都天玄雷御法！

　　据传，修成此法，可以轻易驾驭雷霆，控制天劫之力，渡劫成道，天人辟易，吕家的后祖，就是靠着这一功法称雄诸天，纵横无敌的，吕家后人，虽然再无一人能够修至大成，但也从中得了不少渡劫成道的经验。

　　如果说，当今的各大家族，都还只停留在如何丹成化婴，延续家族元婴修士的层次，那么，吕家拥有的，乃是特殊的渡劫法门，是早就道境巨擘的东西，完全不可同日而语。

　　甚至有传闻，吕家之人，但凡是能够修炼到大成境界，只需要渡劫，就可成道的，就一定能够成功，因为吕家那位后祖，早已经以身合道，与诸天雷劫融为一体，冥冥之中，自有余荫。

　　不过李晚在此与吕沂源会谈，提起此事的时候，吕沂源的反应，却是哭笑不得：“这是以讹传讹，根本不是那么回事！”

　　李晚很感兴趣地道：“愿闻其详。”

　　吕沂源道：“后祖所传功法，的确可以驾驭劫雷，不过，我吕家之人渡劫失败，同样也无法成道，只是多了在这境况之下，保留一线生机的机会而已，正因为如此，我从小到大，听说过的，族内前辈修炼到元婴大成之后，因为经受不住天劫而身死道消的事例极少，数万年来，也就才那么十几例，不过，很少因此身死，是一回事，能否成道，又是另一回事。”

　　李晚感慨道：“这已经是得天独厚了，自古以来，修真之辈提起天劫，无不战战兢兢，如履薄冰，而贵家族的子弟，却总是能够保留一线生机。”

　　吕沂源笑了笑，这件事情，似乎是吕家的机密，言尽于此，也没有再深入细谈。

　　两人又再说回到苍阳环，吕沂源道：“这似乎是我吕家流传的一种法宝，专为渡劫之用，说起来，府主能在中古遗迹中发现它，也算是个机缘，如果能修好的话，的确可以提高渡过天劫的机会。”

　　李晚道：“吕道友可知道，这种法宝的图谱和炼制它所需的宝材？”

　　“抱歉。”吕沂源摇了摇头，“我吕家炼制此宝，依靠的，大多都是远古时期秘传的封印之法，乃是天尊巨擘以自身法则注入其中，让法宝自动生成道纹和禁制，这等手段，如同造化，没有什么图谱可言。”

　　“原来如此！”李晚有些惊讶。

　　这种炼器的方式，的确与寻常不同，吕家所长的是神通秘法，也难怪如此施为。

　　吕沂源又道：“我只能告诉道友，一些生性能够辟易雷霆，或者于灵蕴生成有大用的特殊宝材，还有，我吕家炼制其他渡劫法宝时，习惯采用的手段，其他的，就真爱莫能助了。”

　　李晚道：“没有关系，吕道友能够不吝赐教，李某已是感激万分。”


第0612章 修复

　　吕沂源当即便把他知道的说了出来。

　　李晚用心听后，自感获益良多，因为他从吕沂源口中得知，不唯是器道方面的东西，更兼有中古历史，奇闻异志，各种秘辛。

　　等到问完许多自己感兴趣的事情之后，已然是彻夜过去，但两人谈兴已然很足。

　　“对了。”想起一事，李晚突然问那吕沂源，“我这里有一中古奇宝，不知吕道友可认得。”

　　说着，便把那眼瞳奇宝取了出来。

　　吕沂源怔了一下，顿时色变：“天罚之眼！”

　　李晚微怔：“天罚之眼？”

　　他本是趁机一试，毕竟这人出身古老世家，又是天下罕有的绝顶门阀，祖上见识过天下奇宝，比起草莽散修，广博得多，但却还是没有想到，对方竟然不假思索，一眼就认了出来。

　　李晚顿时隐隐有种预感，连忙追问道：“吕道友，你当真认得此物？不知道能否告知我详情，我也是在不久之前，机缘巧合之下获得它，看来，恐怕是与道友本家有关。”

　　吕沂源虚托着它，仔细端详许久，点头道：“不错，它的确是我吕家之物，是后祖专门炼制出来，增益雷法所用的道器，它的本体，便是那修真界中传说的‘天劫’，也是现在所称的虚空重劫！”

　　李晚身躯微震：“还真是如此！”

　　吕沂源道：“中古以前，法道不显，人人皆求仙道而难得，对这毁灭了远古仙国的天劫化身，也没有丝毫认知，误以为，只要渡劫，便可飞升，呵呵……但怎知，后来才逐渐了解到，就连那远古之时的仙国故地，都早已被它们毁灭，所有仙神，吞噬一空！”

　　原来，古时便有天劫的传说，但却把天劫，视之为天地降下的考验，修士渡劫之后，便可以飞升仙界，长生逍遥；

　　但后来，修士才渐渐了解到，这东西，称为“天劫”，乃是类似天魔，但却有没有智慧灵性，与诸天万界生灵截然不同的一种存在。

　　它以仙神为食，最嗜元婴以上大能高手的神魂之力，如果修士生具阴魂，不能及时淬炼称为道境阳神，便将引来此物。

　　但大道常衡，万物相生相克，自有其破解之道，不唯是这异类能够吞噬元婴修士的力量，元婴修士，也同样能够反过来吞噬它的力量，融炼于本身，进而淬炼神魂，迈入元神之境。

　　由于修士随着境界提升，神魂特质不同，引来的天劫，大小和威能也各不相同，一般认为，都具九重，九劫转生，道境大成，可以步入长生逍遥的不朽境界，成就万古至尊。

　　“这些‘天劫’，覆灭了远古仙国，毁灭了仙道，但却反过来，又给了万千生灵成就大道的机会，我吕家历代以来的子弟，都遵祖训参研它，越来越感觉，此物是诸天宇宙自身调节的结果，后祖之所以不复辟旧制，登极称帝，就是不想沾染这因果，重蹈远古仙国覆辙……”

　　“还有这种事？”李晚眼中流露出几分震惊。

　　吕沂源道：“反正这些东西，道友晋升元婴中后期，也会逐渐了解到，到时候，便知道吕某所言不虚，我们再说这天罚之眼，之所以能够操驭劫雷，就是仿制‘天劫’而成的化身，这种形貌，便是它们显露于外的本体。不过说实话，就算是我吕家之人，对它的了解也不是太深，毕竟，只有后祖才将都天玄雷御法修炼至大成，其他的人，连小成都困难，更不要说凝炼法则。”

　　原来，又是一件类似苍阳环的道器。

　　只不过，炼制这两者之人，对天劫的认识和雷霆法则的运用，不可同日而语，后者亲身经历天劫，甚至能够完整模拟其形貌，必然是道境之中都堪称顶尖的大人物。

　　送别吕沂源，李晚陷入了沉思。

　　这吕沂源所说的东西，可是太震撼了，几乎颠覆他对整个修真界的认知。

　　不过，越是这样，便代表这“天罚之眼”的价值越大，虽然在吕沂源口中，这物极不稳定，几乎是用过几次便扔的消耗用品，但若能够破译其中道纹禁制秘密，深入挖掘劫雷之力，乃至能够真正操控，必定可以洞悉诸天生灭大道，领悟无穷造化之理。

　　“听这吕沂源说，想要修复‘天罚之眼’，和苍阳环，是同一道理，都需要运用到一种名为苍灵云精的珍稀宝材，这等宝材，就连他们吕家，也极难寻得。”

　　想到这里，李晚心中也免不了感觉可惜，如果《器宗大典》里面，有对此物的明确记载，当可能够运用自己刚刚领悟的虚空造物之法创造出来，多寡不计，终归能够派上用场。

　　但是，《器宗大典》形成于比吕家后祖还要更早的年代，当时极少有人得知此物用法，也未必就是叫这个名。

　　“还好，除了此物，也有的是其他门路，或者不需要它，也能修复好。”

　　李晚一面吩咐下去，命自己家族和麾下联盟，众弟子，各自去寻找线索，一面请托碧波府主，吕家，妙宝散人等各方，看看是否能够弄到手。

　　如今看来，修复苍阳环，首重其效能，但却未必是按照原样修复，而是照着操驭劫雷，渡劫成道这一点而去。

　　吕家那边，虽然没有真正帮上自己，但却也透露了一个重要的信息，那便是培养此物灵蕴的宝材。

　　灵蕴是高品阶法宝的根本，法宝通灵，方才能够宛如生灵活物，自行修炼和完善。

　　其实历史上，有不少灵宝，本身并不强大，炼制它的炼器师，也非名师高手，但在机缘巧合之下，得到了灵蕴，便如山石草木通灵，自行修炼起来。

　　李晚此时考虑的，也是从这一方面着手。

　　或许此法要消耗一二十年之久，但却有更大的机会成功，而且随着自己修为渐长，凝炼的法则之力变强，或也有机会，将从那眼瞳奇宝“天罚之眼”中摸索出来的东西，运用到此物之上。

　　时间很快到了半个月后，李晚终于收到回报，说是天南器道之中，有一器道名师，叫做霖道人的，知道与此物相关的线索。

　　“师尊，这封便是霖道人的来信，今天早晨，刚刚加急送到。”

　　周彦把一封密函放在案前，在李晚的示意下，撕开封签，把里面的东西取了出来。

　　李晚见到，微微一笑：“这霖道人，倒是有心了。”

　　周彦从中取出的，是一方锦帛，上面用彩色的燃料，绘制着一幅栩栩如生的彩图，宛如实物在前。

　　除了这锦帛之外，另有详细附注，讲明此物的形状，产地等消息。

　　周彦看了一下，道：“师尊，霖道人说，他是在探寻一处中古遗迹时，发现此物的，是从一具遗骸身上取得，那人身上带着锦盒，盒上贴有标签，这才知道，它就叫做苍灵云精，应该和您要找的是同一物。”

　　李晚看着案上的彩图，点头道：“按吕道友所说，苍灵云精，是一种极似玉石的白色絮状矿石，可研磨成粉，搅合干拌，又似石灰质，里面蕴含着苍岭云母的灵蕴，当能蕴养雷性器灵，对一切操控雷法类的法宝，都具有裨益之效。它没有其他的别称，就是外形太普通，容易被当成一般矿石而错过。”

　　周彦问道：“现在霖道人手头上就有这种宝材，是不是派个人过去，把它取来？”

　　李晚想了想，道：“也好，让天南那边，想办法弥补一下他，我们要用这宝材，也不能让人吃亏了。”

　　周彦道：“弟子明白，那，就这么回信了。”

　　“去吧。”

　　很快，周彦便按照李晚意思，跟那霖道人联络好了，短短几日之间，琥山盟中几名结丹修士出面护送，平安抵达。

　　碧波府主也得知了此事，很是高兴，派了几名亲信高手，去把它取回来。

　　李晚足不出户，便得到了这件宝材，一看之下，果然正是自己要的东西。

　　“太好了，有了这些苍灵云精，当可修复有望，就是不知道，重新培养灵蕴，要花多长时间。”

　　李晚特意让碧波府主建立一个专门用来存放苍阳环的密室，然后，亲自在内布设聚元大阵，以及开始着手修复此宝。

　　这次的修复，花了李晚足足一个多月，不但把它破损之处修复完整，还参研一番，拓制了几份相关道纹禁制图谱，与自己所得那件眼瞳奇宝“天罚之眼”比对，意图通过其中异同之处，发现更多的头绪。

　　这一下看去，果然不出所料，道纹之中，可以用来驾驭雷霆的那一重劫雷纹，越发清晰简洁了。

　　等到哪一天，真正挖掘出它的完整图谱，明白其中真意之时，必定能够获得更为优越的御雷道纹！

　　做完这些之后，李晚把苍阳环留在密室之中，运转全身法力，对着宝体就是一点。

　　“灵尊点化大神通！”

　　一名白芒生起，隐隐地从苍阳环宝体里面浮现出来。

　　“好了，现在此宝已经初具灵性，就先把它留在这里，自然育成，等过个一年半载，我再开始定期查看！”


第0613章 布局

　　修复已经开始，但绝非一朝一夕能够完成，而是一个漫长的历程。

　　李晚在点化苍阳环之后，并没有继续在碧波岛上停留，而是辞别府主，准备离开。

　　院堂前，周彦等人已经备好行装，恭恭敬敬地站在那里，看着李晚登上仙舆。

　　弥烟弥罗左右侍立，在李晚进入仙舆之后，便放下了垂帘，坐在上面。

　　李晚的声音，从仙舆中传了出来：“你们留在这里，要好生勤勉修持，不得有误。”

　　周彦等人的神情越发恭谨：“是，师尊。”

　　他把自己的弟子安排在碧波岛上，自然是为了应付府主所需，毕竟现在任还在修复苍阳环期间，若是出了什么意外变故，也好有人即刻当场照应。

　　“不过，苍阳环乃是道器，若它出现意外变故，以你们的器道造诣，恐怕也无济于事，你们只需照我吩咐去做，定期查看，检录，禀报即可。”

　　李晚说到此处，顿了一下，继而才道：“除此之外，更重要的，是你们自己本身。”

　　周彦等人闻言，尽都流露出一丝思索的神情。周彦突然神情一肃，试探问道：“我们本身？师尊的意思是，留我们在碧波岛上，是让我们交好东海妖族，扬我天南器道声威？”

　　仙舆中，李晚的面上，露出一丝淡淡的笑意：“不错，看来你是领悟到了，这不单关系着你们自己的前程，也是为师在东海方面的布局，你们若是有心，就好好干，不要让为师失望。”

　　李晚准备等到一年半载之后，再选合适的时机，前来查看，若是所料不错，甚至都不必再插手干预，只需要凭着器灵本能改善自身，这件曾经损坏的残缺道器，也将慢慢恢复功用。

　　而且，凭周彦等人的实力，就算修复的过程出现纰漏和意外，也只能通知李晚，请他回来处置。

　　他之所以留三人在碧波岛，名义上，是给碧波府主做门客，顾问妖族宝材和法宝事宜。

　　这三名弟子，不像刑青天，刑友天他们，早年便得李晚亲自教导，修炼有成，后又登临地煞榜，声名远扬；也不像其他各自自立门户的师兄弟，各奔前程，但迟早也会有这么一天。

　　如今李晚已经是天南宗师，时间和精力上，顾不上太多，不再可能像是对刑家兄弟等人一般尽心，而赠予基业，助他们自立门户，又还为时过早，唯一能够做得，就是给他们历练和成长的机会。

　　这次把他们留在碧波岛上，正是想要趁着与东海妖族关系良好的时期，发展自己的名望，谋求基业，如果这三名弟子足够聪明能干，不出几年，也足以有所成就了。

　　以他们的水平，不可能被碧波府主这般的人物看重，但成为各方妖王的座上贵宾，却是绰绰有余，好好用心，自然受用无穷。

　　听到李晚的一番话，周彦等人，也理解了他的良苦用心，连忙说道：“师尊请放心，我等必定全力以赴。”

　　李晚道：“好了，走吧。”

　　弥烟弥罗应了一声是，便驾起仙舆，冲天而起。

　　周彦等人垂首道：“恭送师尊。”

　　……

　　回到红玉岛，李晚发现，此时的岛上，又再添了几栋高楼，已经开始有客商往来，在城池的一角，开辟了繁荣的街市。

　　城池的四周，被开工的修士们挖开了河床一般的沟渠，里面填充大量灵石，正在修筑阵基，布设大阵。

　　等到这些都完成，整座城池，将会被庞大的罡元严密保护起来，内外一体，再无破绽，等闲的地震海啸，或者结丹修士的力量，都难以破坏，若是城中有动乱发生，掌控着护城大阵的镇守城主，也可以轻易运用大阵禁制克敌制胜。

　　李晚此时任命的城主是葛南，得知李晚前来，连忙带着众人迎接。

　　李晚笑问道：“葛道友，最近进展如何？”

　　葛南道：“依然一切顺利，不过，我最近听到有人传报，说是谢、陆、夏三家那边，发生了一些变故。”

　　“三大家族发生变故？”李晚微讶，“什么变故？”

　　他这些日子，心思都花在了寻找苍灵云精和修复苍阳环上，要不就是参研“天罚之眼”的秘密，还真没有怎么留意罗湼国中的事情。

　　不过既然没有立刻禀报上来，也正说明，事态并不紧急，倒是也没有太多担忧。

　　果然，葛南解释道：“是那谢家首先发生动乱，一名嫡系本家的后辈，造了自己家主的反，把家主和其后嗣软禁起来，然后，陆家和夏家，也跟着换了话事人，正准备四处招兵买马，图谋不轨。”

　　李晚问道：“这里面，有没有灵宝宗在插手？”

　　葛南道：“明面上并没有，不过曾有秘密消息，称有人看到陌生高手在谢琅身边出现，而且，谢琅动用的法宝，丹药等物，都远远超出预计。”

　　他随即便把自己打探到的一些细节告诉李晚。

　　李晚颔首道：“争权夺利，不是件易事，这谢琅原本只是普通的精英弟子，游历归来，却突然拥有了那么多的帮手和财富，若说背后没有大势力支持，谁也不信，不过既然灵宝宗没有走上台面来，我们一时也奈何他们不得，只能同样从暗处着手。”

　　这种绵里藏针的风格，让李晚想起来了前段时间落败离去的徐白阳，以他的身份，策反三大家族，阻挠自己的布局东海大计，似乎也是理所当然之事。

　　葛南露出了深以为然的表情，赞同道：“以我们的立场，将来是要拉拢各家，和气生财的，图谋的也不是寻常蝇头小利，而是能够客似云来，集纳东海之宝为天南所用，如果贸然对那样的豪族发起攻击，难免令其他各家心寒，以前的用强，已经到了火候，本该是能够威慑他们，不敢再有所异动了，怎知竟然还是不知悔改！”

　　这一次，三大家族的异动，无疑抓住了一个巧妙的时机，正是在红玉岛上城池建成，对外表现包容与和善的时候，也只有表现出了包容与和善，对罗湼国中各大家族势力加以优抚，才能尽快平稳局势，安定人心。

　　偷偷摸摸的小打小闹，红玉岛不可能反应过激，也不应该反应过激。

　　李晚沉吟片刻，问道：“你有没有警告他们？”

　　如今葛南成为城主，按道理，已经是镇守一方之人，这种事情，就是该由他来负责。

　　葛南显然也知道自己的职责所在，道：“已经警告过了，可是那谢琅，竟然告诉我，他与家主有私仇，这是他们家族内部的纷争，其他两家，也是因为各自恩怨而起。”

　　李晚道：“还真是个好借口，既然是私仇，那再乱也只是家族内务，与外人无关。”

　　葛南眼中闪现一抹寒意：“我等视事，论心不论迹，无论他用什么借口，也掩盖不了图谋不轨的用心，我已经派人紧盯他们了，只要这三大家族露出破绽，且看我雷霆手段收拾了他们！”

　　他刚刚接手红玉岛，正想大展宏图，就遇到这样的事情，心中也正堵着，偏偏现在三大家族除了内乱，并没有显露其他异动，如果主动攻击，却反而落于下乘。

　　李晚听到，暗暗点头：“道义这东西，个人要讲，但是势力之间斗争不用讲，但是，名声和影响，也是要考虑的，不能让别人起了顾虑，或者找到离心离德的借口。”

　　“东主尽管放心，我会好生看着他们的。”

　　李晚想起一事，问道：“你派人打探一下，灵宝宗的徐白阳在何处，他自离开碧波岛后，就行踪不定，有可能在三大家族那里坐镇，也有可能，到了大皇子身边。”

　　葛南应诺下来。

　　……

　　正在李晚吩咐葛南的时候，谢家本部，家族属地里面的一座山谷中，徐白阳在石台上盘腿而坐，静谧的赤金阳炎缓缓升腾，悬浮在胸前一尺之处。

　　这火焰之中，似乎凝炼了法则之力，安静燃烧中，没有丝毫热意外泄出来，仿佛所有的力量，都流向未知深处的洞天世界。

　　渐渐地，这团火焰黯淡下去，仿佛悬挂高空的烈阳被乌云遮盖。

　　徐白阳缓缓吐出一口浊气，眼中似有金色烈芒般的精光迸射出来。

　　他已经修炼到了元婴中期，开辟小洞天的境界，一身赤金阳炎，凝炼火焰法则，熔金锻铁，无往而不利，也是一种非常强大的炼器力量，甚至在斗法之时，用来克敌制胜，同样不逊色于其他法道修士的火行神通。

　　但是此刻，这股平常足以令人自恃的强大力量，在他心中，却是说不出的可笑。

　　“竟然是虚空造物……”

　　想起自己在碧波岛上所见，徐白阳眼中流露出了深深的忌惮。

　　与那神乎其技的虚空造物神通相比，自己凝炼的异火，简直不值一提。

　　再想起李晚曾经打败过庞维，最近柳季常也莫名失去联络，他的面色，更是仿佛阴云密布。

　　“东主！”这时，一名气机深沉的结丹后期修士来到他面前，“谢琅求见。”


第0614章 阳谋

　　“谢琅来了？”徐白阳看了他一眼，道，“让他进来吧。”

　　“好。”这结丹修士当即让人去传唤。

　　不久之后，谢琅来到了石台前。

　　“徐长老，我们三家已经准备好了，随时可以把我们自己的坊市名号立起来。”

　　徐白阳拂了拂袖，从石台上走了下来：“小友何必心急，建立坊市一事，靠的是人手，物资，又不是区区虚名。”

　　谢琅道：“前辈有所不知，这段时日，我们发现，红玉岛已经注意到了这边的动静，虽然有家族内务，无需外人干涉的说法，但肯定是瞒不过去的，我这也是担心，太迟了会生起变故。”

　　“哦？”徐白阳微微一怔，“红玉岛上的主事者是谁？”

　　谢琅连忙道：“据我所知，是一个叫做葛南的人。”

　　徐白阳沉吟道：“葛南……”

　　徐白阳身边的结丹修士道：“东主，按照庞长老的说法，是天罡重宝万魔幡的持有者，只是不知道，现在那件法宝还在不在他手上。”

　　徐白阳道：“原来是他，我想起来了，庞道友的确提起过。”

　　庞维在李晚和葛南的手下，吃足苦头，自然不会不调查一番，也知道了葛南手中掌有万魔幡的消息，不过，李晚把万魔幡祭炼成为绝品灵宝，他们并不能确定，此物是否还在他的手中。

　　“如果还在的话，也不难理解，他能当上这红玉岛的话事人了，以他的实力，足够独当一面。”

　　徐白阳突然明白了李晚的安排。

　　这时，另一莫姓修士也走了进来：“东主，宗里急报。”

　　徐白阳侧耳倾听，似是莫姓修士对他传音说了些什么，不久之后，终于绽出几分笑意。

　　“谢小友，我们刚刚得到从宗里送来的新一批法宝，丹药，看来，你这坊市，也的确是时候该应运而生了，李晚那边，我们会尽量帮你牵制，你就大胆放心联络盟友，招揽旧部吧。”

　　徐白阳从莫姓修士那里得到的，似是极好的消息，马上便转了口。

　　谢琅闻言大喜：“多谢徐长老。”

　　徐白阳又与谢琅商议了一番建立坊市，拉拢罗湼国中其他势力，与红玉岛分庭抗礼事宜。

　　看着谢琅面带喜色，满意离去，徐白阳眯着眼睛，神色慢慢地恢复到了初时的严峻，冷哼一声道：“贪得无厌的家伙！”

　　莫姓修士也面带讥讽，笑道：“东主，这人还做着借鸡生蛋的美梦，妄想借助我们力量，重新掌控罗湼国呢。”

　　徐白阳沉声道：“的确如此，不过，本宗在这罗涅一地的势力有限，暂时也还离不开这些本土豪强，且便宜他们几回，以后再连本带利拿回来。”

　　一旁的结丹修士好奇问道：“东主，莫道友，刚才宗里传来什么急报，怎么这么快就同意了他如此做，会不会太仓促了一些？”

　　徐白阳背着手走了几步，回头道：“我们原本的确商定，先积蓄力量，低调行事，没有必要太快把三大家族坊市的旗号打出，但刚刚接到消息，李晚已经离开碧波岛，往红玉岛去了，应是修复苍阳环有了关键进展，能够腾出空来。”

　　这结丹修士，有些惊异：“李晚已经到了红玉岛？”

　　徐白阳面色不佳，点了点头：“是啊，的确是太快了，本以为，这件事情至少也可以牵扯他三五个月的精力，甚至持续更久，但没有想到，短短一个多月，就解决了。”

　　修复道器，并非易事，按照徐白阳的估计，无论如何，也得耗费一段时日在搜寻宝材和查阅典籍，制定修复计划，重设图谱等事之上，但是李晚的确拥有鬼神莫测的器道造诣，好像轻轻松松，就从碧波岛离开。

　　“还好，这边的准备已经差不多，就算仓卒之际，有什么准备不周，损害的也不会是我们自己，自有谢陆夏三家承受。”

　　虽然，贸然起事，容易遭来红玉岛的打压，但徐白阳等人，其实并不是太在乎。

　　他们原本就打算，利用三大家族消耗红玉岛的潜力，打击它的名望地位。

　　这其实也是西北三伪宗的故技重施，在罗湼国一地，另外建起相似的交易坊市，但却在他们和三大家族的掌控之下，并不为天南器道输送宝材！

　　以灵宝宗的处境，难以阻止李晚在此开拓进取，但却可以同样进行布置，搅乱局势。

　　这就好像是空白的棋盘之上，无法阻止对手下棋，但却可以应上几手，防止对手做大，有灵宝宗的支持，李晚也不大可能全歼谢陆夏三家，只能尽量争取胜势。

　　但罗湼国一地的潜力有限，这下两方坊市同时兴起，无形之中，就已经把红玉坊市削弱一半。

　　这并不是阴谋，而是阳谋，几乎无懈可击。

　　徐白阳轻笑：“若论底蕴，我灵宝宗也不惧他，更何况，前面还有谢陆夏三家，倒是要看看，那李晚能如何应对！”

　　……

　　得知了三大家族的异动，李晚等人便一直关注着此间局势，结果接连半个月过去，都只见到风平浪静。

　　原本李晚也担心，三大家族会让罗涅盗团重出江湖，到处骚扰，劫掠，虽然自己可以镇以雷霆手段，但却毕竟背离了稳定局势的初衷。

　　但若是放任不管，由得他们发展，同样会成为本土的一大祸患。

　　“这三大家族，还真是不知死活，就算我们一时半刻对付不了他们，以后也自可以软刀子慢慢来杀，难道他们就当真不怕？”

　　李晚等人私下里谈起，也不禁大感疑惑。

　　按道理，上次的震慑，已经足够了，之后加以优抚，也算得上恩威并施，理应不致如此才对。

　　不过又再过了一段时日，新的消息传来，谜底也终于揭开。

　　“谢陆夏三家，要合并原来坊市，建成一座贯通东西，连接整个沧浪妖国的超大坊市，与我们的红玉坊市分庭抗礼？”

　　当李晚从葛南口中得知，刚刚得到的消息之时，眉头紧蹙，思索起来。

　　葛南苦笑叹道：“东主，这下可真难办了。”

　　李晚也明白，葛南之所以说难办的意思。

　　“现在最直接的应对手段，就是杀上门去，把主使此事之人杀个干净，可是杀光三大家族容易，杀尽其他大小世家，却不可能，总不至于，整个罗湼国都血洗一遍！”

　　“而且，就算要杀，也不是现在就一下全部杀尽，这样引起的反响，实在太大。”

　　口中说着杀气腾腾的话语，李晚的思绪，却是前所未有的宁静，认真盘算起了此中利弊与得失。

　　最后，却是连他自己也放弃。

　　这种事情，不易为之，他上次就做过，效果很不错，但继续再来，就显得过头了。

　　当今世道，毕竟还不是乱世，中州宗门和五大宗门，都正在各自响应彼此的呼吁，成立天道堂，侦缉妖邪，惩恶扬善……

　　大义名分这东西，乃是宗门大派立足根本，不宜挑战。

　　“不过，找到关键之人，把他除掉，倒是可行，我倒还真要看看，是谁有那么大的胆子，敢在这时候给我生事！”

　　李晚冷哼一声，一股冰冷的肃杀之意，充斥四周。

　　虽然据消息称，对方背后有灵宝宗撑腰，但灵宝宗毕竟不是三大家族本身的人，李晚也不是太担心。

　　要防的是，对方也以同样的手段报复，来杀葛南等人，这将会变成兑子。

　　葛南会意，附和道：“我会尽快查清楚的。”

　　不需李晚多说，他也知道，接下来应该先调查清楚情况再说。

　　至少，要知道对方都有些什么人，灵宝宗人对其的支持力度等等消息。

　　很快，三大家族即将合力兴建坊市的消息传遍罗涅，一时之间，各大家族，势力都被深深震惊了。

　　前段时间，罗湼盗团覆灭的影响，犹还没有完全消散，各方修士依然清楚记得那些被摆放在海滩之前的金像，个个都心惊胆寒，不敢造次。

　　这才多久过去，竟然就有人敢再次冒头？

　　他们也清楚，李晚不大可能直接对三大家族下手，但元婴大能，毕竟不是易与之辈，三大家族没有了足以庇护自己的大能修士，还敢这么做，当真不是胆大包天四字能形容。

　　听说最近，三大家族发生了内乱，有人借机搭上中州灵宝宗，莫非传闻是真的？

　　各方都在猜测，观望。

　　这时，葛南作为首任镇守城主，也正式对外发出通告，邀请各方势力前来商议商号入驻和宝材供销等事宜。

　　这些事情，其实当初大家就曾经多次商议，也已经敲定大略，根本没有必要特意聚到一起，面对面地再议，不过大家联想起三大家族的异动，顿时也都领会，应者如云，表示对红玉坊市的支持。

　　既然来了人在这边，短时间内，也不好再与三大家族眉来眼去，参加对方的聚会，庆典了，这期间有收到邀请的，也以话事人外出，暂不理事为由婉拒。

　　各方都有些好奇，这种境况之下，三大家族将会怎么做。

　　更重要的是，他们能够做到何等程度！


第0615章 琥山盟的力量

　　此刻的形势，变得有些微妙。

　　李晚在红玉岛上的基业方兴未艾，收拢人心，传扬名望的布局，也没有真正完成，如果真让三大家族另起炉灶，难免对此间局势失去掌控。

　　但若能够圆满解决此事，谢陆夏三家的威胁，也将不足为惧，灵宝宗没有了着力的地方，也将再难翻起风浪。

　　因此，在李晚和葛南看来，这是一个定鼎罗涅的大好机会。

　　没有错，这既是一场危机，但同时，也是机会！

　　红玉岛上的聚会，很快就过去，葛南主持了大局，并向众人宣布连串的优抚之策。

　　因为谢陆夏三家没有派遣使者来，这些优抚，独独漏过了他们。

　　众人都清楚其中内情，自是没有二话，只是在私下里议论着，三大家族的底气到底何在。

　　这个时候，谢空弦根本没有理会红玉岛上聚会之事，本来按照家族决议，应当派人参加，表示支持的，但连家主都已经被被他赶下台，自己掌控了家族的大权，最近又得灵宝宗鼎力相助，走上前台，建立坊市，便连虚与委蛇都顾不上了。

　　他站在高高的楼台之上，面露微笑，看着前方正在热火朝天施工的场面。

　　“家主，现在我们已经调集三万工匠，从东西两段，同时施工，按照每日三里的进度，一旬之内，便当能够把地皮圈完，然后便是开渠布阵……”

　　“很好。”谢琅露出一丝满意的神色，“布阵的人手和宝材够吗？罗林大师对这工期，满不满意？”

　　“我们调集了五百以上学徒供他取用，一应物资也足额供应，应该是满意。”

　　“罗林大师对我们的计划相当重要，但有要求，尽量满足他。”

　　“好的家主。”

　　一番议论之后，谢琅指点了负责监督此事的管事，满意而去。

　　以前他便是谢家的精英天才，也能参议大略，但却一直没有掌握真正的权柄，直到此刻，无论走在何处，都有人敬重仰视，各方族人附庸，敬畏交加，方才体会到了大权在握的美妙。

　　有了灵宝宗的支持，他当可以成为他们在罗涅一地的代言人，将来必定会有机会更进一步。

　　谢琅心中，也对自己的前途充满了信心。

　　并没有人注意到，就在谢琅离开之后，工地的一个角落，一名扛着锄头，赤着上身的劳工模样的炼气修士走了出来，看着他离去的方向，若有所思。

　　“原来，主持这次布阵的阵道大师叫做罗林……”

　　另一边，陆家的海岛上，一名散修模样的修士，也正与一名陆家派来的管事商议。

　　“陆道友，我这件海魂冰晶，乃是上上等的品质，开始你开出的价钱，只有普通上等，这恐怕不合理呀。”

　　“萧道友，实不相瞒，这枚冰晶三十万灵玉，已经是我能开出的最高价钱了，莫要令我们难做啊。”

　　“三十万不行，起码也得再加二十万！”

　　“什么？这未免也太高了吧？最多加到三十二万……”

　　“看来，萧某只能另寻买主了。”

　　陆家管事嘴角抽动，似是为这散修的难缠感觉头疼，犹豫了一阵，终于下定决心，对他说道：“萧道友少安毋躁，此事涉及灵玉数目实在太大，不是鄙人自己能够做主，想要加价的话，还请容我上禀族里，换个能够拍板的人来。”

　　萧姓修士闻言，点点头道：“那好。”

　　陆家管事告辞离开，不久之后，便出现在一名年轻的陆家子弟面前。

　　“公子，是这样的……那块海魂冰晶，的确是不可多得的极品，莫说五十万，经过我们收购，以秘法培育灵蕴，加持精元之后，就是卖到一百万以上，也并非难事，就是族里最近的开支有些大，以我的权柄，最多还剩三十万，那人态度又很坚决，实在拿不下来。”

　　那年轻公子眼中精光一闪：“当真是极品的海魂冰晶？”

　　“我敢以项上人头担保！”

　　年轻公子抚掌大笑，兴奋道：“真是天助我也，表兄的大业，正需要这般的珍稀宝材来助，必须在坊市开业之前，收购足够多的奇珍异宝才行，不就是开价五十万吗，我陆家也不是拿不出来，就由我亲自去和他谈好了。”

　　管事应了一声是，笑道：“我也正是这意思，还请公子亲自出马。”

　　年轻公子当即带着管事前去。

　　这年轻公子姓陆，正是那谢琅的表弟，因为谢琅野心勃勃，想要利用灵宝宗壮大自己三大家族，需要开设坊市，另起炉灶。

　　而开设坊市，不可不囤积宝材，招揽人气，虽然三大家族本身拥有不少底蕴，灵宝宗又再支援不少，但若想持久，必须广纳天下宝材。

　　也正是在这一大略之下，陆家现在才要大肆四处囤积宝物。

　　在管事的协助下，年轻公子与这卖宝的萧姓散修讨价还价起来，最终，在答应给这散修一些外界难以买到手的灵宝秘药为代价之后，成功地以三十五万的价格拿下。

　　年轻公子对这结果尚还满意，让人送别萧姓散修。

　　他却并不知道，萧姓散修前脚刚走，后脚便往罗湼国中一座并不起眼的小坊市而去，在那里，已经开设了琥山盟的秘密据点。

　　“这位道友，欢迎光临敝号，不知您是否想要购置法宝。”

　　这个据点，是以一个转卖法宝的小商号做掩饰。

　　萧姓散修掏出一面特殊的令牌，在那值堂掌柜面前一摊。

　　值堂掌柜面色微变，看了看外面，压低声音，拱了拱手道：“原来是萧道友。”

　　萧姓散修道：“舵主在不在此地？我有事禀报。”

　　值堂掌柜道：“在，您里面先坐一阵，我这便去把他请来。”

　　萧姓散修点点头，在值堂掌柜的指引下，进入了内堂。

　　分舵舵主没有让他久等，在他坐定不久，刚刚喝完一小壶热茶，就走了进来。

　　“舵主。”

　　“萧道友，不必客气，坐。”

　　分舵舵主虚压一下，自己也在旁边随意地坐了下来。

　　他看向萧姓散修，面上的神情带着几分殷切：“事情可办妥了？”

　　萧姓散修笑了笑：“幸不辱命！”

　　“好！”分舵舵主心情大好，半开玩笑道，“这回可真是多亏了萧道友的本色演出！”

　　萧姓散修，以前就是活跃于附近一带的落魄散修，曾经和陆家打过多次交道，但因为陆家势大，管事门客又免不了跋扈，经历都不甚愉快。

　　这次分舵突然接到上头命令，要把一块极品海魂冰晶卖给陆家。

　　他们隐约猜测，这件宝材，怕是暗藏玄机，但分舵舵主要功绩，萧姓散修也想出口恶气，顺便挣一挣将来结成真丹的机缘，没有二话就接下了任务，并顺利完成。

　　萧姓散修客气几句，当场禀明事情的经过，又再领了赏金，满意离去。

　　……

　　琥山盟自建立起来之后，就受到李晚密切关注，每年都投入过亿经费，支持开设分舵，招揽成员，发展线人等事宜，后面更是将这投入加大到了五亿，然后又增加到十亿！

　　修真界中，一亿灵玉，就已经足以堪称大额了，因为一名结丹散修，若是一生顺利平安，积蓄的财富，也不过如此而已，修炼上进，食气维生的消耗，略高一些，但基本不会超过两亿。

　　换言之，这一亿灵玉，就足以供养普通的结丹修士门客一辈子！

　　当然，若是专门为其炼制绝品宝器，求购丹药，尽力栽培另计，但琥山盟中的普通修士，是不需要如此厚待的。

　　尤其是修为尚浅的炼气筑基修士，更少的灵玉资助，就足以收买人心，任意驱策使用！

　　琥山盟中的结丹修士，从最初的北斗七星和葛南等人，发展到了数以千计，遍布天南的内外围线人，供职于盟中的筑基，炼气修士，更是不计其数。就连这海外之地，随着李晚决定在此地发展势力，贯通东西，也招揽到了许多人手。

　　这名萧姓散修，正是这样的一名外围成员。

　　虽然琥山盟在此立业尚短，但因为有友人推介入盟，又见盟中俸禄和优待条件都不错，他也很尽心地奉命办事。

　　这一次，他便是办成了盟里交代的差事，前来回禀的。

　　在他禀报之后的不久，盟里各方，开始按着规章逐级筛选，层层上报，第二天早上，相关的详情呈报，便出现在李晚暂居住所的案头。

　　依旧是由萧墨代他拆阅，批复，然后连同其他事情一起整理好，去见李晚。

　　“师尊，您炼制的那件‘海魂冰晶’，已经进入陆家宝库了，另外，帮助谢家建城的阵道大师来历，谢琅的行踪和身边护卫这些，已经基本确定，夏家那边，三长老和其亲信住所，都安排了人手在附近监视……”

　　李晚背对着她，盘坐在蒲团上，久久没有回话。

　　良久，他终于开口问道：“没有那徐白阳的消息吗？”

　　萧墨微怔，垂首道：“暂时还没有。”

　　李晚道：“知道了，这些东西，就交给葛道友吧，他知道应该怎么做。”


第0616章 夺舍重生！

　　萧墨听到李晚的话，躬身称是，然后便照办去了。

　　李晚此时，更多的注意，还是放在徐白阳身上，没有了灵宝宗的支持，那个谢琅和三大家族，也不过是癣疥之疾而已，但有灵宝宗支持，他们就极其难缠。

　　“徐白阳……”

　　李晚轻轻念着这个名字，愈发坚定，解决此事的关键，就在他的身上。

　　总得做些什么，对付他才行！

　　葛南的能力，足以独当一面，因此李晚把事情交代下去之后，非常放心，径自来到一间无人打搅的密室大厅。

　　他从宝囊中取出了当初那个吸噬陆明和夏阳一神魂的化魂葫芦，打开木塞，轻轻晃荡。

　　只见到，室内一团烟雾升腾，两个淡淡的人影，出现在眼前。

　　“李晚！你这贼子！”

　　他们一见到李晚，顿时眦目欲裂，眼中泛着红芒，仿佛疯狂了一般，张牙舞爪地扑了过来。

　　“陆明，夏阳一，你们还没有吃够苦头？”

　　李晚冷笑一声，也不见丝毫动作，肩上两侧各有一道泛着微微光华，密布木质纹理的奇异手掌从虚空伸出，带着无可抵御的磅礴大力猛抓上去。

　　没有错，这两个淡淡的人影，正是陆明和夏阳一！

　　他们神魂未死，犹还保留了一线生机！

　　本来化魂葫芦中，充斥化魂煞，等闲修士进入到其中，都要被融炼，渐渐消亡，但这终究是个漫长的过程，并不在一朝一夕。

　　他们两人都拥有元婴中期修为，虽然在李晚的压制之下，始终无法脱出，但力量消耗到一定程度之后，神魂意志弥坚，反而活了下来。

　　此后李晚虽然有的是机会杀他们，但考虑到已经封印另外两人，便也没有下手。

　　李晚冷冷说道：“元婴修士炼气化神，只要神魂不死，命元不灭，就不会真正死去，你们两人虽然元气大伤，但也终究保留了一条性命，还有什么可不满的？如果再不识相，信不信我反掌之间，让你们神形俱灭，永不超生？”

　　两人被那木质手掌抓中，只感觉浩瀚法力笼罩，形同监牢，固不可摧，虽然拼命挣扎，但却始终无法撼动丝毫。

　　两人骇然震惊。

　　在这一年的时间里，他们不知外界变天，更不曾想，李晚的实力，竟然一下增长了这么多，当真有种洞中方几日，世上已千年的荒谬之感。

　　陆明震惊道：“你，你的修为……”

　　李晚冷哼一声，把两人魂体提起，竖在身前，笔直挺立。

　　夏阳一怒道：“我们已经落到你的手里，要杀要剐，悉听尊便，何必故意折辱？”

　　李晚不徐不疾道：“李某可从来没有说过要杀要剐，更不打算折辱你们，今日找你们，只问一事，你们还打不打算重新做人？”

　　陆明和夏阳一听到，尽皆一震。

　　重新做人！

　　笑话，能活下去，谁会不想？

　　虽然他们肉身已毁，但若李晚肯饶，自有办法夺舍重生，或者重塑肉躯，采取各种方法续命。

　　夏阳一面上满是怀疑：“你会有那么好心？”

　　陆明虽然没有说话，但虚影之中，也流露出几分不信。

　　李晚叹道：“我们之间本无仇怨，是因为罗湼国中的争端，才导致如今的局面，我念你们修行不易，放你们一条生路又何妨？不过，若是你们能得新生，应当大营，永远不能再与我作对。”

　　陆明和夏阳一惊诧对望。

　　“我们没法信你，不过你说的也有几分道理，现在你要杀我们易如反掌，没有必要骗人。”

　　“正是，你们不妨考虑一下，考虑清楚了再答复我。”

　　夏阳一冷哼道：“还用什么考虑，如果你愿放过我们的话，答应你就是了，不过事先声明，无论如何，我们也不会沦为你的奴仆下人，替你卖命，最多就是以道心起誓，以后不再以任何形式，明里暗里，和你作对而已，我们会敬你而远之，前事既往不咎，以后也井水不犯河水。”

　　不是他们不恨李晚，也不是不想为谢空弦和陆通两人报仇雪恨，实在是形势逼人，根本无能为力。

　　这两人能够修炼到元婴境界，也是心性和智慧极其杰出的人物，这样的人，往往多重自身，追求逆天改命，长生逍遥，犯不着为了别人葬送自己的大好前程！

　　简言之，就是识时务者为俊杰！

　　李晚笑着放开了他们，道：“很好，你们果然没有让我失望，如果你们刚才不知好歹，我也没有耐性继续谈下去，直接就把你们抹杀了。”

　　陆明面色阴沉：“你打算怎么做？还有，你必定不会安着好心，有什么条件，一并说出来！”

　　“果然明智！”李晚赞赏道，“你们不在的日子里，谢陆夏三家出事了。”

　　他略为沉吟，把自己获知的三家内乱详情，告诉了他们。

　　结果陆明和夏阳一两人听到，比李晚这个敌人还要激动，身影如同烛火，剧烈地摇曳起来。

　　“狗贼，当真是狗贼，简直居心叵测！”

　　“那谢琅，竟然如此狼子野心，为了自己前程，不惜家族前程和族人性命，引狼入室，他难道就看不出来，那灵宝宗也没有安着好心！”

　　“都是一群蠢货，我们不在了，就自己人相斗，平白给人笑话！”

　　李晚见状，露出一丝满意的笑意。

　　不论这两人是故意卖弄，做出来给自己看也好，当真愤怒急躁，痛恨灵宝宗和谢琅也罢，始终能够看出，现在的形势，是三大家族失了大能高手庇护，稍有不慎，便将在自己和灵宝宗的斗争之中牺牲，以致破家灭族，万劫不复！

　　之前三大家族的家主们隐忍，就是看出了这一点，选择苟延残喘。

　　这虽然有些窝囊，但却也不失为明智之选，无论将来与李晚和天南达成和解也好，卧薪尝胆，图谋报复也罢，总还有几分机会。

　　李晚趁热打铁，问道：“怎样，两位？我们之间，是战是和，可全都在你们一念之间。”

　　夏阳一愤然看了李晚一眼：“你也没有安好心！”

　　话虽如此，他也明白，既然三大家族连玉石俱焚的资格都没有，也就只能选择求和。

　　虽然屈辱了一些，但也总是条生路。

　　数日之后，陆明和夏阳一在李晚的带领下，再次来到密室大厅。

　　出现在他们面前的，是两具干尸一般的人形之物。

　　两人见多识广，但却还真认不得此物，愕然问道：“这是什么？难道，它就是你说要给我们夺舍用的身躯？”

　　这是一种形似人体，外表看来，栩栩如生，实则却是木头人一般的傀儡。

　　它们身上穿着黑色的长袍，异芒流转间，道纹禁制隐现，散发着法宝特有的宝光。

　　李晚道：“你们可千万不要小看了它们，这物叫做人傀儡，乃是我器道一途，偃师之道的最高成就之一，也是效仿法道身外化身之法，寄托外物的手段，总比随意找肉身给你们夺舍，到头来，灵肉不谐，或者发生其他意外要好。”

　　夏阳一道：“我还不如重塑肉身，终归是自己的。”

　　陆明叹了一声，道：“夏道友，你以为，他会任我们重塑肉身，自由自在吗？恐怕这人傀儡里面，暗藏了他的什么手段，以后若是我们有违誓言，也能轻易制衡。”

　　夏阳一冷哼一声，却也无言以对。

　　李晚却道：“重塑肉身，乃是血肉衍生的最高境界，虽然你们也该能施展出来，但此行回去，极有可能面对族内叛逆和灵宝宗修士，还有机会慢慢调养，恢复实力吗？还不如就此夺舍了这两具人傀儡，以后再度夺舍，或者自行分化，总有的是机会！”

　　“更何况，李某真有必要耍弄那些手段？你们夺舍它们之后，自会明白，这不但不会对你们不利，反而算得上是强大的化身，就算原来的肉身，也未必能及，说不定，你们到头来还得感谢我，帮你们提升了实力。”

　　两人闻言，尽皆沉默。

　　李晚句句都说在他们心上，也点破了他们心中担忧之事。

　　虽然有些不甘，但权衡再三之后，却还是发现，照他说的去做，最为明智。

　　反正，就算李晚真要害自己二人，处境也不会比之前在化魂葫芦中差。

　　见识过李晚的实力之后，两人隐隐之中，也对他存有几分敬畏，倒是不觉得，李晚需要用什么阴谋手段害他们，刚才的一番话，也是风凉居多。

　　“既然你都这么说，我们照做就是，不过，你当真确定，这两件死物能够住胎？”

　　李晚嗤笑一声：“你们觉得我这器道宗师是白当的？”

　　两人闻言，不再犹豫，各自化作流光，遁入身前的人形“干尸”中。

　　只见到，“干尸”那黄褐干枯的手臂，面皮等裸露部分，迅速显露出了润泽的光芒，一股极富灵蕴的生命气机，从中显露出来。

　　“感觉……真是奇怪……”

　　两人各自坐了起来，尽皆惊诧不已。

　　“这两具傀儡，都有些什么威能特性，如何运用？”

　　他们倒是不客气，一夺舍，就对李晚问个不停。

　　李晚本也没有打算瞒着他们，耐心地把该说的都说了出来。


第0617章 清理门户

　　这人傀儡，乃是李晚见到柳季常拥有无敌宝体这一器道秘法之后，开始着手炼制的东西。

　　他恍然惊觉，现在的自己，虽然开创本命法宝道途，但是底蕴远远不如灵宝宗，还是需得有更多道统传承，才能与之抗衡。

　　譬如以前的火器法宝一道，就是极好的，大幅提升低阶修士作用的门路。

　　这偃师的傀儡秘术，同样是一条门路。

　　简单的傀儡秘术，俱有《器宗大典》可依，本命法宝，也由自己亲身试验，点化通灵而成，只有这夺舍傀儡的转生之法，缺乏试验根基，正好手头上有陆明和夏阳一两人的神魂，再加上如今的形势，需要他们两人保持战力，李晚索性顺势而为，来了个一举数得。

　　陆明和夏阳一两人也不迟钝，自然感觉到了，李晚的一些用意，不过正如李晚所料，他们并没有选择的余地，犹豫之后，还是只能乖乖接受安排。

　　经过了小半个月的熟悉与修养，两人渐渐摸索透了傀儡化身的用法。

　　此刻，在红玉岛上的一处荒地中，两具水元傀儡出现，与两人过招。

　　轰隆一声巨响，平地里凭空掀起了汹涌的水浪，滔滔洪流，猛烈地朝着两人撞击过去。

　　两人神情呆板，因为李晚炼制这两具人傀儡只是，采用的主料是建木，整个脸庞，都是成块的板材拼凑而成，并没有真人一般的丰富表现，不过两人浑身关节灵活，运转之间，挥洒自如，丝毫看不出一丝僵硬和呆板。

　　两人轻易便跳将起来，御空躲开巨浪。

　　身上秘符显现，宛如墨迹的纹路，出现在全身，两人身影陡然一闪，动静之间，穿梭虚空，瞬间来到水元傀儡面前。

　　轰！

　　巨大的水元傀儡，被整个震飞出去。

　　啪嗒一声，陆明一掌擎出，手臂宛如怪蛇，又似蔓藤，陡然伸长，一下便缠到了飞退的水元傀儡身上，立时之间，把它们紧紧辅助。

　　闪烁的蓝光中，水元傀儡身上元气流转，不停地朝着他的手臂涌去。

　　啪！

　　又是一声，仿佛鞭响，夏阳一手中藤条抽出，猛然把两具水元傀儡击飞开去。

　　这时，更多的傀儡武士从四面冲了出来，夏阳一脖颈转动，轰然一声，长长的火龙席卷各处。

　　陆明则是在周身化出了许多的木质外甲，层层堆叠，面对众傀儡武士的刀剑狂攻，犹如坚实墙壁，岿然不动。

　　两人用尽各般手段，把傀儡身躯蕴含的威能逐个施展，尝试，结果发现，当真是千奇百怪，层出不穷。

　　等到停下来之后，四周早已一片狼藉，堆满了暂时丧失行动能力，或者被打破的傀儡残骸。

　　夏阳一肢节僵直，生硬地走了过来：“怎么这傀儡又是火攻又是水淹，这么多花样？偏生都还不强，以我们的神通手段，根本用不上。”

　　李晚笑道：“等你慢慢习惯，就不会这么想了。”

　　夏阳一冷哼一声：“你这是拿我们试验？”

　　李晚不置可否：“只要效果好就行。你们有没有注意到，刚才那些秘技，大多都是宝材特性和神通法阵所带来，并不需要特意修习，更不会耗费太多法力，真到了临阵交战之时，恐怕比你想像的要有用得多。”

　　夏阳一想了一下，发现还真如李晚所说。

　　傀儡人能够喷火，是因为口中木舌为精巧的喷火机关，催运之下，火油倾出，瞬间化作漫天油雾，点火焚烧敌人。

　　本身木质繁衍，生生不息，相当于血肉衍生的手段，等闲外伤，根本不必在意，又有堪比法宝的强大防御之能，刀枪不入，水火不侵。

　　它的右臂藏有木质藤鞭，如同毒蛇灵活，能够困缚敌人，吸噬元气，左臂，藏有震天雷炮，能够发射弹药，利用火器。

　　更有关节各处和躯体内藏刀刃，毒药等物，一旦动用，令人防不胜防。

　　他们却是不知，这是李晚特意采伐建木所生的生命树枝炼制而成，本身品级不低，经他炼制，更加堪称绝品。

　　若是换成其他人炼制的木傀儡，绝对没有令人随意夺舍的效果，也不可能装载如此之多的机关。

　　夏阳一犹自冷笑道：“不过小术而已，根本不值一提。”

　　陆明叹了一声，道：“这些的确只是小术，但一名寻常修士，只要学会操控这些，便相当于修成了不亚于结丹修士的神通手段，有这样的东西在，琥山李家和天南器道，又怎么会弱小？”

　　夏阳一肢节嘎嘎作响，却也无言以对。

　　他口中把这些称作小术，不值一提，但心中却清楚，就是这些小术和奇技淫巧，可以大幅增强各大势力的实力。

　　就是在他们这样的修士手中，巧妙运用，也有不俗的威力。

　　配合原本便修成的神通法术，无论如何，也算是不弱于当初了。

　　而且李晚创造这类东西，恐怕还有更深一层用意。

　　好的傀儡，足可以和那些世家栽培出来的高手们斗个不相上下，可是比寻常死士好用太多了。

　　仔细想想，真是恐怖至极。

　　接下来的数日，陆明和夏阳一依旧熟悉着自己的新身躯，自觉掌握得差不多，两人向李晚索要了三大家族的情报消息，决定回去好好看看。

　　这一次，自然是去拨乱反正，清理门户。

　　他们暂时还不想与李晚为敌，两害相较取其轻，说不得，也要做一些原本不愿为之的事情。

　　……

　　陆家本部，海岛上空。

　　两个身穿黑袍的身影出现，静静地遥望城郭。

　　他们正是重获新生，安全归来的陆明和夏阳一，本来两人打算直接返回自己家族，但考虑到现在自己失踪一年，家族之内形势大变，也不好贸然出现。

　　得知原本家族和族老，大多都被迫害，监禁，陆明和夏阳一决定，联合两人之力，把他们救出。

　　里面自有知道他们身份的家族高层，收服了他们，等闲子弟，无不慑服，接下来无论做什么事，都方便得多。

　　“这傀儡身躯，似乎天生就可以隐匿气机，我们从地面走进去吧。”

　　陆明是陆家的最高层，自然熟知一切秘密，轻轻松松，就带着夏阳一闯了进去。

　　花了小半日时间，两人来到监禁原家族和主和族老的秘谷。

　　这处地方，也是他心中所知，最适合关押囚犯的。这些人身份特殊，不是短时间内一杀了之就能解决，最大的可能，就是关押在这里。

　　看着明显加派了护卫，壁垒森严的秘谷，夏阳一冷冷笑道：“那李晚一定很得意，让我们自己人对付自己人。”

　　陆明轻叹道：“家门不幸，有些事情，总是无法避免。”

　　听到他如此说，夏阳一也只得住嘴。

　　两人熟知大阵秘密，又是大能高手，很轻易便就潜入监牢，救出了陆家家主和一众族老。

　　当这些人看到他们的时候，全都惊呆。

　　“叔祖，还有夏长老！你们不是已经……”

　　陆明和夏阳一冷声道：“说来话长，我们先离开这里，边走边说！”

　　当日，陆家内部，突然爆发一场骚乱，原本已被监禁的陆家家主和众族老莫名消失。

　　不到一个时辰，夏家那边，被野心族老钳制的夏家家主，也突然杀死那族老，重新夺回了大权。

　　这时候，陆明和夏阳一方才站出来，向陆、夏两家的子弟宣布了自己归来的事实。

　　不待众人反应过来，他们两人直扑谢家本部而去，直接向谢琅要人！

　　谢琅震惊万分：“陆长老，夏长老，你们不是已经被害吗？我明白了，定是那李晚抽取了你们的神魂，逼迫你们对不对？还是说，你们根本就是假冒的？”

　　他此言一出，陆明和夏阳一，还有跟随而来的谢陆夏三家众人，全都骇然色变。

　　万万没有想到，在这紧急时刻，他竟然真的敢来个翻脸不认。

　　陆明怒极而笑：“你小辈，倒是胆大包天，我还说你是灵宝宗人假冒，或者受了他们胁迫呢！小辈，就你这般的能耐，也敢搬弄是非，颠倒黑白，真当我们元婴修士是吃素的不成？”

　　夏阳一冷声道：“跟他废话什么，直接杀了便是，也算是为谢家清理门户了。”

　　谢琅内心涌起了强烈的恐惧，惊恐大叫道：“你们敢动我？当真以为我谢家易欺？”

　　可是陆明和夏阳一置若罔闻，身影一动，便直接朝着他扑了过去！

　　他们早已经从李晚告知的消息中，知道谢琅这些时日以来所做之事，自然也知道，他是联系三大家族与灵宝宗的关键。

　　不管他是受灵宝宗胁迫，还是从中得了什么好处，先杀了再说！

　　区区结丹修士，根本没有资格代表三大家族。

　　“轰！”

　　千钧一发之际，谢琅的身边，一道强烈之极的焰光猛然炸开，仿佛剧烈的爆炸轰鸣，强横的罡气，竟是生生地把陆明的身躯震得退了开去！

　　“这是什么，护身灵宝？”

　　谢琅的身上，一件密布道纹的贴身内甲焚毁了外衣，显露在众人身前。


第0618章 李晚出手！

　　这似乎是一件拥有强大力量的火焰鳞甲，达到灵宝品级，陆明和夏阳一猝不及防之下，竟然也被反弹出去，若不是建木宝材神奇，只怕也已经被其威力所伤。

　　“找死！”夏阳一恼羞成怒，手臂往前一抓，便是长着翠绿青叶的藤条抽出，宛如巨蟒，猛然鞭到了谢琅的身上！

　　“轰！”

　　烈焰流转，如同风暴，强大的火焰罡元再度爆发！

　　夏阳一从中感受到了铜墙铁壁般的坚实之意，藤鞭离谢琅的身躯只有半尺不到的距离，但却仿佛如隔天涯，被无形之物抵挡，硬生生地悬停。

　　谢琅终于回过神，满头的冷汗，一下便流了出来。

　　他感受到了陆明和夏阳一的杀意，心中清楚，这两人，根本就是非要把自己杀之而后快！

　　“保护主人！”

　　谢琅上台的时间尚短，还不足以完全掌控家族卫队，但他身边几个私人名下的结丹死士，却是不要命地冲上来，但在这时，陆明身上突然数道青芒闪过，短小精悍的飞剑刺杀，瞬间贯穿他们脑颅！

　　这些飞剑之中，蕴含着闪耀的雷光，接触的瞬间，就已经把他们截杀。

　　谢琅惊呼一声，夺路奔逃！

　　陆明和夏阳一自不会被普通死士阻挡，谢琅身上的灵宝，也只能防得了他们一时，相信再过片刻，数下攻击，便能告破，当即毫不犹豫地追杀上去。

　　谢陆夏三家的其他人，尽都看得发怔。

　　“那两位，竟然在追杀谢琅？”

　　“难道说，是谢琅做了什么不利家族的事情？”

　　“难说，这一年来，谢家叔祖和陆大长老被封，他们两位也无故消失，谢琅却趁机上台，这里面，说没有什么阴谋，都我才不信！”

　　谢琅根基尚还不稳固，眼见他被陆明和夏阳一两人追杀，竟然没有几个愿意站出来帮忙，也是忌惮于两人身份，不敢阻拦。

　　至于谢琅所说，他们是假冒之人，同样没有几个族老相信。

　　修士什么都可以假，但神魂特质，法力气机这些根本之物，却是很难假冒，更何况，从来只有元婴修士指黑为白，质疑结丹修士，没有听说过，结丹修士也有资格质疑元婴修士的。

　　结果他们便怔怔地呆在原地，看着谢琅和陆明等人追逃，飞快穿过大半个家族岛屿。

　　谢陆夏三家关系匪浅，即便是谢家的护岛大阵，陆明和夏阳一两人也熟悉，甚至比谢琅这个刚刚接手家主之位的小辈了解更多，结果谢琅便悲哀地发现，对方两人一路横行无忌，自己竟是连阻挡他们分毫都做不到。

　　转眼间，处境岌岌可危。

　　就在这时，陆明和夏阳一身影突然骤停。

　　在谢琅身前，出现了一道丈许大小的狭长界门，数个人影穿梭虚空，直接出现在他们面前。

　　见到这些人终于出现，谢琅喜出望外：“莫前辈，徐长老……”

　　“两位道友且慢！”

　　这些破空而至的修士，正是徐白阳和其门客，徐白阳并没有理会谢琅，而是看向陆明和夏阳一，远远喝止道。

　　两人虽然处在虚弱期，但却毕竟成就元婴多年，就算他这般的灵宝宗长老，不以法道为所长，也不敢随意轻视。

　　徐白阳开口道：“徐某并不想与两位为敌，但是此子对徐某极为重要，还请给个面子，放他一马。”

　　“可以。”出乎徐白阳所料，陆明和夏阳一，几乎是不假思索便答应了，但在答应之后，陆明却是又轻笑一声，道，“你要留他一命，尽管把人带走好了，我们不想与灵宝宗为敌，绝对不敢阻拦。”

　　徐白阳神情微讶，但随即，却听明白了两人的意思。

　　这是要谢琅净身出户，干干净净？这样的话，自己还要他来做什么，没有了家族势力的谢琅，又有什么用处！

　　徐白阳的面色，顿时阴沉得仿佛能滴出水来：“两位道友，莫非是在消遣徐某不成？”

　　夏阳一道：“徐长老，我们的身份来历，想必你早已派人调查清楚，我们恰好也认得你，何不就在这里把话挑明？你们灵宝宗势大，但是根基并不在这东海，没有必要赶尽杀绝，不如就此放手，给我们谢陆夏三家一条生路如何？

　　如果你愿罢手，我们三家感激不尽，以后年年供纳，协助你们建城立坊，做什么都可以，但请不要把我们卷入到纷争中去。”

　　夏阳一的意思，非常明白，就是承认三大家族不如灵宝宗，但毕竟强龙不压地头蛇，自己三大家族，也不会轻易任由摆布。

　　如果徐白阳答应放过他们，他们就算答应一些屈辱的条件，交纳岁贡，都没有问题，但有差遣，也可以按照江湖规矩，出人出力，尽心效劳。

　　但若灵宝宗想要把三大家族推上前台，成为对抗天南的急先锋，那么很抱歉，就算给再多的法宝器物，丹药宝材，也抵不过家族的前途，更抵不过族人的性命，三大家族，概不奉陪！

　　夏阳一这一番话，可以说是把姿态摆得极低，但徐白阳听到之后，眉头紧蹙，神色却是越发冰冷起来。

　　这软中带硬的隐喻，他又岂会听不明白？

　　徐白阳身边，莫姓修士道：“东主，这两人，当真该杀！不过他们毕竟是本土豪强，宗内的意见是，能笼络则笼络，不能笼络，也不可过于强硬，把人逼向天南一方。”

　　“我知道！”徐白阳冷哼一声，暗恨道：“我们在这边，毕竟基业不深，又无天南到此的地利之便。若不是顾忌影响……哼！”

　　莫姓修士道：“话说回来，这两人的状态，似乎有些奇怪，出现的时机也有些巧，难不成，是那李晚的手笔？”

　　徐白阳道：“除了他还会有谁？我与他接触不多，但也看得出来，此人绝不是那种只会埋头炼器的等闲之辈，对纵横捭阖也很有一套，这次放他们回来，说不定，就是专门冲着我来。”

　　徐白阳说到这里，突然面色微变，似乎想到了什么。

　　“不好！”

　　“东主，什么事？”

　　徐白阳面色阴沉道：“差点上他恶当，我们速速离开此地！”

　　他对莫姓修士传音，就连陆明和夏阳一的话也顾不上回了，准备乾坤挪移，直接离开。

　　他看得出来，陆、夏两家，铁了心要坐观虎斗，绝不参与，若是自己逼迫过甚，反而会适得其反，而陆明和夏阳一两人，又无谢琅一般的野心和弱点，同为元婴修士，他也很难控制这两人。

　　同样也是因为这两人的缘故，他对谢家的掌控，也一下便失去。

　　但这件事，与他突然想起来的东西相比，简直不值一提！

　　他此刻想起的，是曾经宗内同道，庞维的遭遇！

　　李晚绝不是个心慈手软之辈，自己之前一直幕后操控，就是为了尽量避免与他正面交锋，被他打败，甚至击杀！

　　如果李晚兵行险着，要降临此地，强行出手，简直便是一举翻盘的绝佳手段。

　　虽然徐白阳也不觉得，李晚能够杀得了自己，但过早相遇，对自己极其不利，顿时萌生了退意。

　　“轰！”

　　就在这时，天空一声巨响，巨大的雷霆，震彻虚空。

　　徐白阳猛然飞退，面上带着几分骇然之色。

　　却是李晚所修那尊灵尊金身，当真破碎虚空，突兀出现在了他原本所站的地方。

　　“李晚！”

　　“当真来了？”

　　徐白阳震惊，陆明和夏阳一愕然，谢陆夏三家众人恐惧怯懦，惊疑不定……

　　各人神色变幻，表现不一而足。

　　就在这稍纵即逝的刹那之间，金身法相的眉心，烈火般的金纹炽烈绽放，脑后神光，猛然涨大数圈，强横得堪比后期修士的无穷法力滔滔不绝，弥漫在整片天地间！

　　众人心中一震，恍然感觉，整个天地，都似变得不同起来。

　　苍茫而又沉重的气机，一下压在众人头顶，让人忍不住生起一股透不过气来的错觉，但是有经验的修士却知道，这其实并不是错觉，更不是什么无名气势，而是法则之力降临！

　　在这一方天地，法则的运转，已经被严重干涉，小洞天的倒影，镇压在众人四周的虚空，不停影响大千世界的一切法则和元气。

　　寻常修士在这片天地中，就连运转自己的法力，都感觉艰难无比，这才会产生异常沉重的感觉。

　　众人不禁骇然，这李晚的实力，未免太出人意料。

　　一年前曾经和他交手过的陆明和夏阳一，更是骇得面如死灰。

　　他们并不知道，李晚是在最近才得以晋升，还以为他原本就如此强横，只是当初隐藏实力。

　　嗡……

　　空中仿佛有一股轻轻的锣鸣荡起，传遍四周。

　　众人惊恐地看到，四周的木石，土块，草屑，砂砾……一切有形之物，轻轻颤动，更有不少彼此融合，凝炼，陡然立起，化成千奇百怪，各种各样不同的形状。

　　刀枪剑戟，煌煌宝塔，流星巨锤，宝珠法印……

　　更有身上诸法宝，也跟着通灵化形，一下就活了过来。

　　“啊！”

　　谢琅发出一声惨叫！

　　他身上所穿的内甲，不知何时突然爆发火焰，转瞬之间，把自己整个吞噬。

　　徐白阳和莫姓修士，还有身边一众灵宝宗人，根本顾不上他，因为他们也骇然发现，自己已经彻底僵直，无法动弹！


第0619章 覆掌制服

　　当初在钦天仙官府，李晚见三才老人出现，剑域降临，乃是小洞天更进一步的体现，如今，他也终于能够做到同样的事情，但却不是与剑相关，而是自身点化神通所形成的灵蕴之域。

　　灵域！

　　灵尊金身浮现在背后，千百手臂，结扣法印，一道道禁制带着绚烂的光华流转，深深地震撼着在场每一人的心灵。

　　众人亲眼看着，不单是有形之物化成了法宝的雏形，就连无形元气，也在莫名的法则影响之下，开始炼化，一件件以虚宝法印凝聚而成的法宝出现在众人面前。

　　仿佛一缕轻灵的微风吹拂，徐白阳和莫姓修士等人，全都被自己身上的法宝束缚在内，无法动弹。

　　尤其是满身上下法宝无数的徐白阳，更是感觉，自己身上的法宝，几乎全都拥有了灵性，疯狂抗拒，脱离了掌控。

　　原本便拥有灵性的灵宝稍好，但受到那莫名的力量压制，同样气机凝滞，几乎无法发挥作用。

　　“这是什么神通法术？”

　　“我们的法宝，法宝……”

　　徐白阳身边的门客，也尽都震愕。

　　他们在徐白阳身边，自是和葛南，绿眉等人一般，坐拥珍贵法宝，底牌层出不穷，万万没有想到，此刻这些赖以为重的法宝，却反而成为了累赘。

　　徐白阳忍住心中震惊，奋力挣扎，但却发现，这股束缚的力量遍布全身上下，根本无法斥退丝毫。

　　修士借助法宝外力，乃是为得强助，越是修为精深，实力高强的修士，往往便拥有越好的法宝，但当如同此刻，好的法宝失去用处时，便成了削弱，当这法宝反过来掣肘自己时，更是足以把修士的实力削弱至极点。

　　此刻，徐白阳便真切地感受到了这股来自于法宝的掣肘。

　　这时，四周上下，气机流转，浑蒙的紫雾，不知何时弥漫在众人身边，众人仿佛有种错觉，天地日月一同消失不见，自己进入到了一个虽然宽阔，但却完全不同于大千世界的奇异之地中。

　　在这里，背景是一片如同虚空的深邃黑暗，空中出现了无数的掌影。李晚身后带着千百手臂的灵尊虚影，猛然向他们抓来。

　　“轰！”

　　掌破苍穹！

　　“躲开！”

　　徐白阳绝不愿亲身试验这一击的威力，猛然大喝道。他的身上，光焰流转，当机立断地焚尽了身上的诸宝生机，转眼之间，便把器灵连同法阵中枢破坏。

　　这些法宝，都是他自己亲自炼制，自然熟悉其一切。

　　在他的催运之下，这些法宝表面看来没有什么，但实则，早已遭受到了重创，就像大好的活人变成了冰冷的死尸。

　　徐白阳已经顾不上心痛它们，依旧远远朝着旁边飞遁而去。

　　但在此时，他身边的莫姓修士等门客，却是落到了李晚的手中。

　　木掌盖下，立刻分化枝条，犹如大网，缚了个严严实实。

　　“李晚，你竟然真敢动手，我灵宝宗不会放过你的！”

　　“用灵宝宗来压我？”

　　李晚嗤笑一声。

　　这徐白阳的身份，的确是个麻烦，不过他既然连柳季常都敢坑杀，更不惧这徐白阳，依旧没有停下手中的动作，高高举起莫姓修士等人，化作木枷，便把他们镇压。

　　这是一种利用阴煞建木宝材炼制而成的法宝，名为恶木枷，当初探寻钦天仙官府时，便曾被李晚运用，如今再经多次改良，已然连结丹修士也能轻易束缚。

　　他们本就被自己身上的多件法宝困住，如今更是彻底失去了战力，木木地看着空中，一脸的惊骇莫名。

　　这李晚，竟然拥有如此手段！

　　众人尽皆深深震惊。

　　他们从来都只知道，李晚是一名技艺高超的炼器宗师，可不知道，一身神通法力也能达到如此的程度。

　　徐白阳看着自己的门客被制住，眼中也满是惊颤，这些人，身上自有多件法宝，其中最受他其中的莫姓修士，更是连灵宝都拥有，虽然比不上葛南手中的万魔幡，但也是件珍品。

　　强大的珍品灵宝，若不是等闲首饰小件，就是对上元婴修士，也足以应付了，如果只用于防守，更是足以帮着他牵制对手。

　　就是他自己，曾与拥有珍品灵宝的莫姓修士对阵演练，也被拖了一刻时以上，还被他趁着自己不备，飞遁逃跑。

　　虽然两人是和平切磋，并非生死之战，但这战果，也足以说明，莫姓修士，的确是拥有抗衡元婴高手的实力了。

　　突然，徐白阳想起了一件事情。

　　“此去东海，跟李晚对阵，千万不要依仗法宝！”

　　“身上所带的法宝，越少越好，最好是一件都不要有！”

　　这是庞维得知他要去调查柳季常失联一事之后，庞维找到他，亲自告诉的原话，可是当时他见庞维肉身新生，元气大伤，心中不免存了几分轻视。

　　你庞维两次被他打败，自然忌惮无比，可我徐某人，好歹也是位修炼多年的老前辈，岂能跟你一般，怕到这等程度？

　　还有，身为灵宝宗长老，不依仗法宝，依仗什么？难不成，跟那些法道修士，剑道修士一般，凭着自己的实力与之硬拼？

　　真要这般，才是自取灭亡！

　　徐白阳也是见多识广之辈，心中猜测，李晚可能拥有什么专门克制法宝的神通异能，于是顺口答应下来，也对庞维的提醒表示了感激。

　　庞维见徐白阳答应，也松了一口气，祝他此行一切顺利，但却没有想到，徐白阳受到提醒之后，反而进入宝库，精心挑选了几件威能强大，本体坚实的法宝，免得被李晚那克制法宝的神通破坏。

　　结果，便沦落到了现在这般，完全没有还手之力的境地。

　　直到这时，徐白阳才明白，原来庞维所指，不是破坏法宝，或者其他针对威能的克制之法，而是直接控制自己身上的一切法宝，甚至点化通灵，加以操驭，灵宝之下的法宝，几乎瞬间便失去作用，而灵宝之下，更是反过来为李晚所用。

　　自己为了预防万一，所作的布置，反而成了一个难言的惨痛。

　　搬起石头砸自己的脚，何其的尴尬！

　　“庞维，你说清楚一点要死！”

　　徐白阳几乎想要吐血，这庞维，说他不关心同道，又特意跑来提醒，说他有功，却又遮遮掩掩，欲语还休，反而还害了自己。

　　若是早知当初，何必当日！

　　徐白阳并不知道，此事对庞维来说，本就是件难堪之事，他身为灵宝宗的器道前辈，又是中期高手，对付当初还是新晋元婴的李晚，竟然接连挫败，大大的丢了两回脸，此后更是肉身被毁，元气大伤，虽然不致有性命之忧，但却也已经达到了有生以来最为虚弱无助的时刻。

　　他正需要的是威信，又岂会自曝其丑，抹黑自己？

　　无论谁来问起，他也只会说，是那李晚请了帮手，趁机偷袭自己，就是这般解释，不少人都仍还暗暗耻笑。

　　一些关系不好的，甚至都私下里说他是个废物，理应逐出长老会。

　　如此境况，他该怎么和徐白阳解释？难道说，自己是被李晚正面击败，拍苍蝇一般，随手拍死，要他知道李晚的厉害，小心为上？

　　这边徐白阳郁闷懊恼，李晚却手不留情，被他逃得一时之后，立刻再度袭来。

　　徐白阳说的话，他全都当作了耳边风，根本没有丝毫在意。

　　徐白阳见他如此，突然也明白了，李晚是当真有恃无恐。

　　徐白阳怒火万丈：“老虎不发威，真当我是病猫，无敌宝体！”

　　他再度祭出了自己的秘法，全身上下，突然被一股无形的金芒所笼罩，等到众人回过神来，便见一道淡淡的塔形法宝虚影，把他整个笼罩在内，身上的肤色也染上了一层异芒，如同金塑。

　　这正是柳季常曾经施展过的无敌宝体秘法，乃是以己身肉体为根本，锻炼宝体的运用之法，多半祭炼成为防御性的法宝，同时对付几名血渊域妖皇，也能不落下风。

　　徐白阳却是不知，李晚曾经见过柳季常施展此法，心中也曾暗中思量，如何应对，结果却愕然发现，自己的虚宝洪流或者大祭炼术，都可以轻松解决，尤其是前者，乃是以摧毁法宝道纹禁制为上，更加足以克制它。

　　见状，他毫不犹豫，一股虚实相间的意蕴，带着铺天盖的虚宝疯狂倾泻而下。

　　徐白阳转眼之间就被淹没，在他的身上，激荡起了无数的道纹禁制相互碰撞的白芒，全身上下，仿佛每一寸地方，都被奇异的力量浸润，贯穿，却是他运起此法之时，护体罡气，恰恰形成了法宝的结构，而李晚这门秘法，正好可以瓦解任何的法宝！

　　徐白阳只坚持了一下，就立刻惊恐发现，自己的法力急速消耗，已然没有了抵挡的余力。

　　又再短短几息过去，徐白阳全身上下，都被包裹在了一块晶莹的多角晶块之中，满面惊恐，极尽震惊。

　　李晚眼中精光一闪，大喝道：“陆道友，夏道友，你们两个不是说要投名状？现在还不动手，更待何时！”


第0620章 拉下水

　　小洞天中，谢陆夏三家的修士，本来还在看戏。

　　他们虽然是此间的主人，但是失去元婴修士，又被李晚狠狠收拾一顿，连同盗团诸多高手也死伤殆尽，正是元气大伤，最为弱小的时刻，无论是徐白阳，还是李晚，他们都招惹不起，也绝不可能再主动上去招惹麻烦。

　　因此，他们打定了主意，要坐山观虎斗，不再贸然掺和。

　　但就在三大家族诸人如此想着的时候，李晚却石破天惊，突然喊出了这么一句。

　　被封镇在多角晶块中的徐白阳，看不出神色变化，但却气机激涌，显示出了极其的不平静。

　　莫姓修士等人，同样突然面色大变。

　　谢陆夏三家众修士，更是被震得一阵忙乱，个个面露惊恐，不能自已。

　　“这……这……莫不是在开玩笑？”

　　“陆谢两位长老，难道真和李晚达成协议？”

　　“他们能活下来，难不成，真是答应了帮忙对付灵宝宗？”

　　突然的敌友转变，尚还犹在其次，以谢陆夏三家诸族老，以及掌权高手的觉悟，深知在天下波云诡谲的斗争之中，没有永远的敌人，只有永远的利益，为了延续血脉，兴旺发达，转眼与生死仇敌合作，也不是什么大事，所要付出的，不过就是几十年时间的缓和，高层的宣传和利益瓜分等等。

　　但是，不是说好要坐山观虎斗，低调发展？李晚和灵宝宗的那些事，沾上了，就是个麻烦啊！

　　之前谢琅铁了心要支持灵宝宗，如今陆明和夏阳一，又反过来要支持李晚，令他们一时之间心情激荡，久久难以平静。

　　变来变去，他们自己都搞不清楚，家族应该何去何从了。

　　与众人的惊疑，迷茫不同，陆明和夏阳一心中，更多的却是惊怒。

　　这根本就是坑人！

　　他们刚才见到李晚出现，就已明白，李晚必定在自己的傀儡躯体上做了手脚，只要自己和徐白阳等人一相遇，他便可以寻踪而来，直接出手。

　　如此作为，在外人眼中，岂不变成了通风报信，引李晚来击杀灵宝宗长老？

　　再有这么一句，当真是无法洗清了，怕是连自己人，都得相信。

　　陆明和夏阳一身躯一震，就要开口驳斥，把自己和这所谓的“投名状”撇清，但却突然感觉到，一股奇怪的酥麻之意涌了上来，两人神魂一阵震颤，仿佛有人在脑中猛然敲了一下铜锣，嗡嗡嗡嗡，不断震鸣。

　　两人不但无法开口，就连神识传音，告知旁人真相都做不到！

　　而在众人看来，却是他们两人在李晚喊出了那一句话之后，突然之间拔身上前，手中利刃出现，一上一下，分别朝着徐白阳脑颅，心脏而去。

　　噗！噗！

　　这利刃，似是用特殊的宝材炼制而成，通体上下都泛着奇异的淡绿光芒，那些冰晶一般的结晶状物，根本无法阻挡丝毫，转眼便如琉璃破碎，纷纷扬扬，挥洒了漫天。

　　利刃穿身而过，徐白阳面上带着无尽的仇视，猛然瞪大了眼睛。

　　可是陆明和夏阳一，连露出委屈的表情都做不到，他们此刻已经是两具木头傀儡，自然没有什么表情可言。

　　两人把利刃留在徐白阳身上，趁着他遭受重创，浑身颤抖不止，拉开距离，就是左臂震天雷炮齐射，轰鸣的剧烈爆炸，带着强横的力量，把徐白阳整个都撕成了碎片。

　　“大祭炼术！”

　　李晚手掌一伸，徐白阳的神魂便被拘住。

　　淡淡的身影，没能逃得出去，很快就如漩涡盘卷，强烈的光芒绽放中，化作一枚莲子大小的晶珠，然后被强大的罡元碾压粉碎！

　　李晚哈哈大笑，赞赏道：“两位道友做得好，如此一来，灵宝宗也该死心了！”

　　“死心……”

　　陆明和夏阳一眼中怒火万丈，心情却如同铁球入水，猛然沉了下去。

　　谢陆夏三家虽然遭受重创，但却仍还是本土豪强，灵宝宗本来也有拉拢的计划，但却反而被杀了长老，如何会不死心？

　　他们坐山观虎斗的打算，此刻也同样只能死心！

　　李晚没有理会他们，背身一挥手，原本被恶木枷吸食血肉和法力的莫姓修士等人，便都身化血影，砰然炸开。

　　他现在的实力，已经非常强横了，再加上神通法术间的克制，足以令对手毫无还手之力。

　　看到这一幕，三大家族之人，更是一阵面如死灰。

　　无法抵抗，完全无法抵抗！

　　难怪乎，连四大高手同时出手，都会失败，这李晚，根本就是超越任何人想像的大高手，不是一般炼器师啊！

　　“李道友，你刚才太过分了！”

　　看着李晚把徐白阳带来的门客逐一干掉，来了个杀人灭口，陆明和夏阳一僵硬地转过身，干巴巴地传音道。

　　李晚浑不在意：“两位道友，可是指我利用你们对付徐白阳，拉你们下水？如果是的话，你们大可以不必担心，灵宝宗在中州虽然势大，但在这东海，却也没有什么可怕的，只要你们从此之后，不再与我为敌，我必助你们守住基业，不致被他们欺压上门。”

　　陆明冷声道：“你这是在逼我们！”

　　“是又如何，不是又如何？”李晚幽幽地道，“以你们三大家族如今的处境，根本没有抗拒的余地，不过，我并不想再造太多杀孽，如果能够合作的话，最好不过。如果你们实在不想卷入纷争，也自可以中立，我也不怕直说，我的底线，就是这谢琅所做之事，千万不要逼我。”

　　两人闻言，心中恼恨之余，却也无可奈何。

　　谢琅所做之事，的确连累整个家族，甚至带来灭顶之灾，以李晚的立场，也有足够的理由把他们全部诛杀了。

　　但现在李晚不想，或者说是不方便再造太多杀孽，已经是不幸中的万幸。

　　但他们不可能用自己和族人的性命，去赌别人爱惜名声，作伪君子，搞不好，突然来个杀伐果决，就全玩完了。

　　陆明无奈苦笑道：“看来，现在是人为刀俎，我为鱼肉，不答应也不行啊。”

　　夏阳一僵在原地，久久没有动静，但却也默认了陆明的说法。

　　李晚这一手，实在是太狠，已经彻底断了他们投靠灵宝宗的后路，现在要考虑的，甚至都不再是如何保持中立，而是尽快找到庇护，避免灵宝宗的打击报复。

　　自己两人，已经是三大家族最后的依仗，想要不从此没落下去，甚至身死族灭，也只有上李晚的船这一条路可走了。

　　至于今后何去何从，反而可以等到以后再来考虑。

　　不过……

　　陆明和夏阳一对视一眼，却是同时想起一件事。

　　这傀儡身躯，是无论如何也不能要了，实在坑人坑得太惨！

　　“你们收拾残局吧，整肃好了内部，再派人告诉我。”

　　李晚也不管两人如何想，转身便遁入虚空，彻底离去。

　　几乎是在李晚离开的同时，数百里外的一座无名荒岛上，葛南亲自带队，率领众人乾坤挪移，破空而至。

　　这里是一处谢陆夏三家设立的秘密货栈，谢琅为了配合灵宝宗分化罗涅的计划，在各地筹备人手，调运宝材，准备把坊市建立起来。

　　这其中，不乏珍贵宝材，都是无法立刻全部集中到一处进行保管，只能采取分批征集，专人护送的方式。

　　李晚趁这机会，利用虚空造物的无上神通，炼制出了一批带着他特殊印记的珍贵宝材，派人贩卖给了三大家族，然后又炼制新的神行符法宝，令葛南等待时机，一网打尽。

　　三大家族不明就里，早已经被算计而不自知，葛南所忌惮的，无非便是徐白阳和他身边的高手而已。

　　这一回，得到李晚发出的消息之后，终于悍然出手。

　　“站住，你们是什么人，竟然擅闯我谢家禁地！”

　　葛南等人出现之后，很快就被发现。

　　这处地方护卫森严，即便他带来的尽是好手，也无法确保安然潜入。

　　不过葛南却从来没有想过要低调，反而在被发现之后，露出了会心的笑意。

　　“什么人？我们是罗涅盗团！识相的话，乖乖把所有的宝材和灵玉交出来！”

　　“什么？罗涅盗团？”

　　对方发出了见鬼一般的惊呼。

　　短短一刻不到的功夫，这些守护宝物的三家护卫，就被放倒。

　　出于配合李晚布局的考虑，葛南并没有把他们全部杀死，而是全部生擒下来，然后大手一挥，毫不客气道：“搜身，搬空！”

　　这些东西，一部分是三大家族自有的积蓄，一部分却是灵宝宗所带来的资助，都是要用来开办坊市，对付李晚等人的。

　　结果现在，却反而便宜了他们。

　　按照李晚的说法，这是要损敌肥己，根本不必客气，尽管放手去做就是。

　　很快，葛南等人留下一地俘虏和狼藉的宝库废墟，扬长而去。

　　借着神行符，他们很快便又再次出现在其他地方，如法炮制，不过短短一天的功夫，便把徐白阳等人所带来，一切种种，对付红玉岛的准备物资吞吃殆尽！


第0621章 追责庞维！

　　“东主，这一次，我们可真是大丰收，狠狠地大赚了一笔啊！”

　　在李晚回来之后，不过短短两天，葛南等人也走遍三大家族的各处据点，把他们准备好的宝材物资搜刮一空。

　　结果是出人意料的大丰收，因为灵宝宗援助三大家族，乃是为了与红玉岛对抗，做好长期的准备，这些物资，也足可供其使用数年以上，价值高达足足三十亿以上。

　　“这还是他们分批调运，而且，我们难以把所有财货都弄到手的缘故，若不然，收获只会更多。”

　　“很好，这些财货，你就收好，留待坊市开放再用。”

　　李晚满意笑道，话虽如此，他也从中挑选了一批灵蕴宝材，其中品级高尚，足以炼制灵宝者，达到十余件之多，品质稍低者，也足有五十余件，足可以供寻常弟子炼制晋升筑基后期的法宝了，天南器道，又可再添几十位名师高手。

　　等到他们成长起来，自可另行去找其他的灵蕴宝材，晋升自己的本命法宝。

　　李晚这边丰收归来，虽然没有把消息外传，但葛南的突然消失，以及谢陆夏三家隐约传来的风声，还是让罗涅各方势力都紧张了一阵。

　　结果，派人打探之后，所得的消息，却是惊爆了一地眼球。

　　那挑事的谢琅，竟然被诛杀了，灵宝宗来的徐白阳长老，也被诛除，带来的门客随从，一个不留。

　　众人冷汗涔涔，这才想起，李晚乃是元婴修士，元婴修士，不乏拥有成道根基者，足够资格去做这些常人不敢之事，而且还很难被责罚。

　　更让人惊讶的是，动手的人当中，包含三大家族之人，尤其是前段时间传扬身死道消的陆明和夏阳一，竟然被放了出来，帮着他对付灵宝宗。

　　这形势，真是越来越复杂了。

　　众人心有戚戚焉之余，也同样庆幸，前段时间的选择，并没有出错。

　　众人的想法，陆明和夏阳一并不知道，但却也能够从家族上下的反应猜测出来。

　　两人几乎当场就吐血。

　　狗屁的幸好！分明就是被李晚毒计拉下了水，不得已而为之！

　　只是个中内情，他们也没法向族人解释，接下来还需要寻找新的夺舍身躯，整肃内部，休养生息。

　　在这般的境况下，罗湼国中局势，最终还是安稳下来，终于也实现了李晚的意图。

　　此时，灵宝宗内，已经多日没有和徐白阳联络。

　　本来修士经常闭关苦修，或者远走秘境，不要说失踪几日，就是十几日，几十日，甚至一年半载，都不在话下，平常事务，也多是由炼气筑基弟子担当，结丹以上境界者，早已深得逍遥之乐。

　　但徐白阳担负着灵宝宗安排的任务，本就时时汇报进展，保持联络，这一下断掉，真正的原因，马上就被探明。

　　所有的人，都被震惊得说不出话来。

　　“李晚此子，真是太大胆了，竟然勾结罗湼国中豪强，杀了徐道友！”

　　抛开庞维不论，柳季常之事，扑朔迷离，也没有几人清楚，这还是李晚第一次公然对灵宝宗叫板，给了灵宝宗狠狠一击。

　　当即，灵宝宗内部群情激奋，不少人甚至叫嚣着要杀上门去，为徐道友报仇雪恨。

　　可是本宗内部的反对，却在这些激愤的人头上泼了一盆冷水。

　　“报仇雪恨？你们报什么仇，雪什么恨？元婴修士，牵扯恩怨，向来都是自行解决，宗内只能有限支持，难不成，你们要为了徐道友一个，破坏天下宗门安稳和谐的大局？”

　　“徐道友毕竟是本宗长老，这个仇，难道就不报了么？”

　　“我等不知，但若要报仇，你们只管自己放手去做便是，也不必与我们说！”

　　开明一派的反对，简直能把人噎死。

　　“更何况，我们与天南李晚交恶，是由庞长老开始，真要闹到巨擘们面前，我们也讨不了好，都已经是元婴修士，别人眼中的前辈高人了，难不成还能像个孩童，技不如人，便到师长面前哭闹？”

　　众人闻言，更是哑口无言。

　　的确，想要报仇雪恨，尽管去报就是了，宗内上下，也不会有人阻拦，但这仅限于保守一派所能调动的力量，当初与李晚交恶，本就是开明一派所反对，他们见此机会，又岂会放过？

　　现在，庞维重创，至今仍还元气大伤，没有恢复到往昔实力，柳季常莫名失联，徐白阳又丢了与东海交好的机会，甚至连自己都搭上，今后宗门想要再度进入东海，谋取大局，形势必将更为艰难。

　　以宗门的威信而论，报仇雪恨，肯定是需要的，但却未必能够如保守一派所愿，再给他们调兵遣将的特权，相反，还得要先对他们处置，追究此前失败责任才行。

　　又一次的殿议中，庞维主动招惹李晚，招来无尽麻烦的旧事，又再被人提说。

　　堂上，有人言道：“庞长老此行，令本宗失了道义先机，更落下把柄在别人手中，对今后的大局极为不利，理应责罚，但念其劳苦功高，又应赐予灵药，助其恢复实力，我提议，暂时罢黜其庶政院管事职权，闭门潜修，直到重塑的肉躯完全恢复，再出山管事。”

　　“我等附议。”

　　“附议。”

　　保守一派见状，尽皆震愕。

　　这简直就是欲加之罪，何患无辞！当初情况未明，怎么不见有人把这件事情提出来？

　　庞维招惹李晚，令宗门陷入不利，显然是个借口，真正的原因，恐怕还是他身上的职权被人盯上。

　　庞维现在元气大伤，长期没能恢复，说不定，以后也难有作为，盯上他职权之人，更加不必忌惮。

　　说来说去，还是元婴修士实力为尊。

　　元婴修士无论做什么事情，都堪称百无禁忌，但却往往需要自负其责，他如果斗赢了李晚，自然是一切安好，但斗不过李晚，反被消损了实力，才是最大的罪孽！

　　更何况，失败终究还是失败，保守一派之人，当初兴冲冲地揽权，现在也得吞下苦果。

　　“庞道友，这次恐怕要委屈你了。”

　　听到殿上一阵附议之声，一名紫袍金冠的老者轻叹一声，轻轻地摇头暗示道。

　　庞维嘴唇翕动了一下，想要说些什么，但见那老者眼神，还是沉默下来。

　　老者又道：“你放心，徐长老一事，宗门会有交代，不致令亲者痛，仇者快。”

　　现在保守一派的依仗，就是打好悲情牌，毕竟成效归成效，死伤归死伤，利用好了，无疑能博得不少同情，也是避免被问责的手段。

　　庞维身居高位多年，自然也听得明白，这老者的暗示。

　　保守一派将会力主为徐白阳讨回公道，避免更加不利的局面。

　　不过修真界中，向来都是成王败寇，这悲情路线，能走多远，也不好说。

　　接连遭遇失败，宗门也必定不会再放任保守一派鼓噪，硬是要和李晚死磕下去。

　　想到此处，庞维也无奈之极。

　　李晚在解决东海之事后，便决定踏上回程了，此时，他仍旧与八公主和碧波府主保持着紧密的联络，但暂时并不急迫，反倒是在天南西北，传来了韩庆三人的消息。

　　“师尊，西北三伪宗，最近又有新动作了，他们在椤山原一带大肆招收门徒，开办道场，名气越来越大。”

　　“除此之外，这三人还有没有其他异动？”

　　“暂时无法侦知，不过暗地里，恐怕不会那么老实。”

　　李晚闻言，沉吟起来。

　　“这三人极其危险，任由他们发展下去，势必会成为我天南器道的心腹之患，他们之所以能够兴起，也是因为有灵宝宗在幕后支持，可是这三人除了妄称伪宗，暂时也没有其他过火的表现，要整治他们，还真不容易做到。”

　　以李晚现在的实力，当然也可以亲自出手，对付这三人，不过，占据大义名分，师出有名，却是至关重要的，再不济，也得有谢陆夏三家一般的势力背黑锅，把责任分担才行。

　　虽说元婴修士一切举动都自负其责，但若做得过火，犯了巨擘们的忌讳，也讨不了好。

　　萧墨也赞同道：“是啊，这些人，实在太精明了，低调发展，就是最大的利益所在，除非他们主动挑衅，否则，还真没法对付。”

　　“既然没有办法，那就暂时不管他们了，我现在也正需要时间精力，完成碧波府主托付之事，就让他们在逍遥一段时日！”

　　“更何况，阴谋诡计我不怕，正常发展，我就会怕了他们不成？若是他们不生事端，我还正好省了功夫！这次我们在东海获益良多，红玉岛兴起之后，更是足以源源不断得到宝材供应，也应该能迎来快速的发展了。”

　　李晚提起此事，眼中闪现出了慑人的精光。

　　有充足的宝材供应，他有信心，在短时间内再添数百名筑基高手，甚至连结丹修士，也能培养出多位，这些都将成为优秀的炼器师，充实自己根基。

　　要比发展？那就看谁能发展更快好了！


第0622章 意外惊喜

　　不日，李晚便返回天南，回到自己虎丘灵谷中。

　　此时，谷中一切早已步入正轨，在天南众宗师和五大宗门高手的照看之下，也平安无事，并没有因为李晚在东海的所为而受到影响。

　　这正是各大宗门世家谋求安稳大局的动机所在，李晚在外树敌，若不是有人帮衬，难以放心。

　　得知李晚回来的消息，众留驻弟子，全都前来拜见，李晚也趁此机会，问询诸人修炼上进和执掌基业事宜，结果得知，在这一年多的时间里，各地道场又再添了十余位堪为炼器高手的筑基弟子，正等着传授本命法宝，委以重任。

　　“好，很好！我天南器道要与灵宝宗争锋，靠的就是源源不断涌现出来的人才，若是以后能够在天罡地煞神兵榜上，也能与之分庭抗礼，那便真的兴起有望了。”

　　在李晚心目中，登临天罡地煞神兵榜，是新晋大师获取名望地位的捷径，也只有在这个灵宝宗的传统强项上将之击败，才能够实现天南器道的兴旺意图。

　　不过神兵榜这事物，靠的可不仅仅只是天才，更需要一些炼气筑基高手，大多数名师堆栈起来。

　　数百挑一，千里挑一，万里挑一……

　　大量的普通炼器师之中，选出最杰出的人才，加以培养，方才是正道。

　　李晚要的，绝不是一时的兴旺，如果他想要的话，现在就可以全力栽培自己的几名亲信弟子，给他们特别的点拨，所有的资源和好处，也倾斜于他们，十来人同时上榜，不在话下。

　　但达到这个程度，便到此为止了，其他的人才，可能就会因为他们的兴起而被忽略，埋没。

　　因此，对这些自行修炼出来的筑基境界炼器高手，李晚也非常重视，逐一召见，赏赐。

　　得知宗师要召见自己，这些被选出来的优秀弟子，都爆发出了高涨的热情。

　　迄今为止，每一位能够得到李晚赏识，器重的人，不说别的，但就修炼上进的灵玉，不必再担心了，李家拥有充足的财富，足以供养和支持那些缺乏修炼条件的散修。

　　除了召见人才，鼓励上进之外，李晚又再亲自督促三部典籍和器道基础的推广情况，结果满意发现，它们基本已经涵盖天南、北荒修真界，甚至就连中州地界，都已经开始有一些人修习李氏器道。

　　“无论如何，这也终归是条门路，尤其是一些世家庶出，或者对法道一途缺乏天赋的子弟，为了谋取自身地位，更加刻苦投入，只是，灵宝宗似乎对此极为反感，一旦发现，往往便号召各方坊市，商会加以打压。”

　　灵谷中，一名琥山盟分舵的管事，向李晚回报进来打探到的中州方面消息。

　　这些年，李晚以《道纹录》、《法印新编》、《百宝谱》三部典籍为基础，附加《大器真经》通传版，形成了自己独有的李氏器道，由于其体系完善，脉络清晰，一经推出，便受到了各方修士的广泛关注。

　　对一些修士来说，这些东西的普及，无疑是一大利好，虽然，通传的版本，必定不如各地道场详尽，更遑论虎丘灵谷里面的真传，但学到手了，多少是个手艺。

　　这年头，炼器师稀缺，能够炼得一手好法宝，无疑代表着成为人上人的机会。

　　甚至不需要会炼器，只需要鉴定法宝，修复，辨识宝材，都能够大大提升自己在寻幽探秘，修炼上进之时的实力，从而赢得种种机会。

　　李晚为了扩大自己的影响力，通传技艺，无疑笼络了许多下层修士。

　　“灵宝宗竟然打压那些人？他们到底是出于什么居心？”

　　“无非便是敝帚自珍，生怕学的人多了，抢夺他们地位而已。”

　　李晚闻言，冷笑道：“敝帚自珍！珍贵的秘传功法，当然要敝帚自珍，可是其他易于扩散，有利整体的法门，也要限制？真不明白，那些老顽固是怎么想的。”

　　分舵管事略带尴尬，委婉提醒道：“这其实是许多宗门世家共同的做法，东主若是扩散太过，也容易遭到抵制，毕竟，这世道还是门阀当道，他们是绝不会容许那么多人也能修炼上进的，不过，以眼下的情形而论，气运之争，仅限于器道一途，还没有达到引起忌讳的程度。”

　　李晚闻言，虽然不是太痛快，但也知道，他说得有理。

　　“辛苦你们了，这些年，监察异地动向，殊为不易。”

　　“哪里的话，东主待我们有知遇之恩，我们无以为报，唯效死命而已。”管事连忙说道。

　　这倒是句真心话，琥山盟驱策修士，靠的是免除其一切后顾之忧，家人，朋友，都能一起安排妥当，自己个人，也能看到修炼上进的希望。

　　李晚又再勉励一番，便让此人退下了。

　　又再召来其他各地的管事一问，结果发现，西北一地，那三名伪宗所做，其实正与自己有异曲同工之妙。

　　他们目前为止，也是正在拼命招揽人才，排除异己。

　　灵宝宗对一些修士的打压，根源不在于要令他们无法修炼上进，而是要令他们不能修习自己器道，尤其是本命法宝一途。

　　“西北一地，韩庆等人正在到处收徒授艺，由于他们背后有灵宝宗支持，许诺的条件又好，不少世家子弟和散修，都已经投在其门下，修炼了他们所传之道。这些法门，与我们的略有不同，精力上，也很难兼顾旁通。”

　　“是吗，看来，他们真是打算从根子上挖空西北，分离我天南器道！”

　　李晚得知此事，对这些人，当真是又敬又恨。

　　敬的是对手的实力，同样拥有完整的器道传承，而且能够四处收徒，授艺，培养人才；

　　恨的同样是一回事，这些人才，不仅不能为自己所用，而且还打上了灵宝宗的烙印，将来但有冲突，必定是站在灵宝宗一方，听候灵宝宗差遣。

　　现在所差的，就是看究竟自己教导有方，还是他们手段高明。

　　看看到底是哪方的子弟能够率先成长起来，反哺器道。

　　如果在此间分出了高下，差不多，人心向背，也该确立。

　　虽然李晚心中对自己的实力极有自信，肯定能够在将来赢得这场人才的争夺，但却绝不会轻视灵宝宗，他们也能够栽培出不少的优秀人才。

　　损失，几乎无法避免。

　　“是不是想个办法，狠狠打击一下他们？”

　　李晚头痛之余，也忍不住生起了几分冷厉，思索如何好好教训他们一顿。

　　不过还没等李晚把此事付诸行动，另一个消息传来，却是让他喜出望外，把所有的忧愁都抛到脑后去了。

　　这个消息，却是最近去往玉蟾宫中福地，闭关苦修的林静姝，终于功成出关。

　　三十二年前，李晚探寻钦天仙官府，得了数部功法。

　　其中，《太阴星神诀》、《七杀元罡》，对修炼者的要求不高，前者为修炼太阴星元之力的心法，后者则是配合此功克敌制胜的神通，两者合一，方能发挥最大的威力，是目前为止，李晚手头上拥有的少数可供门人修习的完整上乘功法。

　　虽说这次他也得了《沧海碧波诀》等三部妖修功法，又与八公主交换几部上乘功法，但却始终不及就手已久的那几部。

　　李晚亲自去接林静姝回谷，结果发现，林静姝的气机，已然大变，就连修为，都突破原本的瓶颈，达到惊人的后期境界。

　　“你晋升到后期了？”

　　这还真是大大出乎李晚意料。

　　林静姝笑道：“夫君，我本想给你个惊喜，没有想到，你亲自来接我，倒是叫你提前发现了。”

　　“我现在就已经非常惊喜。”

　　李晚讶然，看了又看，结果发现，她全身上下，充斥着冰冷而不失醇厚的玄阴星力，凝化元罡，蓄养在体中，正是修炼至大成之境的表现。

　　抛开别的不论，单是这一身的修为，也足以称法道高手了，跟以前相比，简直堪称脱胎换骨。

　　“那是当然，我生养玥儿，武儿，文儿之后，别无他事，又不像宁姐一般，拥有自己的基业，帮助夫君经营家产，罗织党羽，只好潜心苦修了，好在我在法道一途，资质还不算太差，这么多年过去，也总算有了长进。”

　　林静姝又是幽怨，又是自豪，同时还带着几分别样的意味，对李晚说道。

　　李晚哑然良久，终于明白了她的一番苦心，轻轻拥她入怀，叹气道：“真是苦了你了，我只顾大业，却少有关心你们。”

　　林静姝喃喃道：“不，夫君，你谋求家族大业，并没有错，我也只是想不拖你后腿而已，如今我修炼有成，就是遇见顶尖高手，也有自信不落下风，今后你有什么事情需要我帮忙，可千万不要顾忌太多。”

　　李晚笑道：“那是当然，否则的话，你这般努力上进，岂不是白费了吗？”

　　他也没有想到，林静姝为了自己和家族，竟然做到了这地步，心中不由涌起了几分感动。


第0623章 专属法宝

　　林静姝晋升后期境界，对李家的意义，绝不只是为增添一名结丹境界顶尖高手那么简单。

　　以李晚如今的身份地位，要招揽高手，不说结丹境界的顶尖高手，就是元婴修士，大能高手，也能招揽得来。

　　关键是，这样的高手能否为自己所用，从而委以重任？

　　不同的人，有不同的用法，李晚身边，葛南，绿眉，林惊鸿等人，都久经考验，除了本身实力高强之外，接人待物，为人处世方面，也有可取之处，完全足以胜任大多数使命。

　　但是这些，都远远不如林静姝自己晋升结丹后期来得重要。

　　她的晋升，除了增添一位可以信赖的高手外，还代表着丹成化婴，更进一步的潜力。

　　李晚坐拥庞大家产，直到如今，方才有了合适的门路，转化成为对元婴大能的供养。

　　一名元婴大能，对这般琥山李家这般新兴世家的意义，无需赘言，产生的效果，也绝不是和李晚自己相加那么简单，而是有着许多明里暗里，意想不到的绝妙好处，也正因为如此，李晚才会感觉惊喜。

　　就算最后，证实了她不堪造就，仍旧停留在圆满大成的境界，也同样是巨大的助力。

　　与林静姝相比，葛南，绿眉等人，虽然也有造就的潜力，但终究还是得排在后面。

　　这是李晚私心作祟，也是各大宗门世家通行的规矩。

　　没有办法，元婴修士，乃是豪门根基，实在太重要了。

　　李晚对林静姝选择了这条上进道路，既有欣慰，又有担忧：“你现在凭着自己努力，晋升到后期大成，也拥有了丹成化婴的潜力，今后我会想尽办法帮你凝炼元婴，只是神魂之道艰深辛苦，也不是那么容易修成，你都做好了准备？”

　　提及此事，李晚突然有些后悔：“没有想到，你闭关苦修，竟然会有这么大的成果，我这次在东海，本来得了一件合适的宝物，若是早知道，就给你用了。”

　　林静姝听到，笑问道：“是什么宝物？”

　　李晚便把苍龙圣血的事情告诉了她。

　　林静姝听到，也微怔一下，随即却毫不在意地笑道：“你说的那位妖族公主，的确更加适合融炼苍龙的血脉，如果她能修炼有成，对夫君在东海的布局更加有利。如果给我用了，我的体质，能否适应妖族血脉暂且不提，单就水行天赋，与这星神之道，也未必能够契合，到时候，实力不升反降，也未可而知。”

　　事实上，就算效果稍次，苍龙圣血，终究还是宝贵的上进机会，李晚也知道，她这是在安慰自己。

　　见林静姝如此善解人意，李晚油然欣慰：“你放心，没有了圣血，还可以在其他方面另想他法，这次我得了不少珍贵宝材，正好可以给你炼制一件合适的专属法宝，甚至重新炼成本命法宝！”

　　提及此事，李晚问道：“不知你现在修为提升，实力变得如何？正好这次我从苍龙圣府中得了一些傀儡武士，用它们来试试。”

　　林静姝自信笑道：“夫君可不要小看了我，不管什么傀儡，只要实力不超过结丹境界，都不会是我对手！”

　　李晚带着林静姝返回谷中，很快就到内院演武场上，放出傀儡，看她演练所修功法。

　　林静姝现在主修的，一是太阴星神诀，二是七杀元罡，前者为体，后者为用，乃是以特殊心法接引太阴玄煞之力，凝炼七杀元罡气，外放杀敌，属于威力绝伦的主攻手段。

　　李晚提醒了一声，便首先放出水魔将。

　　这是一种阴煞形成，穿戴古代盔甲的傀儡武士，拥有相当于结丹后期修士的实力，而且一下便是两尊。

　　只见到，林静姝挥掌之间，便是一道道不易察觉的银芒闪现，罡气所及之处，甲胄粉碎，宝体崩裂，阻拦在外的一切，俱都犹如纸糊。

　　再看那傀儡武士，虽然可以凭着身上法力抵挡一时，但在片刻之后，也开始七零八落，无以为继。

　　这法诀，以浩瀚犀利而强横，甚至足以撕裂虚空，无所不破，哪怕对上元婴修士，也有几分抗衡之力，果真不同凡响。

　　除强横的威能之外，其他各方面，俱都无功，但林静姝全身上下都是极品法宝，也没有丝毫缺陷可言，至少一时之间，李晚也看不出，这些水魔将能对付得了她。

　　李晚心中一动：“小心，我要放更多傀儡了。”

　　转眼之间，便又再有十余结丹前期，中期不等实力的傀儡武士出现，齐齐向她攻来。

　　这些傀儡虽然没有谋略和战斗经验，但行止之间，直来直往，也颇有一往无前的气势。

　　噗！

　　噗！噗！噗！

　　林静姝运掌成刀，上下飞翻，猛然挥手劈斩！

　　接连的闷响，不停地从那些傀儡身上传了出来，元罡化成无坚不摧的锋锐刀芒，瞬间穿透它们关节躯干，各处地方，应声而断。

　　林静姝身上的气息为之一弱，似乎是因此而消耗不少法力，但在下一刻，身上气势忽然一变，陡然又再变得浩瀚幽深起来。

　　冰冷的元罡再度凝现，锐如刀芒，直接劈砍而至！

　　她的招式之间，并没有什么精妙的技巧，但是星力凝炼的太阴玄煞无穷无尽，仿佛怎么也不会用完，不停凝现，斩出，威力越来越强横。

　　“怪不得不惧挑战，寻常结丹修士，还真抵挡不了。”

　　李晚越看越惊讶，同时也越来越惊喜。

　　姝儿闷声不响，还真修成了这两门厉害的神通！

　　刷刷刷刷！

　　空中不停传来嘶啸的罡风，元罡刀气不停斩出，那些傀儡武士身上，破碎之处越来越多，终于，有几尊抵挡不了，轰然一声炸开，连带着魂晶也被斩得粉碎。

　　林静姝却是越战越勇，翻腾之间，又再把另外几尊傀儡猛然击破，飞散的零件犹如天女散花，四散炸开。

　　这要是换成结丹修士，怕是拥有强大的防御法宝护身，也被活活劈成碎片了。

　　李晚欣然叫好，但在这同时，也略带心痛地把傀儡武士收了起来。

　　自身没有明显缺陷，主修神通又威力绝伦，对实力的提升，果然不是一星半点。

　　李晚也不得不承认，自己有些小看了林静姝的修炼成果，以致白白浪费几尊傀儡。

　　不过，这些傀儡，浪费得值！至少，让他看清楚了林静姝的实力，以及神通法术的特点。

　　李晚突然心中一动：“我手头上，正好有一张二十八宿星斗图法宝图谱，分东西南北，各有七宿，一经祭出，便可步罡踏斗，蔚然成阵，虽然对寻常修士没有大用，但却可以供太阴星神诀一类的接引星力之法转运元气，相当于随时随地，都能得到大阵的援护，对实力的提升，不是一星半点！而且，融炼这种法宝，对困敌，缚敌，都有妙用，对你来说，最适合不过。”

　　李晚刚开始时，并没有想到适合林静姝使用的法宝。

　　本来他考虑，炼制一柄可以驱御和斩出元罡刀气的宝刀，又或者，炼制防御宝衣，更进一步消除防御不足的隐患，但思来想去，这些法宝，实在太普通，与自己炼制无敌至宝的理念并不相符。

　　另外，星象阵图一类法宝，隐隐与她所修功法契合，说不得，借此参悟星神之道，开辟洞天，都有希望，这等作用，也不是寻常克敌制胜用的法宝可比的。

　　想到此处，李晚也暗下决心，要么不炼制，要炼制，就要炼成重宝。

　　李晚把自己所想告诉林静姝，林静姝听到，亦是欣然道：“我修炼的太阴星神诀，的确可以运用这等宝物转化的星力，只是不知道，会不会太难为你。”

　　李晚自是大笑：“你的修为大进，我的修为，莫非就不能大进么？你放心，炼制此宝，对我来说，并不算什么难事，只是，收罗所需的宝材，恐怕得费一番功夫。”

　　他下定决心，要把此物祭炼成为一件不亚于天罡地煞神兵榜上名器的重宝，有此一条，就注定了不可能仓促炼制。

　　因此他考虑之后，对林静姝道：“这件事情，不宜操之过急，恐怕要委屈你耐心等待一阵，起码，也得下次天罡地煞神兵榜过了再说。”

　　李晚口中的下次神兵榜，自然是指五年之后。

　　这几年，他另有要事，一是看上次炼制的斩魄刀能否上榜，二是看苍阳环能否顺利修复。

　　尤其是后者，牵扯了他更多的精力，虽然人已不在东海，但却仍旧每日收发消息，急信通报，获知它的最新状况。

　　在这几年之内，苍阳环但有任何问题，都需要第一时间处理，说不得，没有多余的时间和精力去做其他事情。

　　除此之外，就是他说的收罗宝材所需耗费。

　　二十八宿星斗图，是一种特殊的阵图法宝，构造之宏大，远非一般法宝所能比拟，说不得，需要准备的宝材，也能达到十倍，数十倍之多。

　　林静姝也理解李晚的难处，体贴道：“那我等着就是。”


第0624章 放眼中州

　　“正好，你可以趁机巩固境界，开始参修神魂之道。”

　　李晚提议道。

　　林静姝现在正处在紧要的关口，能否更进一步，凭的是平常积累。

　　不过，她走的是传统的法道一途，李晚对此，也无太多经验，暂时还帮不上什么忙。

　　不久之后，萧清宁也回来了。她见李晚也知道了林静姝的修炼成果，笑道：“夫君，有件事情，我想跟你商量一下。”

　　李晚听到，坐了下来：“你说。”

　　萧清宁道：“现在我们琥山李家，已经发展到了新兴世家的瓶颈，以元婴之下的力量来看，堪比任何豪门大族，但是元婴之上，却仍还只有夫君一人，尤其是在灵峰福地等必要的基业，更加是薄弱不堪，这一点，还望夫君能够明白。”

　　李晚闻言，沉吟起来。

　　的确，正如萧清宁所说，现在自己的琥山李家发展方式，有些畸形。

　　像虎丘灵谷，红玉岛，天南期货交易所这些，都只是普通产业，与灵峰福地，是无法相比的。

　　门人子弟方面，元婴之下力量，无论如何，也称得上是强大了，但是元婴之上，仍旧还是李晚一人独力支撑，许多时候，难免掣肘。

　　比如说这次李晚出访东海，如若有人趁机捣乱，当可造成不小损失，这是因为，等闲的修士，根本对付不了李晚麾下各方，而有这能力和胆量的，又不是他们足以对付。

　　在这种情况下，一些世家大族的做法，是尽量分流，维持适当规模。

　　“这其实与天地灵蕴有关，天生地养，造物之奇，便体现在各方福地与人才成长的关系，虽说有了灵玉，就可以供修士修炼，更可以买到各种宝材，仙灵宝物，但也只涵盖天下间八成左右的奇珍异宝，据我所知，还有两成，才是真正修炼上进的关键，这些大多为三元大药，以及裨益神魂的各种奇宝。”

　　“自中古以来，宗门兴起，世家林立，便已几乎垄断这些修炼所需之物，同样是有八成以上的灵峰福地，洞天世界，由其掌控，像是铜山联盟等势力，只占了其中二成不到，而且，还是品质较为次等的……”

　　萧清宁出身天工坊，对大小势力之间的区别，了如指掌，也很清楚，琥山李家发展到如今的境地，真正缺乏的是什么。

　　“虽然在常人看来，普通物资，已经可以供应子弟修炼上进，甚至修炼到高深境界了，但其实，根骨天资，也有灵蕴一说，不是上好福地，是很难培养人才的，我们现在掌控的产业虽多，但却多赖夫君开创了本命法宝的道途，才能强行突破个人瓶颈，令他们上进，如果我所料不错，这些人，在结丹境界之后，潜力也将逐渐用尽，想要再更进一步，耗费的灵蕴宝材和修炼资源，将会是正常世家的数倍以上，而且，我们新兴伊始，立足天下的根基还不稳固，这些都将成为巨大的负担。

　　此外，还有一些普通宝材无法取代的东西，也正是我们打破瓶颈所急需的，比如那些世家大族为了防止权势地位旁落，开创出来的元婴大能转世重生之法，修炼神魂之法等秘传。”

　　李晚面色一沉，道：“我知道，这是宗门世家对我等新兴势力的限制，也是所谓底蕴。”

　　萧清宁笑道：“最简单有效的办法，就是找老牌世家引路，此前我拜入玉蟾宫，认祖归宗，是一条门路，也令得我们拥有了获得灵峰福地的可能，之后兴儿娶彭宁，使我们开始接触到了老牌门阀管理附庸，传承权位的方法。”

　　李晚点点头。

　　自己长子李兴的婚姻，的确是个联姻，也让李家与彭家有了较为亲近的关系。

　　在此之后，李世等人，同样将会与更多的老牌豪强联姻，或者结交，这将会是琥山李家在接下来百年时间的主要布局。

　　与李晚在东海所做的事情相比，这些无疑是立足于根本，虽然不紧迫，但却更加重要。

　　萧清宁话锋一转，继而说道：“正好姝妹现在修炼有成，晋升元婴也有望，何不考虑，开创我琥山李家的继承之法？夫君你一人晋升元婴，应是侥幸，但不见得，后世子弟也能顺利继承，如果一直没有出现新的元婴大能，便不可避免要衰落下去。”

　　“虽然现在夫君春秋鼎盛，考虑这些，还为时过早，不过，我们也应未雨绸缪，为后世子孙做好准备，有些事情，做起来至少也需要数百年之久，就拿上次谋取灵峰来说，足足过去五十多年，现在都还没有到手，这些限制，都是要经过漫长时间才能打破的。”

　　李晚闻言，也深以为然：“说得有理，不过，你究竟是什么看法？”

　　他知道，萧清宁不会无缘无故跟自己提起这些。

　　李晚自己想了一下，想要获得传承之法，为子孙后代谋，不得不加强基业，同时向老牌世家取经。

　　以现在的形势而论，一是玉蟾宫萧家，二是飞仙宫彭家，都有可能答应合作，授予李家所需法门。

　　“不，不止萧家和彭家，夫君你忘了，中州慕家，也是拥有传承之法的老牌豪门，与慕家合作，才是最好的选择。”

　　“慕家？”

　　李晚没有想到，萧清宁跟自己说了一通，到头来，还是落在慕家身上。

　　不过想起林静姝的身世，以及慕家如今的处境，李晚陡然一震，不得不暗赞一声，高明！

　　现在天南器道与中州灵宝宗对立，表面看来，七杰兴起，评定会成立，甚至在东海，都赢得了碧波府主的支持，还收获红玉坊市，设立据点，可谓是优势重重，但实际上，这些原本就不是灵宝宗看重的地方，与整个天下的器道势力相比，也不足为道。

　　相反，在西北一地，韩庆等三名伪宗师大肆招揽人才，传授法门，挖的是天南的根，夺的是天南的命，下手可是比李晚狠多了。

　　正所谓，远交近攻，要破此局，非得也对中州下手不可，只有打入中州，才能稍稍扳回一局，不致令灵宝宗得意。

　　此前暗中派人传播《道纹录》等典籍，宣扬李氏器道，其实也是出于如此考虑，但现在看来，效果实在有限，只有先找到一个真正强大的本土豪强支持，才能获得立足根本。

　　如果李氏器道能够在中州立足，那么，无论影响大小，实力强弱，也足以令灵宝宗头痛了，与此同时，李晚等人也将真正拥有遏制韩庆等人的筹码，不致令侵蚀更多散修和中小世家。

　　此外，就是萧清宁刚才所说的，宗门世家的传承之法。

　　甚至可退而求其次，只需令林静姝利用对方掌控的资源成就元婴，对李家的实力，也是一个大大的提升。

　　“再等到六年之后，我们拥有自己的灵峰福地，我有信心，立刻便让李家成为显赫天南的真正豪门，从此以后，屹立不倒！在这布局之中，慕家的支持便是一大关键，说实话，此前夫君与姝儿，对慕家，实在是太疏远了。”

　　李晚尴尬一笑，这一点，的确是他考虑不周。

　　中州与天南的距离，不是借口，如果有心的话，合作绝不仅仅限于此前的百亿宝材交易，还将涉及宗门世家最核心的那些秘传之物！

　　好在，此前李家也没有必要过分关注那些，如今达到发展瓶颈，自然提了出来。

　　“慕家那边，我会尽快安排人联络，试探一下岳父口风。”

　　李晚点点头，对萧清宁的深明大义，也心怀几分感激。

　　她的提议，明显是对林静姝有好处，也算得上是敦促李晚尽力栽培林静姝，不过这也正体现出了她的自信，她现在掌控李家财源，又有了子孙，根本不怕地位受到影响。

　　得妻如此，夫复何求？

　　李晚和萧清宁商量过后，也找到林静姝，问了一下她的意见。

　　“与慕家往来，我没有意见，只要夫君和宁姐做主就可以了。”

　　林静姝对自己便宜父亲，其实并无深厚感情，不过这些年来，一直保持与慕宗源的联络，也开始逐渐熟悉，对两人的提议，并无不可。

　　她让李晚和萧清宁做主，自己则继续闭关苦修，参悟神魂之道去了。

　　李晚和萧清宁见此，也无奈摇头，她对这些不关心，倒是令人有些为难。

　　还好，慕宗源对她这个好不容易才相认的女儿颇为看重，同样爱屋及乌，看重李晚这个女婿，主动邀请李晚过去商议。

　　见他意思，倒是并不抗拒李家这边的提议，不过见要去中州，李晚便只能苦笑了。

　　“这要是被灵宝宗知道，可是得沸反盈天！”

　　“这是为何？”萧清宁有些惊讶。

　　李晚便把自己坑杀柳季常，击杀徐白阳的事情告诉了她，虽然前者难以追究到他身上，但后者，却是摆在明面上的事情，李晚也不方便随意到对方的地头。

　　“那还是邀请他们过来好了，反正以夫君现在的身份，让他们过来，也不算失礼。”

　　萧清宁提议道。


第0625章 结盟

　　中州大罗门，慕家。

　　慕宗源刚刚读完李晚亲笔所写的来信，便找来几名族老，商议应对之策。

　　以他私人所愿，倒是并不介意，就此答应李晚的所有提议，但他并不像李晚这般，能够乾纲独断，凡事都要跟族老们商议过才行。

　　慕家是一个大家族，除了嫡系血亲之外，还有许多的旁系，分支，各有利益诉求，但这些人身居高位，大多都是人中精英，也深知与李晚这一天南器道宗师攀上关系的好处，于是，纷纷赞同此行，并派出了规模宏大的使团。

　　在慕宗源的提议下，这些使团化整为零，各自低调通过关防，到了天南，才一并赶往虎丘灵谷。

　　李晚的虎丘灵谷，此时已经是一处名胜道场，往来高手，拜师学艺的弟子无数，慕家一行人，虽然足有千数之多，但在双方刻意低调的安排下，竟是没有丝毫为外人察觉。

　　“岳父大人，慕家的各位族老，道友，欢迎来到我虎丘，失礼之处，还望勿怪。”

　　李晚在谷内接见了慕家的代表，带着几分歉意说道。

　　“李晚，不必多说，我们也明白，此行恐怕会犯灵宝宗的忌讳，低调一些总是好的。”

　　慕宗源等人，自然不会计较这些，若是计较的话，也不会巴巴地前来。

　　更何况，李晚乃是天南宗师，能够亲自邀请，已经够给面子了。

　　“爹，各位长辈，里边请。”

　　林静姝来到慕家众人面前，犹豫了一下，轻轻施礼道。

　　众人欣然前往，到了府中正堂，宾主分坐。

　　让李晚有些意外的是，慕宗源并没有上座，而是让给了身边一名青衣老者，这位是一名元婴中期修士。

　　慕宗源解释了一下：“这位是我三叔祖。”

　　慕家的家规，是嫡长子传家，但嫡系一脉，未必能够代代传得元婴修士，需要拉拢不少庶族和旁支天才，壮大自己。

　　这一代人，慕宗源的父亲没能成功晋升，支撑嫡系的重任，便落到了这位三叔祖身上。

　　这次三叔祖亲自前来，也是考虑到慕宗源毕竟是结丹修士，与李晚商谈，难免落于下风。

　　虽然两家有林静姝的身世亲缘在，但毕竟生疏，也只能作为起意的由头。

　　李晚听到，心中了然，便与三叔祖畅谈起来。

　　三叔祖开门见山道：“我大罗门以法道传家，为的是长生逍遥，对于旁枝末节，并不看重，因此，也只关注结丹、元婴两大境界，如果你能传授相应的本命法宝祭炼之法，最好不过，如果不能，等闲的法器，真器，我们并无必要山长水远赶来。”

　　慕宗源便连忙道：“三叔祖莫急，万事好商量，我相信李晚绝不会亏待我们的。”

　　李晚无奈道：“没有问题，祭炼本命法宝所需《道纹录》、《法印新编》、《百宝谱》、《大器真经》四部典籍，我会供给慕家真传版本，保证与我道场一模一样。”

　　“哦？我们听说，这些典籍在外界也有流传，但却是通传版本，究竟都有些什么不同？”

　　“自然是涉及的深度。”李晚淡淡解释道，“以坊间流传的通传版本而论，可以令一名天资过人的修士，学习器道基础，并修成普通名师，而我这真传，完全足以让他更进一步，成为器道大师，如果这个人天资尚可，又得遇机缘，就算开宗立派，也不无可能。总之，我可以保证，这些真传，足以令慕家能够在灵宝宗之外，另辟器道势力！”

　　慕家众人闻言，嗡的一声，忍不住热议起来起来。

　　就连慕宗源和三叔祖，也吃了一惊。

　　“另辟器道势力？”

　　这个李晚的心气，可以大得吓人，不但自己能够和灵宝宗分庭抗礼，仿佛随意扶持一个势力，也足以和灵宝宗对抗似的。

　　李晚道：“不错，慕家与我合作，将来难免招惹灵宝宗，甚至被其切断器道法宝供应，我的补偿就是，干脆让慕家也拥有自己的器道人才，彻底消除这个隐患！”

　　“除此之外，我的本命法宝一道，与法道天才的栽培，也并不冲突，完全可以令慕家实力更进一步。”

　　李晚着重讲了一番，自己道统的好处。

　　三叔祖和慕宗源商议一番，道：“你说的，确实令人心动，可是我慕家立足根本在法道，太多的人转修器道，这样是否太过不智？”

　　李晚笑道：“这就要看各位如何英明决断了，我相信，你们一定可以安排好，也可以发掘出足够的人才，我的建议是，慕家的法道天才，仍旧继承传统法道一途，在法道没有前途的，才来尝试这一道，并在这同时，招揽散修附庸。”

　　听到李晚这么说，众人越发心动起来。

　　不过这一事，仍旧需要慕家全族共同商议，各旁支附庸族老都通过才行。

　　李晚也没有急着让他们表态，带着他们参观虎丘灵谷。

　　虎丘灵谷只是次等福地，自然没有什么美景可游览的，李晚在此修建的府邸，也只是寻常之物，远远及不上慕家这样古老世家。

　　不过有一样，却是慕家远远及不上的，那便是遍布谷里内外的拜师学艺弟子。

　　“果真是四方来朝，宗师气象啊，这处地方，已经成为天南器道的圣地了。”

　　众人并没有公布身份，只是佯作游客，随意地走在街上各处观看，结果发现，这些慕名而来的，虽然大多都只是修为最低下的炼气修士，但却来自各方都有，代表了修真界中对李晚的认同。

　　另外就是，这些修士当中，不乏原来五大宗门的外门弟子，他们转投器道，发挥了别样的天赋，反倒发掘出不少原本被传统法道所摒弃的天才。

　　法道和器道的天赋，毕竟是不同的，有些人对神通法术很有天赋，但却未必能学好道纹禁制，而有些人则精擅与后者，但于修炼上进，却确实迟钝。

　　李晚的本命法宝道统，最大的优势，就在于开启了器道修炼上进的登天之途，而且，还是罕见能够广泛普及，效果立竿见影的。

　　这个感想，在慕家众人见到李晚名下的七十二贤徒之后，更是达到了最盛。

　　“弟子拜见师尊……”

　　足足五十多名结丹修士，推金山倒玉柱一般，拜倒在灵谷府邸里面院堂的时候，慕家众人的震撼，简直无以言表！

　　“传闻中，本命法宝有进阶之途，竟然丝毫不假！”

　　所谓七十二贤徒，便是李晚先行栽培起来的一批结丹弟子，经过这些年，其实早已经超过这个数目了，不过外界仍然沿用其称呼。

　　李晚见到，索性把这名位固定下来，确立为自己的亲传弟子，每年考核评定，优胜劣汰。

　　其中的佼佼者，自然便是地煞榜上有名的“琥山七杰”，刑青天等人，还有被李晚挑中在身边，如今安排到东海的周彦等人，剩下的，也几乎全部都已经可以炼制宝器，在修真界，拥有名师名位。

　　见这些外人眼中，连灵峰峰主都要礼遇有加的名师高手，在李晚这里，却是连出师要求都远远没有达到的新嫩学徒，比之任何解释，还要有吸引力。

　　见此，慕家的所有顾虑和担忧，也全部消失了。

　　“我们担心的，无非就是招惹灵宝宗，不得法宝而已，但如果，这是否能得法宝的权力，掌握在自己手中，随时都可以培养出足够的人才，还会怕灵宝宗封锁？”

　　虽然知道，自己慕家不可能和李晚一般，轻易培养出数十位结丹名师，但培养数位，总是可以达到的，最不济，也跟天南器道打好了关系。

　　而且，慕家的根基，在法道一途，就算真的进军器道失败，也无非便是萎靡一时而已，依靠慕家的深厚底蕴，或者再出几位元婴大能，立刻便能逆转乾坤。

　　这些也是作为豪门的底气所在。

　　李晚笑着让众人起身，看向慕宗源和三叔祖：“怎样，我门下弟子，还算不错吧？”

　　三叔祖感叹道：“琥山派人才济济，实在令人佩服。”

　　李晚问道：“既然如此，慕家愿意用什么代价，换取我这道统传承？”

　　三叔祖凝眉道：“这个，我们商量过后再谈。”

　　李晚点点头：“那好，我就静候佳音。”

　　慕家人花了十余日时间，切实考察了李氏门下风气，弟子技艺水平等诸事后，终于下定决心，把慕家一脉祖传的传承之法交给李晚，并在这同时，签订代为栽培器道人才和买卖法宝，宝材一系列协议，达成在器道一途共同进退的正式盟约。

　　慕家需要李晚做的，是确保他们拥有足够多的器道人才，这些人才的用处，不在于能够与灵宝宗分庭抗礼，而是在灵宝宗的针对之下，能够足以供应自身，不受制于人，有此一大前提，他们便已经足以高枕无忧。

　　除此之外，还有火器法宝一类，外界极为眼红的杀敌利器，他们也需要更多的特别供应。

　　作为代价，他们将给李晚一个世家大族最为重要的底蕴，也是如今打破瓶颈所需的东西。

　　这，正是李晚发起邀请的目标，传承之法！


第0626章 世族传家

　　“这慕家的传承之法，竟然是一座法阵？”

　　秘密送走慕家一行人之后，李晚留下了他们的进修弟子，接应使者等人，命人妥善安排，然后又让萧清宁和萧墨主持兑现结盟条约诸事，自己则是终于有机会接触世族传家的秘密。

　　让他有些意外的是，慕家赖以为重的东西，不是一部功法，也不是法宝，或者其他灵山福地等物，而是一座法阵。

　　“李道友，你原本以为，传承之物是什么模样？”

　　见到李晚惊异的表情，留下来负责此事的一名慕家族老，笑着说道。

　　“其实对一世家来说，兴起之初，往往是家祖得了前人传承，侥幸从万千修士之间脱颖而出，连带着鸡犬升天，子弟后人，也能得享其带来的福祉。但是又有一句话，叫做君子之泽，五世而斩，寻常世家，之所以强盛一时，但却往往很快衰败，甚至身死族灭，消失在修真界的原因，就是没有找到合适的传承之法。”

　　“譬如说，先祖得一功法，虽然机缘巧合修成，但是后世子孙，未必能够学会，反而因此而被人觊觎，惹来祸事。”

　　“又如，得享天材地宝，功力大涨，更加无以传家……”

　　“还有连自己都稀里糊涂，不知为何能够有成的，更加只能投身他人，成为门客，附庸之流。”

　　李晚点头道：“的确如此。”

　　他想起了自己的经历，自己的祖上，可没有什么留下来。

　　自己依靠一部《器宗大典》崛起，平步青云，成就超越了修真界中九成九以上的修士，但却只是个人的幸运，自己也没有绝对的信心，能够把这份奇遇交给子弟后人，只能够多多招收门徒，多多开枝散叶。

　　或许，靠着数量堆上去，才能找到足以继承之人。

　　如果没有继承之人，修为再高，也只是散修一类。

　　在世家大族眼里，虽然值得拉拢，结交，但却永远不是成就大业的强者。

　　事实上，修炼上进，往往也离不开庞大势力的支持，一名散修，不能享气运庇护，也是难以成道的，其中涉及到的功法，宝材，机缘，经验种种，都一言难尽，个中玄妙，也只有达到这个层次的世家大族子弟，才能体会。

　　这名叫做慕罗的慕家族老提起，也是一脸唏嘘：“我慕家先祖，得天垂幸，其实也是靠着一部残功起家，但是五代以内，并没有出现过能够继承的子弟，更不像你一般，足以开辟道统，传授于人，所以兴家当初，过得尤其艰难，后来，也是认识到了灵峰的重要，从其他世家手中求得大阵，才改善这状况。”

　　“其中曲折，我就不与你多说了，不过我可以断言，琥山李家，想要成为真正世家，还有很长的路要走，现在这般，是远远不及的，首先第一条，就是无论如何，也得在千年之内栽培出一位足以继承的元婴大能才行，如果不能做到，我建议你，还是把自己名下的一切，妥善分配给各方子弟和门人，从此转为中小世家，依靠门人和各方道友的照拂度日为好。这样的话，凭着你的遗泽，倒是可以获得各方面的照拂，过得极其滋润。”

　　慕罗口中的中小世家，正是邬山萧家，幽仙谷林家那般的小世家。

　　李晚思索了一番，发现他不止没有危言耸听，反而还算是有所保留了。

　　如果自己的琥山李家，当真后继无人，积攒下来的名望地位和巨大财富，反而有可能为后世子孙招来祸端。

　　比如，天南器道有枭雄崛起，想要号令群雄，但李家横在那里，空有自己遗留下来的名望和财富，却无大能镇守，便极容易出事。

　　自己倒是可以不留下太多给子弟，但是，别人相信么？

　　“我请族老留下，正是要向您老请教此事，愿闻其详。”

　　慕罗点点头，继而便给李晚讲了普通世家渡此难关的方法。

　　其实李晚兴家起业之初，已经有意无意，开始这么做了。

　　比如说广识道友，依靠各方强者照拂，便是不错的选择。

　　李晚与天南六大宗师齐名，自可照拂他们的门人，然后反过来，若是他们修炼有成，同样可以照拂李家。

　　因为大家有所节制的缘故，就算彼此算计，也当可保持克制，不致出现太残酷的斗争。

　　李晚收下的门徒，如刑青天等人之流，若是修炼有成，同样会成为李家的庇护者。

　　当然，人心难测，这天下间，再如何忠厚的门人，甚至嫡系血亲，都未必能够完全靠得住，这就要看各人手段了。

　　恩义，道德，秩序，礼法……这些存在的意义，绝不只是人为所定那么简单，而是天理大道。

　　宗门大派站在正义一方，维护纲纪伦常，也自有其原因，因为宗门其实就是另一种意义上的世家势力，这些东西的存在，最大限度保证了江山代有才人出，能够源源不断，守护本宗。

　　除了依靠外援，就是靠内在的血缘传承了，不过，世家基业，远远不如宗门庞大，单凭族内人才，其实是很难保证不断层的。

　　这就是为何，世家要排在宗门之后，除了中州吕家那种几乎一统修真界的恐怖豪门，其他的世家，都只是宗门的一份子。

　　“相信你也看出来了，联姻、收徒授艺这些，其实就是扩大世家外沿的办法，最初的宗门，就是以此为枢纽创立的！我听说，你与玉蟾宫萧家，飞仙宫彭家，都是姻亲，再加上我们大罗门慕家，已经开始有些保障，不过，单有这些，还远远不够，将来你的子孙后代，还需要更多的姻亲盟友才行，当然，他们也同样需要你琥山李家。”

　　李晚听到，暗暗点头，这些，的确是金玉良言。

　　不过，家族之外的力量，永远都只是外援，李晚便问他，如何解决。

　　慕罗笑道：“我慕家秘传的‘凫山清源大阵’，就是破除这一瓶颈的关键所在，利用这座大阵，当可把整座灵峰福地的灵蕴纳为己用，大概千年间，便能集齐栽培一位元婴修士所需，归注一身，大大提升晋升元婴境界的机会。”

　　“我听说，你的本命法宝祭炼之法，也是通过点化器灵，转为对己身神魂的裨益，其实，与此法也是殊途同归。”

　　李晚道：“没有错，灵蕴一物，的确是裨益神魂的关键。”

　　慕罗道：“这就是所谓的人杰地灵！有了这一大阵，保证你家族传承不断，现在的关键，就在于灵峰福地，我听说，你们已经加入玉蟾宫，还有多少年，才能获得灵峰？”

　　这慕家出身豪门，对李晚现在的处境，自然非常清楚。

　　这简直就是他们家族兴起的历史重现。

　　李晚道：“还需要六年。”

　　慕罗沉吟道：“就算是这种大阵，也只能提高晋升元婴的机会，不过，无论如何，也总比没有要好，我将会在你获得灵峰之后，帮你布阵，同时传授阵图。”

　　李晚点点头。

　　难怪说，灵峰才是真正的世家基业，看来，以后保证传承和供养子弟的重任，就要落在即将获得的灵峰之上了，而后世子孙的任务，也是不断获取新的灵峰！

　　慕罗便在此间，作为特别门客长住下来。

　　他在这六年间，要做的事情有很多，但主要还是为李晚准备布设大阵的宝材和各式人才，完善各项准备，并在这同时，作为顾问，帮助李晚完善家规，署理子弟管理事宜。

　　想要成就世家大族，需要的，可绝不仅仅只是元婴大能而已。

　　其实这件事情，早已经有萧家人在帮着进行，但玉蟾宫萧家和大罗门萧家，同为历史悠久的豪门，两方协力，自然最好不过。

　　有了这样的助力，李晚也才终于可以真正放心。

　　这时，李晚突然想起了灵宝宗，找来萧墨问道：“灵宝宗那边，有什么动静？”

　　萧墨面色有些古怪：“师尊，现在灵宝宗那边，好像有些奇怪……”

　　李晚问道：“怎么了？”

　　萧墨道：“这些天，我查阅盟里发回的消息简报，结果发现，灵宝宗高层最近都在忙着召开长老聚议，商量处置庞维和其他保守一派长老之事，似乎是要让他们为东海之地的失败负责。”

　　李晚闻言，也是微愕。

　　本来，他已预备好了灵宝宗会对东海之事作出回应，但却没有想到，他们的精力，居然先放在自己人的身上。

　　不过李晚很快又恍然生起了几分明悟。

　　自己人……

　　灵宝宗内部，可不全都是自己人！

　　庞维，柳季常，徐白阳等人，都是各自有政敌的，相比之下，自己与妙宝散人等人的联盟虽然松散，但因天南器道格局如此，反而更显和谐。

　　“这还真是……”李晚细细品味一番，却是不知如何形容这种微妙的感觉，“敌在长老会啊！算了，既然他们暂时顾不上我，继续盯着就是。”

　　不过萧墨紧接着禀报的一件事情，却是又令得李晚陡然震怒。

　　“师尊，灵宝宗最近顾不上我们，但是西北那边，有点麻烦，我们原本议定的几个小世家，都背弃了协议，开始为伪宗提供宝材，甚至还有一江姓世家，让自己族里的子弟拜入了韩庆门下。”


第0627章 整肃西北（上）

　　“这些人，未免也太大胆了，真当我李晚易欺不成？”

　　李晚冷哼一声，整个房间，都似突然变得寒冷了几分。

　　萧墨见此，呼吸一滞，也感觉有些心惊。

　　师尊权势愈隆，喜怒之间，犹如雨露雷霆，愈发叫人不敢不小心应对了。不过这几个西北小世家，也真是不识抬举，竟然敢在天南与西北对立的关键时刻，做出这等事情来。

　　萧墨安慰道：“师尊请息怒，这些小世家，只是癣疥之疾，不足为道。”

　　李晚冷言说道：“我当然知道，这些人不值一提，不过若是任由他们逍遥，外人还当真以为，可以任意背信弃义，把我天南置于何地？”

　　萧墨听到，顿时也大感头疼。

　　现在的情况，的确正是如此，李晚其实并无必要在意这些区区小世家，但是天南器道和天下各方修士都盯着他与灵宝宗的争斗，轻易退让，难免叫人看轻。

　　这已经不再是意气之争，而是事关大局的争夺。

　　不过，以天南器道如今的境况，也不宜有所异动。

　　韩庆他们，毕竟是元婴修士，而且灵宝宗能够推出他们作为钉刺，涉足天南器道，必定有其过人之处，总不能，一味就是杀上门去，把他们三人都干掉。

　　这里可不是海外妖修领地，要对付的，也不是谢空弦等无名散修。

　　至于那江家本身，倒容易对付，只需要派遣一使者前去，代表李晚全权处置就行了，无论他们归顺还是叛逆，自有属下可以解决。

　　“让云浩去一趟，看看江家到底是什么意思。”

　　李晚收起怒容，面上看不出丝毫感情变化，平静地说道。

　　“云浩？”萧墨微怔，随即想起，这云浩，是一名原本就活跃在椤山原一带的天南散修，拥有结丹中期修为，自从十年前投效李家之后，也如萧逸龙等人一般供养起来。

　　他们这样的散修，对西北比较熟悉，对付江家这样的世家，也更容易。

　　“你发函让那边的分舵尽量配合，必要的时候，可以动用一切手段。”

　　李晚如此安排，也存着几分锻炼人才的心思，李家发展过程中，肯定会遇到越来越多的麻烦，总得有人出面解决才行。

　　萧墨应道：“我明白了，这就去安排。”

　　云浩得知李晚派遣自己去与江家交涉之后，也大为兴奋。

　　“萧姑娘，请转告东主，我云浩必定不负使命，探清江家转投伪宗的真实原因。”

　　他此行乃是奉了命令，很快，便以特使名义出发。

　　此事很快便传到了江家的耳中。

　　“李宗师的特使来访？这……这可如何是好？”

　　江家的几名族老，面带焦急，在族内的一个密室商议。

　　可是说来说去，却同样绕不开自身弱小，无奈卷入势力争锋之中的悲哀。

　　“西北和天南，这两方，我们哪一个都得罪不起啊。”

　　“暂时没有办法，我们还是先迎接了使者再说吧，总之，两家都尽量不要得罪，能拖则拖。”

　　带着这般的心思，江家的几名话事人隆重欢迎了云浩，礼节上叫人挑不出错处来。

　　云浩虽然出身散修，但却也是久经历练之辈，不会被这表面的恭敬所迷惑，落座之后，避开一切虚伪客套和转移话题，直接便问及江家投敌之事。

　　“云道友，我们也是有难处啊，实不相瞒，我们投靠西北，也是迫不得已。”

　　“是啊，那西北伪宗，派人强行抓走了我们族里的子弟，强令他们拜师，宝材交易一事，也完全是强买强卖。”

　　江家人此刻，其实也是存着几分心虚的，毕竟当初李晚派遣葛南整肃西北，荡清了椤山原一带的反对势力，对他们也多有优抚，而他们慑于李家和其余几位宗师的威严，也决定投在天南这边。

　　但却不曾想，自己避免麻烦，麻烦却自动找上门来。

　　西北的三伪宗，不知从何处得了他们根基不浅，能够影响其他几个中小世家的消息，找上门来强令他们改投。

　　面对这般的境况，江家几乎没有抵抗，便彻底倒向了西北那一边。

　　云浩一拍案桌，冷哼道：“西北伪宗，简直欺人太甚，竟然还有逼人拜师学艺之事！”

　　“那是……”

　　云浩冷冷一笑，道：“你们放心，我琥山派，必定会替你们做主，稍后你们便发出声明，谴责其强盗行径，我们会在背后替你人撑腰。”

　　江家众人闻言，顿时便都傻了眼。

　　他们在这里对着云浩哭腔，想要博取同情，却不曾想，云浩并不上当，直接就让他们表明立场。

　　如果他们按照云浩所说去做，势必得罪西北，但如果不做，就是得罪李晚。

　　这同样是逼迫他们做出选择，无法鼠尾两端，骑墙观望。

　　感情，刚才的一切哭诉和辩解，都被当作了耳边风。

　　“怎么，各位有什么难处不成？”

　　江家众人面色都有些难看：“云道友，这恐怕不妥啊，我们若是公开声明脱离西北伪宗，他们会动手对付我们的。”

　　云浩冷笑道：“笑话，西北会动手对付你们，我天南就不会不成？莫非你们当真以为，我家东主可欺？总之，限时一日之内，你们必须做出抉择，兴衰存亡，都只在一念之间！”

　　他说完这一句，便离开了江家，只留下震栗不已的众人。

　　云浩这边的处理情况，很快便经由信使，传报虎丘灵谷。

　　萧墨有些意外：“师尊，这云浩的处置手段，是不是太强硬了一些？”

　　李晚却是颇为赞许：“强硬点也好，这等阵营选择之事，本就只能存有一个立场，对付骑墙观望之人，就该如此。”

　　李晚对这云浩的决定，其实还是颇为欣赏的，江家背信弃义在先，其实已经罪无可恕，就算存着被西北伪宗所逼迫的实际原因，也不曾先与自己通气，告明难处，同样可恶。

　　对付这般的家族，就该狠狠敲打才行，若不然，是个人都以为自己慈善，能够欺之以方了。

　　如今云浩逼迫他们表明立场，正是抓住了其中关键，也甚合李晚心意。

　　李晚道：“萧墨，你要记得，现在我们已经不再是小门小户，而是代表天南器道的正朔势力，我们就是公理和正义，一个小小家族，若敢反抗，直接扑灭了就是！至于委屈和困难，哪个家族，没有难处，尽管用自己筹码说话就是，多余的，一句也不用提起。”

　　江家或许真的有什么难处，但作为小势力，擅自改投，就是触犯了天条，李晚也不会管他们如此做的苦衷，只会看其作用和行径。

　　萧墨冷静道：“师尊所言极是，不过我们一味逼迫，也不能解决问题，那些小世家之所以会骑墙观望，未尝也没有无奈的意思，绝非出于本意。”

　　李晚道：“你说得对，如果这江家实力再强一些，或者离我们较近，正好处在庇护之下，也不必如此了，但我们现在，就是要抓住一家，杀鸡儆猴，对其他家族可以宽宏大量，但是对这江家，就不必了。”

　　萧墨听到，顿时为这江家默哀。

　　看来，这次江家，当真是在劫难逃了，师尊心中，已经给他们定下了结局。

　　一天后，云浩再次来到江家，但却出乎意料，见到江家人垂头丧气地答应了他的全部要求。

　　江家也是有明智之人的，隐约看出了自己家族被杀鸡儆猴的危险，一个不小心，就是身死族灭！

　　所以，不待云浩执行李晚的命令，便索性全盘转投，一派任由处置的姿态。

　　这反而叫云浩大奇，无奈之下，只得请示一番。

　　但李晚却没有被江家人的这副姿态迷惑，仍旧名云浩按照吩咐去做。

　　云浩便回来宣布道：“我家东主有令，没收你江家从西北伪宗处获得的一切交易和援助所得，从今往后，族中一切产业归由琥山盟接管，并派遣使者常驻，负责监督和联络。”

　　江家众人闻言，顿时便呆住了。

　　没收所得，遣使监督。

　　这简直就是要抄了他们江家啊！当真叫人如此做的话，江家还有什么自由可言？

　　“云道友，这，这是否太严厉了，能不能通融一二？”

　　“对，云道友，还请你在李宗师面前多多美言几句。”

　　江家人连忙求饶道。

　　他们毫不怀疑，李晚是动了真怒，一旦胆敢有所异动，便要采取行动，立刻把怀有异心之人诛杀。

　　而在此之后，江家原本拥有的所有一切，便将落入到李晚掌控。

　　这是比西北更加霸道，更加狠绝的手段！毕竟，西北只是逼迫他们而已，可没有做到这地步。

　　“这是你们自找的，早知今日，何必当初！”云浩冷言冷语，对这些人，也没有什么好声气。

　　不过在说完这一句之后，还是提点道：“如果我是你们，就乖乖接受东主的安排，东主现在需要的，是你们这些世家的顺服，等到形势有变，自然会有宽恕之日，但若你们不识好歹，哼，不用东主下令，我全权负责此间之事，也足以带人剿灭你们！”

　　江家众人如坠冰窟，只感觉暗无天日，全无前途可言。


第0628章 整肃西北（下）

　　“家主，各位长老，与其任由别人摆布，倒不如，干脆反了他，真投西北去！”

　　江家人在云浩宣告完毕之后，各自暗中商议起来。

　　听到有些人的提议，江家家主吓了一跳：“万万不可，这实在太冒险了！”

　　“哼！你们当真以为，顺从天南，就会有好日子过不成？韩宗师屡次三番派人来说，诚意十足，你们都不答应，还想着待价而沽，现在可好，终于惹来祸事了吧？”

　　听到这反对的意见，江家家主尴尬万分，当初他的确是出于待价而沽的考虑，并不答应西北的招揽，只是在对方威逼利诱之下，半推半就而已，如果当初全盘投靠，或许，便当真不会有今日之祸了。

　　可是，就算如此做，就真的能够高枕无忧？

　　江家家主认为，未必！

　　更有可能，是这特使直接带人杀上门，根本不必宣布什么处置决定。

　　大多数的江家人，自然是并不敢轻举妄动，但却不料，其中一个镇守外城的分支，早已经不满家族鼠尾两端的做法，认为此举只会遗祸无穷，但他们无法说服其他各房，又不想事情败露，索性暗中调度人手，准备给云浩致命一击。

　　江家是一个拥有三位结丹修士的家族，这个分支，便占了其中之一。

　　除了江家本身的结丹高手外，还有供本分支调度的两名结丹死士，两名客卿供奉。

　　足足五位结丹修士，带着人马匆匆赶来。

　　云浩离开江家之后，并没有离开太远，而是在附近的一个琥山盟分舵休息，结果却见，江家分支带人包围了分舵。

　　“你们这是要做什么？难道没有听懂我的话？现在先回去，收拢成员，接受安排，还有挽回余地。”

　　出乎意料，云浩面对这些来袭的人马，没有丝毫畏惧，只是平静地说道。

　　江家众人面面相觑，但箭在弦上，不得不发，还是咬咬牙，便带人冲了进来。

　　云浩眼中闪过一抹锋芒。

　　“找死！”

　　踏踏踏踏，沉重的脚步声，响彻了整个分舵大堂，江家众人惊愕发现，一群身披铁甲，手执刀剑的甲士，不知何时，团团包围了整个分舵。

　　“他们没有高手在此，不用担心！”

　　看了一眼众人，领头的结丹修士说道。

　　这些铁甲士，其实只是云浩从虎丘灵谷带出来的普通死士，大多都只有筑基前期修为。

　　“是吗？”云浩眼中露出了一丝嘲讽的笑意，“早猜到你们狼子野心，我又岂会没有任何防备？就等着你们自己送上门来，自投罗网了！”

　　他一挥手，立刻便有足足十六名结丹前期至后期不等的修士，从后堂，楼亭各处地方走了出来，这看起来普通寻常的分舵大院，立刻便成为了卧虎藏龙的凶险之地。

　　却原来，是云浩担心江家狗急跳墙，早已利用李晚赐予的调动命令，从附近分舵调遣了足够多的人手过来帮忙。

　　虽然这些人，大多都是自由散修，叫他们帮忙去剿灭江家，未必肯做，但自卫反击，却不成问题。

　　这些江家分支的人马自动送上门来，也正合他心意，可以来个一网打尽。

　　在江家众人惊骇欲绝的目光中，云浩命人提出了两门黑洞洞的筒状宝器，却是江湖之中久负盛名的震天雷炮，轰隆几声，猛烈的炮火，朝着人群袭去。

　　惨痛的惊呼中，一场注定不会平等的厮杀，就此展开。

　　这一个江家分支，虽然尽了最大的努力，奋勇反击，但却敌不过早有准备的云浩，带着数倍于他们的高手和强兵厚甲，轻易就取得了全胜。

　　当江家家主见到云浩杀光那些分支子弟，带着人杀上门的时候，几乎惊得瘫软在椅子上。

　　其他江家分支，也是惊骇欲绝，只以为大难临头。

　　他们怎么也没有想到，自己这边还在争吵不休，那边就已经有人去捋其虎须。

　　这简直就是要找死啊！

　　云浩本就是要奉命整肃西北，杀鸡儆猴，此刻拿住了江家的把柄，自然不会再客气，当即便下令杀入江家，接管一切。

　　“凡是胆敢反抗者，格杀勿论！”

　　当云浩霸气地说出这一句话的时候，江家上下，几乎所有的反抗意志，都被彻底打消了。

　　此前云浩带来的，毕竟只是要他们脱离伪宗控制，并且查抄交易，接管产业。

　　但现在，时时刻刻，都有灭族的危险。

　　江家彻底胆寒了，主和一派迅速占据上风，连忙出来表示要投降归顺。

　　“不自量力，妄图投靠西北的，是我江家综远城一脉的分支，与我嫡系绝对没有半点关系。”

　　“还望云道友看在我江家上下数千口人性命的份上，慈悲为怀，放我等一马！”

　　事态的发展，有些出乎云浩意料，不过，也在情理之中。

　　云浩与几名同行的琥山盟管事商议一番，最终还是接受了江家的投降，毕竟他们的本意，也只是震慑宵小，而不是要逞威风。

　　此外，其他事情都还在其次，打乱东主的布局，或者败坏东主名声，就不妙了，他们能被李晚选中，负责主持此间之事，也是有大局观的人，自然懂得进退的分寸。

　　于是，众人迅速收编江家死士，控制江家高手，并迅速带人去查抄产业和没收财产，以免被西北伪宗趁乱夺去。

　　……

　　很快，此间之事，传遍了椤山原一带。

　　当得知江家已经被彻底控制的时候，其他几个跟随他们，与西北伪宗暗通款曲的小世家，尽皆胆寒了，不待云浩派人去宣示命令，就纷纷主动表示归顺。

　　没有办法，不归顺也不行，他们当真被吓住了。

　　江家此刻遭遇，其中一大分支高手几乎损失殆尽，反抗的族人也被格杀，又见产业被封，财产被夺，比起抄家灭族，也好不了多少。

　　就在云浩宣示处置之法的短短几日之后，琥山盟更是召集大批的高手，把江家上下族人赶进嫡系一脉的祖传府邸，统统软禁起来。

　　整个家族上下，人心惶惶，生怕守候在外的琥山盟修士，什么时候就冲进来，把他们全部诛杀。

　　直到这时，妄图左右逢源的各方势力才意识到，这条道路也并不是那么好走。

　　骑墙的后果，也有可能是摔得鼻青脸肿，甚至直接摔死。

　　在已经晋升元婴，并且一手创立了琥山盟，琥山派，麾下门客弟子无数，结交各方峰主高手的李晚面前，江家这样的家族，也只是个普通不过的小世家，根本毫无抵抗之力。

　　他们手上，也没有可以用来换取李晚饶恕的筹码，比如大能修士的遗泽，高手的人情，宝藏的秘密，等等，想要什么时候碾死，就什么时候碾死。

　　“现在该怎么办？”

　　江家祖宅内，一群人正在焦急商议。

　　“我们江家，只剩下大宗令和三长老两人结丹，最多就是算上四名花了大代价栽培出来的结丹死士，但对方，结丹以上的至少有十七人之多，而且个个法宝犀利，实力高强，随时都可以调遣更多援兵过来。”

　　“其实，就算我们能够对付外面这群人，又有何用？综远分支的那些人下场，没有看到？李宗师麾下的势力，远远不是我们这样的家族能够抵抗，一味想着以力破局，根本无济于事。”

　　“要不然，找几位江湖上人面广的道友，向李宗师求情？”

　　“哼，都到这时候了，还求什么情，早知如此窝囊，还不如今早一起动手反了！”

　　“你，你给我住嘴！就为图一时口快，要害我族人性命不成，要是被外面那帮人听到了，可该如何是好！”

　　“是啊，那个云浩凶神恶煞，要是被他逮到机会，说不得，就真下黑手对付我们了！依我看，李宗师原本就并未要对我们江家如何，闹成如今这般，八成就是那云浩自作主张！”

　　“我们还是赶紧想办法，请人向李宗师递话求情吧！要不然的话，那个云浩再生起什么歹心，我们江家上下，可就都见不到明天的太阳了。”

　　李晚的命令，对江家众人而言，只是一句话，但着手执行的却是云浩，无形之中，云浩也替李晚背了黑锅。

　　总之，李宗师是宽厚仁慈的，奈何有人狐假虎威，仗势欺人。

　　但是云浩早有爪牙的觉悟，这个恶人，也是当得甘之如饴。

　　他把江家众人控制起来之后，召集各大小世家家主，长老，齐齐来此，签订了改投天南的保证书，并且全部承诺，不得再与西北伪宗暗通款曲，违者尽皆诛之。

　　“很好，各位道友，你们都做出了明智的选择！”

　　看着满堂噤若寒蝉的修士，云浩心中，也充满了大权在握的快意。

　　不过，这些已经没有丝毫意义，他更加希望得到的，是李晚的赏识，从而修炼上进，并且拥有更大的权势。

　　也该是时候，把此间成果上报了。

　　另外，西北伪宗，必定会对此间之事有所反应，应该早做准备才行。

　　云浩的目光，投向了更远处。


第0629章 舆情哗然

　　云浩原本就是散修出身，对这种事情，倒也在行。

　　他先是以强硬手段，威慑了几个不轨的家族，然后又以怀柔手段加以收买。

　　软硬之间，各有不同，众世家顿时意识到，这个云浩当真是要搞杀鸡儆猴那一套，虽然大家心底隐约都存着法不责众的心思，并不认为，这件事情能够追究道自己的头上来，但却不得不防，云浩正好拿自己的家族开刀。

　　于是，个个都表现得极其老实。

　　收服了这些麻烦的家族之后，云浩又是一声号令，招来大批的琥山盟修士和椤山原散修，就在江家各处府邸好吃好喝，高高供起，继续震慑怀有异心的宵小之辈，同时命人与西北伪宗接洽，商谈要回那些被带走的弟子事宜。

　　这些人若是落在西北伪宗手里，对江家几个，终究是个把柄，为了能让它们真心改投，也注定了要把人弄回来。

　　西北上下，一阵惊疑，万万没有想到，云浩当真就这么向他们要人。

　　他们却是不知，云浩心中自有打算。

　　据他所知，那几名弟子，都不是什么绝世的天才，按照寻常之法栽培，最多也就是普通炼器师而已，西北伪宗还不至于因为这些普通可得的炼器师苗子，就跟他们硬拼到底。

　　更何况，他现在招来了一票人马，还真不在乎，他们不交还。

　　如果西北伪宗不把人还回来，他反倒就有了借口，常驻此地。

　　在这天南一地，终究还是以七大宗师为正朔，五大宗门也只认李晚等人，这条件，对他一番作为，都是极其有利的。

　　“云道友，西北伪宗的回信来了。”

　　又几日后，云浩这边，终于收到了西北伪宗的回应。

　　云浩连忙叫人把信拿来，匆匆阅过之后，面色变幻一阵，终于露出了几分满意的笑意。

　　旁人看他神色，知道定是好事，连忙问道：“怎么样，云道友？”

　　云浩说道：“西北伪宗，答应把人送回来。”

　　旁人大奇道：“他们竟然就这么答应了，有没有提出什么条件？”

　　云浩道：“条件倒是没有，毕竟他们也知道，此事若是闹大了，对他们不利，不过我想，他们必定不会善罢甘休的，说不得，还会利用这批弟子做些文章。”

　　西北伪宗痛快答应把人送回，是一回事，暗地里会不会耍弄手段，又是另一回事，这点总得分清才行。

　　云浩也没有掉以轻心，连忙派人把此间之事回禀李晚，然后便带着人前去接应。

　　很快，云浩便妥善安排了那些接回来的弟子。

　　不过在这时，一个隐隐的传闻，也开始在各西北世家之间流传起来。

　　却是有一些刚刚才从西北得了不少好处的弟子，不忿云浩坏他们好事，向外界控诉，他欺压自己家族，杀人夺宝，罪行累累。

　　在有心之人的煽动之下，这些传闻，很快就传遍了整个椤山原，变得沸沸扬扬。

　　各处坊市间，城池里，都悄然兴起了“毒士”云浩的传闻。

　　有人说，这云浩为非作歹，霸占了江家上下几名美貌女子，抢夺人妻。

　　也有人说，云浩抢掠数个世家宝库，中饱私囊；

　　更有人说，云浩残杀无辜，一夜之间，屠尽江家综远分支上下数百口人。

　　原本这些传闻，并不能够伤及云浩分毫，但随着舆论渐兴，愈演愈烈，就连琥山盟里各分舵的修士，也禁不住有些怀疑，云浩是否当真做过。

　　这也难怪他们不相信云浩，毕竟云浩奉了李晚命令前来，权柄不轻，若是生起几分私心，为自己谋利，当可能够得到不少好处。

　　那些流言蜚语不去提，单单只说几个世家多年积累下来的宝藏，就不是等闲修士能够忽视的。

　　除此之外，肆意杀戮江家人，也惊动了五大宗门的天道堂，竟是不知哪方大能发力，派遣了几名使者前来调查。

　　等闲修士，杀人夺宝，作恶多端，都少有人管，江湖之中，也从来不乏这些，但一旦涉及到了世家，无论大小，总会受到几分特别的关注，就连葛南当年，都是打着散修的旗号，暗中为李晚办事，并不敢轻易公开，这次云浩杀了综远分支不少的人，也惹来了不小的非议。

　　一时之间，不利传闻纷纷扰扰，甚至惊动了远在虎丘灵谷的李晚。

　　“有人要对付云道友？”

　　看完各处分舵呈递上来的消息简报，李晚有些诧异。

　　“只要我相信他，任凭外界如何分说，也伤不了他分毫，这么做，有什么用处？”

　　萧墨也看过简报，凝重道：“师尊，事情恐怕没有那么简单，现在舆论纷纷，尽都是谈云道友人品行迹，就算他真的没有做过什么，在别人眼中，也将变成仗势欺人的卑劣恶徒，以后还有何名望独当一面？”

　　没有错，以李晚此时的权势，要保云浩，就没有人能动得了他分毫，无论外界的评说也好，天道堂的调查也罢，甚至于，自己琥山盟内部的质疑，统统都不足为道！

　　但是舆论人心，往往极其微妙，真要把云浩的名声搞臭了，声望搞没了，自己也难以逆转过来。

　　总不能，强行让别人支持云浩，信任云浩。

　　李晚心中一惊，轻轻叹道：“真要有那么一天，我也难免把他弃置不用。云浩辛苦为我办事，甚至替我背了不小的恶名，本该受到提拔重用才对，但却要受如此不公的对待，也难免心怀怨恨，生起本不该有的别样心思来。”

　　“西北伪宗，是想要离间我宾主之心啊，但是，就算认识到这一点，我就当真能够完全相信他？”

　　李晚思虑一番，还是发现，眼下的传闻，纷纷扰扰，都已经开始有些真假难辨了。

　　正所谓，人心难测，就连李晚也不甚确定，这云浩究竟有没有做过那些事情。

　　如果换作一个人品不好的散修，一朝权在手，便把令来行，做出那些传闻中的出格之事，也不稀奇。

　　不过李晚一笑之后，却也释然。

　　这里面，姑且不论真假，多半还是外人在鼓噪。

　　“不用理会那么多，以我名义通函各方，压下去就是。”

　　萧墨一惊：“师尊，你要把最近的风波强行压下去？用不用先暗中调查一下？”

　　“不必了。”李晚摇了摇头，“就算调查清楚，又能如何，无非便是知悉真假而已，对我来说，云道友的好坏，其实已经不是那么重要，只要知道，他如今必须为我所用就行。”

　　李晚冷哼一声。

　　他对西北伪宗的卑劣手段，当真是生起了几分恼怒。

　　不过，他也自有破局之法，那就是无论对方如何，我自岿然不动。

　　“我说他行，他就行，说他不行，他就不行，何时需要外人置喙了？至于云道友本身的秉性，就来个路遥知马力吧，等到以后，自然能见分晓，现在根本没有必要弄清楚。”

　　这处置办法，倒是颇得几分难得糊涂的真意。

　　“那好，我这就去办。”

　　萧墨自然也知道，水至清则无鱼的道理，应了一声，便按照李晚的意思去做了。

　　果然，就在李晚下定决心，为云浩撑腰之后，种种针对云浩的非议，立刻变得销声匿迹，甚至就连那调查屠戮综远分支之事的天道堂使者，也草草结了案，带着人离开。

　　对各方来说，是非黑白，其实也并不是那么重要，因为此事的李晚，麾下名师高手无数，本身的名望地位，也足以盖过一切舆论，甚至可以比拟一些小型的宗门了。

　　在他都发声的情况下，还敢聒噪质疑，简直就是与整个天南器道为敌。

　　没有人会愚蠢到那么去做。

　　不过这件事情虽然消弭，李晚心中的警惕，却没有减少丝毫，反而越发感觉，这些敌对势力当真是无所不用其极，越来越卑劣阴险了。

　　“看来，以后用人，也得留几分后手才行了，免得招上不必要的麻烦，毁了人才。”

　　李晚暗中记住了这次的教训。

　　除此之外，李晚的心中，也隐隐生起了创建一支暗处力量，为己所用的心思。

　　虽然他谋的是道统气运，天下大局，这种力量，并不足以起到决定的作用，但在关键时刻，往往也能生起奇效。

　　譬如这次，如果自己手头有这么一部人马，当可更加干净利落，解决一切问题。

　　不过李晚还来不及把精力放在此事之上，便又再有数个惊人消息，接二连三地从椤山原那边传了过来。

　　江家几个世族弟子不满云浩安排，强行刺杀云浩，反被击杀！

　　江家人惊闻噩耗，责问云浩，讨回公道，反被殴成重伤！

　　椤山原散修不满云浩作为，发生哗变，有人趁乱烧杀抢掠，前些日子没收数个世家所得，不知所踪！

　　众世家人心惶惶，纷纷要求解救江家，放归自由！

　　一时之间，原本云浩软硬兼施，好不容易才营造出来的有利局面，变得荡然无存，反倒有更大的骚乱生起，诸多麻烦，纷至沓来。

　　各方舆情，顿时哗然。


第0630章 伪宗

　　得知椤山原之事，就连萧墨，也感觉到了棘手，她连忙把这一切向李晚禀明，然后等他的处置。

　　“这一回，云道友当真坏事了。”

　　李晚得知此事之后，也微微感慨。

　　事到如今，单凭云浩一人，怕是镇不住西北方面的场面了，萧墨便问他，要不要派个人过去，把云浩裁撤，或者另寻办法解决。

　　虽然琥山李家并不惧怕流言，但总是这么拖着，也不是个办法。

　　李晚道：“不必，那西北伪宗，妄图通过这手段阻挠我遣使处置，另派他人，岂不是同样要被针对？就由我亲自去吧，你安排一下行程，通知各方分舵和江前辈他们。”

　　听到李晚要通知妙宝散人等人，萧墨微怔，不过随即便也明白了。

　　西北伪宗的事情，可不单只与自己这一家有关，也与天南其他宗师高手有关，理应齐心协力才对。

　　这件事情，未必需要他们出面，但至少，得能帮上忙才行。

　　萧墨随即便去给李晚安排，不日，李晚秘密离开虎丘灵谷，亲自驾临西北椤山原。

　　……

　　椤山原，琥山盟分舵。

　　一个身穿锦衣，中年模样的男子，面上带着几分惶然，搀着手在院中踱起了步。

　　这中年男子，正是云浩。

　　他此时已经不复初来时候的意得志满，神情之中，不免带上几分焦虑。

　　旁边几人劝道：“云道友，你不要着急，此间之事，非你之罪，相信东主一定不会苛责于你的。”

　　“是啊，你这次，完全就是倒霉的，被那帮人给盯上，才会闹得如此。”

　　“换成盟中和李家任何一个门客，也不会比你做得更好，你这些日子的努力，我们大家也都有目共睹，等下定会在东主面前帮你说情。”

　　云浩轻叹一声，苦笑道：“无论如何，我没有把东主交代的事情办好，总是事实，这次东主对我寄以厚望，我却如此懈怠，实在不该，稍后我便会向东主请辞，不敢再觍颜窃据主使之职，你们千万不要拦我。”

　　“哎，何至于此……”

　　云浩无奈一笑，心中估摸着，事情闹到如今这地步，虽然也不怨他，但总得背上责任，以示惩戒才行。

　　与其被东主狠狠地责罚一番，然后解职闲置，倒不如识相点，自己主动提出来。

　　这时，旁边一名提醒道：“萧姑娘出来了。”

　　萧墨是李晚身边的亲信，李家上下都认得。

　　众人连忙停止了闲话，齐齐挺直身躯，看了过来。

　　“各位道友，师尊召你们，有事相询。”萧墨来到他们面前，说道。

　　几人闻言，也不多问，径直跟在她身后，进了内堂。

　　里面，李晚已经坐在那里，手上端着一个玉杯，轻轻啜饮着热茶。

　　弥烟弥罗侍立左右，朝着堂下看了过来。

　　众人心神一震，连忙停下脚步，一同施礼道：“见过东主。”

　　李晚拂了拂袖，不紧不慢地把手中玉杯放在一边，方才看向他们。

　　出乎众人意料，并没有雷霆震怒，厉声训斥的场面出现，李晚神色平静之极，淡淡地看了他们几眼，便把云浩叫了出来。

　　“这次辛苦你了，之前的陈情，我已看过，知道你们在这边也不容易。”

　　云浩面露感激，哽声说道：“东主……”

　　李晚抬了抬手，眉头微蹙，道：“闲话休提，我知道你们在这边不易，但叫你们来此办事，本就应该攻坚克难，解我忧患，何致如此崩坏？你可知道，这边局势不能安稳下来，其他各方，会怎么看待我，会怎么看待我天南器道？”

　　云浩额上，顿时便有几滴冷汗渗了出来。

　　江家改投西北伪宗一事，处置不好，的确有可能使得天南器道颜面大失，甚至给外界造成软弱可欺，无力控制这边局势的印象，由此而造成的损失，不可预料。

　　再者，就算局势没有演变到太糟的地步，连这点事情都办不好，养着他这般的门客，又有何用？

　　门客投主，本就有效力托命之义，若得知遇，更加不能与寻常门客相提并论，这次，当真是有负东主厚恩了。

　　李晚的话虽然不重，但云浩面上，已然现出几分愧疚之色，准备好的话语，也哽在喉中说不出来。

　　李晚问道：“事情我已经了解，但不知你们，有无想过这次失误在何处？”

　　云浩回过神，尴尬道：“虽然事发突然，但云某处置，的确有几处不当，首先是不曾料到，西北伪宗竟然会收买和教唆那些世族子弟来刺杀我，更不该的是，我就此顺手把他们反杀，以致授人于柄，然后是江家和其他几个世家联合起来责问我，又发生冲突，没有控制好场面，此外，是被歹人煽动那些前来助阵的散修，还让他们趁机抢了江家等几个世家的财物，以致事情更进一步恶化……”

　　此事背后，自有西北伪宗派人暗中推动，云浩当时并未察觉，但细细回忆，也发现了，自己的确陷入了对手的算计，几次关键的场面，没有控制好，形势越来越崩坏。

　　到最后，各世家都一起对自己不满，召集而来的散修，也人心离散，已经有些难以挽回的意味。

　　到这地步，就不是他能力如何，而是大势所趋，回天乏术了。

　　李晚微微点头，道：“你能明白就好，知道失败在何处，总还不算无可救药。”

　　云浩道：“东主，我犯下大错，还请容我请辞，闭关思过，但有责罚，我也一并接受，不敢有任何怨言。”

　　李晚轻哼一声，却道：“按常理，是该撤了你，换成另外一人负责此事，但这既然是对手阴谋，又岂能由得他们摆布，我就偏反其道而行之，继续让你担着！”

　　“这……”云浩心中，既有感激，又有喜悦，但在这同时，也还存着几分不安，尴尬道，“这恐怕不太好。”

　　“我意已决。”李晚一字一句，缓慢但却不容置疑道，“不必再说。”

　　云浩心中一凛，顿时反应过来。

　　自己把事情办砸了，东主心中不满，但东主不满的对象，恐怕不止是自己啊。

　　那些兴风作浪，意图裹挟舆情的幕后之人，更加为东主所忌恨的，有此一条，东主又怎么可能如他们所愿，轻易撤换自己？

　　“那……云某谨遵东主之命，但不知接下来，应该如何收拾残局？”

　　云浩心中带着几分殷切，向李晚请示。

　　李晚想了想，道：“不必着急，事情总得一件件地办，先把聒噪的家族底细摸清，名单列出，再慢慢跟他们算就是，除此之外，就是尽快查到鼓动舆情的主谋，把西北伪宗安插在这边的势力连根拔起。”

　　一直以来，李晚都想彻底根除西北势力，拔掉灵宝宗插在天南器道心上的一根刺，但考虑到那三名伪宗背后，必定会有强力支持，而自己成为宗师时日尚短，麾下的弟子门人，也还没有成长足够，因此，也就没有急着动手。

　　但这一次，时间过去十余年，他的修为，也已经晋升中期，弟子门人，更是日渐成长，已经拥有了一定的底蕴。

　　他也便生起了顺势而为，看看那西北伪宗，究竟有何依仗的心思。

　　“你们听好了，这次不能再有所差池。”

　　他对几人吩咐一番，安排了各自的使命。

　　……

　　西北，椤山原。

　　一个林姓小世家的府宅中，几名华衣修士面带激动，齐齐躬身对着首座一名气机深沉的紫衣修士施礼参拜，口中称道：“见过韩宗师，韩宗师大驾光临我林家，真是蓬荜生辉……”

　　这西北之地，韩姓的修士，又被人称宗师，自然便是那天南器道所认定的伪宗韩庆。

　　听着堂下林家众人的奉承，韩庆微微点头，温言道：“各位道友不必多礼，都坐吧。”

　　“韩宗师，不知您这次是要……”

　　落座之后，几名林姓族人，带着几分小心，向他询问道。

　　韩庆道：“这次请你们帮忙串联各方道友，共商大事，做得很好，天南西北之地，大小世家共有七十五个，明确答应会顺从我等的，已经有三十三个之多，诸位功不可没啊。”

　　林家众人，纷纷应和道：“韩宗师过誉了。”

　　韩庆摆摆手，笑道：“诸位不必过谦，我韩庆，向来不吝封赏，但凡是愿意替我等办事效劳的，都是朋友，也绝不会亏待了你们，这一次，我将会再为你们提供三亿现灵玉，高低品修炼所需宝材和丹药若干，珍品法器百件，珍品真器二十件，宝器十件……”

　　林家众人听着韩庆兑现承诺，给出的丰厚回报，个个都面露喜色，深以为幸。

　　这次搭上了韩宗师这边，果真是回报不浅。

　　“不知韩宗师，还有没有其他需要我们效劳的地方。”眼见得林家获得了如此丰厚的奖励，其他几名坐在堂下，看起来像是外姓他族的修士，有些热切地说道。

　　韩庆微微一笑，道：“还真有一事，需要各位道友帮忙。”

　　在众人殷切期待的目光中，韩庆缓缓开口，把他下一步的计划，说了出来。


第0631章 宏远计划

　　椤山原，江家掌控之下，一座名为红枫城的小坊市中。

　　破空的声音传来，几个人影飞驰，降临在街面上。

　　看着行人脚步匆匆，有意无意地快步避开，云浩几个无奈对视了几眼，尽皆暗自苦笑。

　　“云道友，我们在这边，好像并不是太受欢迎啊。”

　　“没有办法，世人多好人云亦云，现在椤山原附近一带的世家势力，在西北伪宗指使下，拼命抹黑我，也影响了外界的风评。”

　　旁人同情地点点头：“不单是你，就连我们这些做事的盟里执事，也不好过啊。”

　　云浩道：“不用管那么多，东主已经答应，会帮我们正名。”

　　“也是，世人多健忘，这件事情，暗中处理一下，就解决了。”

　　众人应和道。

　　这一场发生在西北椤山原的舆论暗战，不唯是云浩和手下一众修士的名声问题，更是椤山原众世家倾向，以及两大势力暗中交锋所致。

　　欲争天下者，先争人心，这舆论，就是人心的争夺。

　　“愚者之见而已，人心，只不过是玩物罢了。”云浩不屑地暗啐一声，但想起李晚交代的事情，又面色肃然，“好了，我们快到分舵去，这一次，东主说有好事关照，说不得，正是我们平步青云的大好时机，可不要迟到了，惹得东主不快。”

　　众人相视一笑，也知道这件事情重要，当即不再理会旁人眼光，径直朝着那个刚刚成立的分舵而去。

　　不久之后，他们来到指定之地，见到了正在与几名结丹修士谈话的李晚。

　　那几人，是炼器师模样。

　　云浩微怔一下，面上现出几分疑惑：“这些人……”

　　旁人诧异道：“云道友，这些人，好像都是天南地界有名的炼器师啊。”

　　“不错，那位身穿白衣的，我认得，是人称叠刃血锋的平目大师！”

　　“他旁边那位，好像也是位名师高手，我想想，对了，是穆远大师，他怎么来了？”

　　天南地界，现在已经采用新的名位评定标准，必须得是获得地煞榜名位，或者能够时常保持炼制珍品宝器水准的修士，才有资格获封为大师，不少以前的名师高手和本土大师，都已经被黜落。

　　不过这些人也不是全然失落，因为李晚按照各人条件，赐予了评定会长老名位，或者《器宗大典》里面的炼器法门和法宝图谱，要名有名，要利有利。

　　李晚的器道造诣高深绝顶，自不必说，这些人能够凭着自己努力，达到名师高手甚至本土大师的程度，天赋和努力，也早已经得到证明，之所以没有达到与中州大师们一般的程度，往往并不是自身的原因，而是受到大势和环境限制所导致。

　　换言之，就是气运所限！

　　从整体而言，天南器道的技艺落后，法门难传，缺乏了大量栽培高端人才的气运，若不然，妙宝散人和玉矶子等也不会在李晚出现之后，如获至宝，甚至不惜以宗师名位相授，抬举他成为天南器道领袖人物。

　　既然当得领袖，就必须对天南器道有所贡献，李晚所学渊博精深，无论什么人来，探讨哪一方面的技艺和法门，也是随手拈来，仿若专精，在这一点上，做得可是比妙宝散人等前辈高明太多了。

　　有他这般的宗师亲自出面提点，这些天南器道的精英，不说脱胎换骨，宛如再造，至少也是大有所获，这也使得，这些年间，李晚在天南器道的名望地位快速提升，真正开始拥有了深厚的根基。

　　与之相比，出访东海，谋取宝材供应等诸事，反倒更像是照顾自己本命法宝道统更多一些。

　　此刻云浩等人看到的，便是这些来自各方的名师高手们，在自家东主面前恭恭敬敬，众星拱月，一副服帖的模样。

　　“东主，云道友他们来了。”

　　有门客发现了云浩等人，连忙上来禀报。

　　四周安静下来，各位大师，名师，也看向他们。

　　李晚道：“你们来了，正好，我有事情宣布。”

　　众人心中微动，连忙作洗耳恭听状。

　　李晚道：“鉴于西北形势复杂，伪宗霍乱，扰乱视听，我打算在此派遣琥山盟中门客常驻，并推行高手神兵两相宜的长远计划！”

　　云浩带着几分疑惑道：“敢问东主，这个计划，是指……”

　　其他跟随而来的修士也纷纷表示好奇，尽皆露出几分殷切。

　　李晚解释道：“恐怕你们也看出来了，不错，正是由我出面，提点各方名师高手，专为你们炼制珍品宝器，提升战力！与此同时，你等之名传扬西北，甚至整个天南，也将打响各位道友名声，是为人宝相宜。”

　　原来，在李晚看来，这次西北方面局势失控，除了西北伪宗擅长摆弄人心，操纵舆论之外，最根本的原因，还是在于执事高手实力不足，镇不住场面。

　　如果换成葛南那般，手中掌有万魔幡天罡重宝的大高手，无论任何人来，耍弄任何阴谋诡计，也翻不起风浪！

　　但李晚麾下，知名高手有限，各自的实力，名望，也不足以达到震慑宵小的要求。

　　修士本身，实力和名望都是长久寒暑苦修，吃足天赋，或到各地历练，经历人事，机缘巧合之下才造就出来的。

　　能够成为知名高手的，堪称人杰，自然不是随处可寻的平庸之辈，李晚想要得到他们效力，一是广撒罗网，花费大代价到处招揽，但所耗和成效，未必能尽如人意；二是自己培养，从平庸修士当中提拔，栽培，但同样面临着成效的困扰。

　　故而，需要赐予法宝，提升战力，充分利用自己在器道一途的优势。

　　修为精深，神通广大的修士是高手，依仗外力，利用法宝的，也同样是高手。

　　李晚身为器道宗师，优先考虑的，自然也是后者。

　　为了实现这个计划，李晚不单从自己的宝库中挑选出了几件合适法宝，更召集了十几位手头拥有相应珍宝的名师高手，亲自出手精炼强化，或者进行细节方面的改进，使之能够满足这次计划所需。

　　如果这个计划能够成功，对李晚来说，是得到了一批类似葛南，林惊鸿等人的高手，各自掌有神兵名器，独当一面；而对众名师高手，也是宣扬了自己名声，或者得到李晚赏识，传授秘法。

　　李晚道：“高手与神兵，从来都是彼此提携，相互辉映的，高手要拥有神兵，才能发挥出绝顶的实力，或者弥补自己所修功法和神通之中的缺陷，百战不殆，而神兵，也需要在高手手中，才能让世人见识，得知它所拥有的绝强威能和奇特功效，扬名于世，塑造传奇！

　　然而，一件珍品宝器，价值不菲，动辄就是以数千万至上亿灵玉而计，各方名师高手，也不是太容易造就出来，更不可能贱价外流，因此，大多都会落入到各方灵峰峰主，世家大族子弟手中，或束之高阁，或藏于府院，或因其他原因，难有展露机会。

　　我深感如此局面不利，于是决定出面牵头，甚至可以亲自出手，参与改进成品，切实推动这一计划。”

　　李晚解释之后，无论是器道名师，还是盟中高手，尽皆恍然大悟，真正明白了其计划的精髓所在。

　　“李宗师，我们已经明白了，不如现在就开始吧？”有名师看向李晚，询问他的意思。

　　李晚自无不允，道：“好，现在就开始吧，大家畅所欲言，先议上一议，充分协商。”

　　有一名师在李晚的示意下，首先站了出来：“不知各位当中，哪位是旭山钟道友？”

　　一名结丹前期的琥山盟散修道：“钟某在此。”

　　他的神情中，犹自还带着几分疑惑。

　　这名师道：“钟道友，我手中有一珍品宝器，名为‘神锋’，剑重七斤二两，剑长二尺七寸，蕴含火雷之力，精金玄煞……据李宗师称，你擅长火行法剑法诀，不知可否与我到内堂相商，看看是否适合于你？”

　　钟姓修士自然是满口答应，跟着他进去了。

　　另一名师也站了出来：“哪位是仲河莫道友？”

　　“我是。”同样结丹前期修为的莫姓修士站了出来。

　　这名师道：“我已知你修炼有一门威力巨大的断空神掌，但却存在一缺陷，我手中秘宝，或许可以帮你弥补。”

　　钟姓修士闻言，面露惊喜，这才想起，几日之前，盟里的确有人召见他，询问了他如今所修神通的长处和缺陷。

　　本来修士常年奔波在外，绝不会把这种事情轻易外泄，但问话的是实力远远超出他的盟中管事，一向以来，对他也非常照顾，绝不会害他，他也便如实回答了。

　　不曾想，竟然是汇报到了东主那里，然后由东主牵线搭桥，寻找最适合的法宝！

　　修真界中，有时候也不是看法宝威能是否强横，而是看修士与法宝是否相契。

　　李晚这个计划，相当于为他们寻找量身定做的专属法宝，对各人的实力提升，不可谓之不大！

　　很快，这钟姓修士也与那名师到一边密谈。


第0632章 赐宝

　　这次李晚所谋之事，牵扯不小，需要两方坦诚布公，精诚合作，起码，各自的长处与弱点，都得深入交流，自然不可能在大庭广众之下进行。

　　事实上，若不是信任李晚，两方也绝不可能走到一起，达成这次的合作。

　　李晚本人，起到了至关重要的作用。

　　“东主，你这是打算给我们每人都配上专属法宝？”

　　云浩能被李晚选中，支持西北事务，自然不会迟钝，见状惊喜地道。

　　不过他很快又面露忧色：“珍品宝器价值不菲，我等草莽出身，恐怕无福消受。”

　　李晚道：“一应花销，都已经由盟中代为支付，你们无须担心，只要在今后精诚效力，慢慢从各自贡献和补贴中偿还就可以了。”

　　散修买不起太好的法宝，也是一个问题，李晚牵线搭桥，同样把各方难处解决，既不叫名师高手吃亏，又切实帮到了自己麾下散修，这无疑是件好事。

　　李晚语出惊人道：“今后，这个计划还将在盟中长期进行，定为常例，愿意加入进来的炼器师和修士，都将从中获益。”

　　云浩听到，眼中闪现一抹难掩的震惊。

　　大手笔，这绝对是大手笔！

　　那么多的修士，涉及的珍品宝器，可绝不仅仅只是几件十几件而已。

　　他心中禁不住为李晚的精明构思和宏远布局叫绝。

　　李晚此举，可不只是帮助炼器师和潜在主顾牵线搭桥那么简单，而是一举数得的绝妙之举。

　　首先，盟中修士提升了实力，得到好处，可以当作福利，邀买人心；

　　其次，加强了对各方局势的掌控，强者高手，为己所用，这股力量的获益者，还是李晚本人；

　　再次，帮助各方高手打响名气，广而告之，提高收益。

　　此外，向外界展示了天南器道的高明实力，以及琥山盟的丰厚回馈，招揽两方人才。

　　更有掌握各方修士长短，加强控制，或者更进一步提升炼制法宝实战能力的好处。

　　与此同时，李晚这一宗师，也掌握各方名师擅长，可以调度宝材资源，分配市场……

　　更有其他有形无形的好处，简直不胜枚举。

　　如果办得好，自然是两相便宜，互利互惠，如果失败了，那便是乱点鸳鸯谱，不过以云浩之见，还是成功的可能更大，也完全值得花大力气去做。

　　“如果这件事能够顺利推行，实在是我等盟里成员之幸。”

　　李晚道：“云道友，他们已经各自得了法宝，你这边，我也有一件绝品宝器相赠，只要你仍还在我门下，就可拥有它。”

　　云浩一愣，万万没有想到，自己草莽出身的一介散修，竟然也有能够用得起绝品宝器的一天。

　　他心中有些好奇，东主将要授予自己的绝品宝器，究竟会是什么样？

　　很快，云浩便见到，李晚从宝囊中取出一把狭长单刀。

　　华美的刀鞘上，密布花纹，暗色的金线宛如云龙，盘绕着整个刀体，云浩接过这把刀，轻轻拔出，只听得铮的一声轻响，如同龙吟的低沉声音传入耳中。

　　云浩微微用力，把整把刀都抽了出来，结果发现，这是一把通体暗红，宛如染血的不知名异铁炼制而成的长刀，通体上下，散发着淡淡的血腥气息，握在手中，隐隐可以感觉到其不凡。

　　云浩突然有种感觉，自己握着这把刀，就像是进入了一个异常空灵冷静的状态，从刀柄上，无穷无尽的血肉元气缓缓涌来，身体好似在吸收着它的力量，饱满充盈。

　　“这把刀，有没有名字？”

　　云浩一时之间，也不知道它究竟有什么不凡之处，开口问道。

　　“它叫做‘血神’，乃是我取西方庚金之铁，融炼魂煞炼制而成的嗜血魔刀，虽然并不是结合你所修神通法术而炼制，但据我所知，你以前也修炼过刀道之术，应该能够发挥出它的威力。”

　　法宝可以就人，人也可以就法宝，李晚专门炼制这一把魔刀，自然有其道理，就是看中了此刀威能强大，能够在极短的时间内，使得持有此物之人实力突飞猛进，发挥出与之相匹的强大实力。

　　以前，李晚炼制法宝，继承的是《器宗大典》里面的高深法门，心气之大，眼界之高，说是冠绝天下，秉持的也是炼制无敌至宝，各方面圆满无缺的理念。

　　不过此刻，他学艺大成，更是在此基础上，发展出强力法宝这一理念。

　　正所谓，天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。

　　正视一定程度的不足，追求现实有用，效能强力，尽管整体的品级有所不如，但在炼制成本，广泛普适等等诸多方面，都堪称不俗，甚至比之万魔幡等重宝，也有不可忽视的优势。

　　此刀一共有三大特效，一是魂煞嗜血，战斗之中，可以不断吸纳和炼化对方精血元气，补充自身，愈战愈勇；二是催化燃血魔焰，损害对手，以弱胜强，三是刀体本身设有利用嗜血特性而布成的养魂大阵，能够利用吸纳的精血元气，在战后继续淬炼法宝，慢慢恢复，强化，假以时日，甚至有望晋升到灵宝和道器的地步。

　　简单但却实用的强力特效，极高的成长性，配以本身锋利无匹……堪称神兵利器！

　　当然，与那些兼顾诸多的全面法宝不同的是，想要驾驭此刀，还需得要本身拥有足够的智慧和能力才行，人与法宝共同成长，而不是单纯依赖于它。

　　其实这把刀，应当还属一件灵宝的半成品，李晚既是授予云浩，希望他能在短时间内快速提升实力，也是希望借人祭宝，在今后的战斗之中，不断磨砺，淬炼，将来的某一天，拥有绝世锋芒。

　　此刀价值不菲，绝品宝器，更不是寻常散修配用，不过人如刀，刀亦如人，如果云浩能够用心为李晚办事，成为李晚手中刀刃，李晚又何吝一把宝刀给他？

　　他给众人赐宝，既有恩赐，也有锻炼他们器量，考察各人的意思。

　　云浩把血神刀收归入鞘，若有所悟。

　　接着的几日时间，李晚和诸名师高手，都在商讨精炼和改进各人专属法宝，而云浩等人，也开始尝试着利用手中新得法宝，发掘自己潜力。

　　虽然绝大部分的人，修为境界方面，已经难以再有寸进，但自感拥有这一批趁手法宝后，能够发挥出来的实力，比之过去仰望的高手，也不遑多让。

　　云浩同样感觉到，自己对法宝的利用方式，大为改观，实力足足提升了一个台阶，堪比结丹后期。

　　量身定做，专属法宝，果然不同凡响，李晚此前的探索，也似看到了投入实用的光明前途，这更是意义重大。

　　一时间，无论是炼器师们，还是散修，盟员，都皆大欢喜。

　　这个时候，琥山盟中，也传来另外一个好消息，在此期间，盟里各方分舵的执事们，通过上下打点，发动江湖散修和亲善天南一派世家的力量，终于暂时把汹涌的舆情控制住。

　　这仍然是李晚的威名起到了关键作用，他堂堂元婴大能，器道宗师在此，派出使者传令各方，谁敢不给面子？

　　“除此之外，我们的执事，也终于监察到那些世家暗地里的异动，似乎是有三十余世家，正在暗中串联，准备拉拢收买更多的势力加入他们。”

　　“可有应对之策？”

　　“禀东主，我们现在，仍旧是在暗中，一个个说服，这些世家，不乏与五大宗门有千丝万缕联系的旁支分家，也有过去祖上是知名豪强的，我们的人分成数批，各自与之接洽，示之以诚，施以威德，但西北伪宗似乎出了大代价，使得其态度非常强硬，另外多数暧昧不清，似乎仍还准备观望。”

　　云浩的回禀，渐渐指向那一群在暗中策反众世家的西北伪宗部属。

　　云浩提及这些事，也带着几分惭愧，因为之前他的差使，实在是办得一塌糊涂，已经在无形之中失了不少先机，以致非常被动。

　　如今，他们以李晚名义接洽各家，各家也非常恭谨诚恳，但人走之后，另派执事接手主持丁员登记，产业编录等事务，又开始遭到阳奉阴违的抗拒。

　　琥山盟的执事们，终究不可能时时拿李晚说事，李晚也不大可能亲自出马，强夺别人基业，就算是强夺过来，派人接手了，除非把原世家之人全数扑灭，将来还是得用普通执事接管，监督。

　　这也正是李晚一直都在红枫城中分舵坐镇，引而不发的原因。

　　他可以主持大局，但具体的事务，还是得要云浩等人去办，但那些世家，好像并不太给云浩面子。

　　李晚静思一阵，冷言道：“如果再遇冥顽不灵，准许你们动用强硬手段，但是，不许闹得不可收拾。你刚才也说，这些世家，不乏与五大宗门有关系，或者在西北之地盘根错节，影响巨大的，火候太过，势必影响大局。”

　　云浩诺诺应是，心里也明白，对自己手段能耐的考验，果真来了。


第0633章 伏击

　　对李晚的心意，云浩倒是也已经有了几分猜测。

　　这并不是他喜欢揣摩上意，投机取巧，而是李晚已经表现得非常明显，再察觉不到，就真是朽木一块，不堪雕琢了。

　　李晚赐他宝刀，提升他们的实力，就是希望他们能够成为琥山李家的刀。

　　是刀剑，就要能战斗，能杀敌！

　　看来，这次整肃西北，免不了来个快刀斩乱麻，彻底厘清一切人事！

　　带着这般的觉悟，云浩加紧了对西北各世家的游说。

　　据他们盘点，椤山原一带的世家势力，共有七十五个之多，明确支持天南器道，不与西北伪宗往来的，有二十来个，其他三十余已经倒向西北伪宗，剩余的十来势力，仍还摇摆不定。

　　“一个个地游说，催促，实在太慢了，我觉得，还是稍微冒险，同时接洽多方为好，从今往后，你们便为副使，一并去与各家家主，长老商谈。”

　　在琥山盟里面，云浩宣告了他的决定。

　　众人大感吃惊，这一次，跟随他前来此地的琥山盟高手中，只有十余位结丹境界的修士，本来按照修为实力，也足以各自担当副使，为他分忧了，但修士的才能，未必都适合独当一面，如果贸然分散人手，难以成功不说，还有可能遭人轻视，引发未知的变故。

　　有人担忧道：“云道友，如果那些世家推诿怎么办？大家都办不成差事，面上也难看。”

　　云浩道：“不要紧，只需让那些世家知道，我们已经遣使来说，努力争取过就可以了，再有倒行逆施之举，就是挑衅，到时候，一并清算！”

　　“清算？”

　　众人闻言，心中一惊。

　　“非常时期，不可不用狠手，弃暗投明的，我们自该亲善，但冥顽不灵的，也未必要强求争取到底，只要他们不为西北伪宗所用就可以了。”

　　不为西北伪宗所用……

　　众人听到，不由都各自心惊，从中品出了几分决然狠绝的意味。

　　不过在场众人，大多都是草莽散修出身，见惯了生死之争，也并无人出言反对，或者另行提出其他办法，就眼下的形势而言，这或许才是最好的手段。

　　在云浩的暗示之下，各方结丹高手，也知道了东主的底线，开始带着麾下的炼气筑基执事们，对各大家族展开游说，约谈。

　　果然不出所料，面对这些单独而来，但却挂着副使名义的结丹修士，各大世家，首先也是谨慎接待，不敢抗拒得太过明显。

　　无论如何，天南器道的面子，也是要给的，哪怕是已经决定投向西北伪宗的顽固世家，都不会立刻便翻面赶人，而是虚与委蛇应付一番。

　　却不想，这些副使，竟似拜访他们上了瘾，一次次地不断前来。

　　软磨！硬缠！纠缠不休！

　　这些人大多都是散修出身，倒也不必顾忌太多别的，尽管按着云浩的交代，拖着这些世家就是。

　　真正的精锐高手和老谋深算之辈，尽在云浩身边，各般合纵连横，巧言劝说，果真又再攻略数家，使得安定下来的势力，达到三十家之多。

　　与此同时，云浩还暗中遣人，去做了另外的一件事情。

　　“怎么样，那些西北伪宗派出的说客，可有现身？”

　　同在西北椤山原中，一处小坊市分舵里，云浩正襟危坐，询问一名肃立在堂下的青衫修士。

　　这修士道：“已经查明，西北伪宗，这次一共派出了三名结丹后期的高手压阵，随行副使十人，炼气筑基执事三百余人，前日刚刚从尹家所在的黑岩坊市出来，去了白家所掌控的段城……”

　　随着西北伪宗在椤山原活跃，李晚也不甘示弱，指示门客在此建立了诸多的分舵，据点，更有妙宝散人等老前辈本已有之的关系，源源不断地为他们提供消息，所以，对方使团的行踪，他们也已经调查清楚。

　　云浩闻言，面色微异：“竟然有这么多人，看来，西北伪宗也下了不小的功夫啊，不过，我们也绝不能退让，给我派人盯紧他们，务必要完全掌握对方动向！”

　　青衫修士应了一声，自领命而去。

　　须臾，一名白面玉冠，儒雅风度的中年修士从内堂走了出来，问道：“云兄，你派人盯着那些人，可是要向他们动手？”

　　此人是云浩早年间游历，结识的一名知交，也是他如今再琥山盟一起共事的同僚。

　　他见云浩安排，也隐约猜到了他的一些意图。

　　云浩道：“不错，我要完全掌握他们动向，查清敌情，说不得，还将主动出击！如果能够一举击溃西北伪宗派出的说客和部属，必定可以大大削弱其力量，那些见风使舵的世家，也将臣服，就此决定西北诸世家投效倾向！”

　　中年修士也不得不承认，云浩把握住了关键。

　　虽然不少世家，态度看起来非常坚决，又收了西北伪宗方面不少好处，难以被自己这方等闲代价收买，但这些都必须以西北伪宗可以和天南抗衡为前提，西北伪宗隐约显露出灵宝宗的背景，让人感觉蚁附其上，前途无量。

　　要改变这一局面，最好的办法，不是与他们比拼财力，名望，而是直接把矛头对准西北伪宗，正面击溃他们！

　　再退一万步，就算那些世家还是冥顽不灵，西北伪宗设立在此的各方据点，也将缺乏人手，掌控力度大大减弱。

　　配合自己已经取得的，足有三十个之多的世家支持，完全足以在此立稳根基。

　　中年修士也相信，有此绩效，东主那边，也已经足以交代。

　　但他还是面露担忧：“可是，万一失败了，这后果恐怕……”

　　这后果，恐怕不是云浩可以担当得起的。

　　却见云浩淡然一笑：“有东主在此坐镇，我们不可能失败的。”

　　中年修士心中一惊：“难道……”

　　云浩道：“有些事情，关乎大势，并不在于旁枝末节，天南器道有七位宗师镇守，灵宝宗虽然强横，但要想在西北有所发展，谈何容易？我们所要做的，也只不过是顺应这大势，推动一把而已！”

　　“大势……”中年修士细细品味这他话中的别样意味，若有所悟。

　　“但愿东主不要负我吧。”

　　看着好友这幅模样，人前信心十足的云浩，却是暗自苦笑。

　　他言中所指，其实是自己已经得到了李晚授意，若不是有李晚授意，他一个人，也不敢轻启战端。

　　而所谓必胜的把握，就是在李晚坐镇后方，将会照看他们。

　　不过他也明白，李晚的目的，恐怕是直指那西北伪宗韩庆等人，剩下的蚁附之人，还是得由自己这些棋子来解决。

　　他掂了掂手中血神刀，暗自点头：“就看这绝品宝器，是否当真有那么犀利了，我们手中，掌握不少强力法宝，实力也提升了不少，真是派上用场之时。”

　　除了专属法宝之外，云浩在此刻，还从李晚手中得到了数以千斤记的黑金火药和足足八件震天雷炮，另有精炼黏土火药无算。

　　一应执事部属，也全部枕戈待旦，做好了完全的准备。

　　此时，西北各世家，暗流涌动。

　　常人难知，但却确实有一群来自西北伪宗的修士，活跃于椤山原中，四处游说，一一拉拢。

　　他们的手段与云浩等人大同小异，但却胜在占了地利，又取先机，所以成效很大。

　　当然，也少不了实打实的投入。

　　数日之后，在一座荒山上空，一艘百丈长短的宝船轻盈飞驰，犹如白云飘来。

　　众护卫迎着猎猎的大风，站在船舷和桅杆各处岗哨，侦查四周。

　　“来了……”

　　宝船上的众修士，并没有发觉，在他们前方千里之外，一群衣装各异，形如散修流寇的修士散落在山岭上，众星拱月般地围拢着腰佩长刀的云浩。

　　在众人殷切的注目中，云浩手持浑象天罗仪，认真地看着。

　　上面，一个大大的红色光点正在缓缓移动，显示着目标的方位。

　　“等了这么久，总算出现了。”云浩抬起头，环顾四周，“照他们速度，还有半个时辰就到，所有人准备好，各处禁制，再检查一遍。”

　　四下应和响起，众人明白，这次伏击非常重要，各自回去准备。

　　不多时，西北伪宗的宝船，终于出现在了众人眼前。

　　山谷下方的众人，早已经把八件震天雷炮架好，当宝船接近到既定的埋伏圈中时，所有炮口，一起瞄准。

　　琥山一方的秘宝，正是这些器道炼制的外物。

　　云浩等人提前得了消息，在半路埋伏，利用阵法与匿息符遮掩气机，同一时间，炮火齐鸣。

　　铺天盖地的弹丸，带着剧烈的爆炸，瞬时笼罩了整艘宝船，船中毫无准备的西北众，顿时陷入一片慌乱。

　　这些炮火的威力，非常强横，宝船之上，虽然有禁制笼罩，但却还是在极短的时间内，就被撕开一角，震得主持大阵之人口吐鲜血，法力齐喑。

　　“该轮到我们了。”

　　云浩眼中闪现一丝决然，拔刀出鞘，一马当先地朝着船首飞驰而去。


第0634章 宝船激战

　　“凝罡斩！”

　　云浩冲天而起，快速登上宝船，当头便遇到了几名镇守在此的筑基护卫拦截。

　　他看也不看，猛然一挥长刀，便见血光闪过，凝实的刀罡带着锋锐的光芒，贯穿众人身躯。

　　这些筑基护卫们，根本没有血肉衍生的本领，转眼便被当场击杀。

　　“好厉害的法宝，果然不愧是绝品宝器！”

　　云浩心中暗暗吃了一惊，同时也带着几分欣喜。

　　换作以前，对付同等境界的筑基护卫，他或许也能轻易取胜，但对方身穿真器护甲，或拥有特殊法宝守护，总得费不小力气，但自得到了李晚亲自赐予的血神刀后，这一困扰，却是彻底消失了。

　　单单只凭刀罡，他便轻易杀入了对方护卫最为密集的地方，连连斩出，狭长的刀锋左右驰突，逞仗神兵之威，如入无人之境。

　　云浩修炼的，是一门叫做火云霸刀的刀法，自得了这把宝刀之后，威能已经能够彻底发挥出来，片刻之后，便在他的奋勇冲击之下，在敌阵中打开了一个缺口。

　　这时，更多的琥山盟修士，同样从宝船前半端冲了上来。

　　炮火仍然还在轰鸣，却是猛击在宝船后半段，只见到空中光焰万丈，激流乱涌，不停地压迫着对手的防御禁制，使得一群修士根本不敢抛开宝船内部的法阵，贸然出来迎战。

　　这正是云浩等人所谋划的，利用震天雷炮，发动源源不断的猛攻，拖住对方高手，同时由盟中精锐高手率先垂范，从另一面冲上宝船，大肆杀伤对方生力。

　　办法很简单，效果却似乎不错，面对这突如其来的袭击，西北众人，犹还以为可以坚持到炮火停下，但却不料，短短几十息过去，宝船前端的护卫，就已经被诛杀数十，而猛烈爆炸依旧不断，弹药如不要钱似地倾泻，大有一旦撤去禁制，便要把整艘宝船都炸成碎片的架势。

　　宝船一旦破碎，里面的修士，同样要遭受炮火威胁，这是两难境地。

　　终于，在一阵混乱过后，西北众修士继续镇守船内，但也派出了一名气机深沉的结丹后期修士，带着四名结丹高手登上甲板，正面迎敌。

　　最先察觉到对方动静的，仍然还是冲在最前的云浩，他再次举刀，一下刺入身前一名炼气境界的杂役心窝，便身躯一震，带着几分凝重，把刀抽了出来，看向不远处。

　　“你们是什么人，竟然偷袭我椤山派的宝船！”

　　船中援军不断涌出，五名结丹修士，带着足足百名以上的筑基修士，横亘在盟中众人面前。

　　云浩没有回答，刀刃一转，便朝着最近的一人激射而出！

　　这是一团妖异的血色光芒，刀锋所指，刀罡飞驰，转眼间，那人身上炸开一个巨大的血洞，带着难以置信的惊骇神情，猛然撑地跪倒。

　　“你……这……”

　　那人喉中发出嚯嚯的声音，犹如破烂风箱。

　　旁边另一人冲了上来，抬起一脚，无情地把他踢开。

　　云浩沉声道：“都跟上，给我杀！”

　　继续提刀而行，十步一杀。

　　如今，云浩已经熟练掌握了血神刀的几大特效，结合自己所修的刀法和神通，发掘出了更加适合自己的战法。

　　这血色的刀光，意味着他的蜕变，无人知道，就在他获赐宝刀的一刻，前途命运，已经截然不同。

　　看到云浩如此干净利落便解决了一名筑基中期修士，对方几名结丹高手，也是各自精芒骤闪，显露出几分凝重。

　　很显然，这些新出现的筑基护卫，都穿着精良的上品真器衣甲，就算结丹修士可以轻松对付，也不至于完全无视其防御。

　　那结丹后期修士道：“这人由我来亲自对付，你们拦住其他人，绝不能叫一人进到里面！”

　　云浩抬头看了他一眼，一挥手，立刻便有数名筑基执事上前，飞剑奇袭，化作点点流光穿梭而过。

　　众西北修士一下散开，便在这甲板上，与他们激战起来。

　　云浩沉默不语，但却在人群中找上了当中最强的那名结丹后期修士，血光密布，如同烈焰，笼罩在周身内外。

　　那结丹后期修士，是一位使剑的高手，但并不是剑修，而是法道修士，不时腾挪之间，左掌白雷红焰，轰然击出，连连扑向他。

　　云浩猛挥长刀，一次次地把对方法术打破。

　　激斗了一阵之后，两人刀剑齐鸣，同时抓住一次对方露出破绽的机会，猛然攻出，但却只听得当的一声，猛然交击在一起。

　　瞬间，那结丹后期修士身上发出一阵雷光，整个人仿佛通体都被炽烈的白芒所包围，奔涌的雷霆力量，犹如洪水一般倾泻而出。

　　法剑转动间，白芒如枪，错开锋刃，刺向云浩的胸膛。

　　云浩只来得及避开心脏，但却闷哼一声，仍旧被刺中左肩。

　　“三相阴雷遁，给我破！”

　　那结丹后期修士，似是施展出了一门云浩前所未见的厉害的神通，浩瀚的磅礴巨力，带着可怕的气势，把他整个淹没。

　　一息过后，云浩眼神涣散，拄着长刀，啪嗒一声蹲跪在地。

　　“终于解决了？”

　　结丹后期修士漠然看了云浩一眼，以他的经验，寻常结丹中期修士，骤然遭受如此重击，必定无法经受，就算不死，也得当场丧失战力。

　　他也确实感觉到，自己催出的雷力，已经摧断对方经脉和生机元气，一下便把他打得元气大伤。

　　战场之上，不容留情，结丹后期修士微叹一声，再次刺出一剑，就要把云浩诛杀。

　　这一次，他是冲着云浩脖颈而去，要一剑砍下他的脑颅，击破他的灵台。

　　突然，云浩眼中闪现一抹精光，身上血光流转，犹如烈焰的刀芒布满刀体，快若流星，自下而上飞掠过去。

　　一道两寸余长的伤口，出现在结丹后期修士的手臂上。

　　这结丹后期修士面露骇然，带着几分难以置信，连忙飞退离开。

　　“你竟然还有还手之力！”

　　云浩没有回答他，心中却也同样惊讶和庆幸。

　　他自己也没有想到，自己面对刚才那可怕的绝杀一击，竟然还能保留性命，甚至在极短的时间内便恢复过来，发起反击。

　　似乎是在中招的一瞬间，身上所穿的宝衣，虚化特效发威，把大部分的雷霆力量化解于无形。

　　在此同时，手中刀柄也传来了丝丝奇异的暖流，一下便令得身遭重击，法力涣散的他，重新恢复了气力，并且凝出刀罡，悍然出手。

　　抢在对手之前，他激活了手中血神刀另一特效。

　　只听得嘭的一声，妖异的血炎异火带着焚烧一切的疯狂意蕴，破空而出！

　　结丹后期修士连忙退避。

　　他遁术精湛，只是一步，便跨越了数丈，拉开距离之后，身上气机为之一变，似要施展遁法，虚身出离。

　　然而，近乎不可能之中，血炎异火还是追上，瞬间就把他的整个身躯都点燃。

　　结丹后期修士再次骇然震惊，低头一看，却见这股灼热的力量，竟然不是追上袭来，而是从自己手臂里面钻出。

　　它仿佛凭空而来，凭空而去，虚空穿梭，琢磨不定，已经脱离等闲凡胎肉身所能企及的境地，带上了几分元婴大能破碎虚空的意蕴。

　　面对如此奇诡的一招奇术，哪怕拥有结丹后期修为，也得中招。

　　这修士，毕竟也只是修为高深，不是那些真正实力绝顶的强者，见状不由得露出了几分惊恐之意。

　　云浩抓住机会，刀芒连闪，层层叠叠，滚滚袭来。

　　连串的交击格挡之后，结丹后期修士手中法剑发出了阵阵悲鸣，明明是东主赐予的珍品宝器，也被硬生生劈出几个豁口。

　　身上宝衣，更似难以抵挡刀锋，刀芒所至，一道又一道可怕的伤口出现。

　　又是一番激斗之后，云浩终于抓住机会，一刀刺穿了对手身躯。

　　精血元气，宛若火油，一下浇灌在燃烧的刀身之上，血炎猛然涨大几分，彻底把他吞没！

　　云浩汗如浆出，气喘如牛，确定对方生机已失之后，猛然抽刀，踉踉跄跄地倒退了几步，险些瘫软在地。

　　他全身上下，带着累累的伤痕，血流如注，但是精神不但没有丝毫萎靡，反而更显亢奋，一身本应消耗得七七八八，无以为继的法力，也出人意料地仍还保留大半。

　　云浩只感觉到，手中的刀柄，不停地涌来温热的暖流，把丝丝元气灌注到自己的体内。

　　这些，全部都是手中血神刀所致！

　　云浩眼中兴奋光芒大盛，终于真切地感受到了神兵利器的好处。

　　在这一战中，他竟然利用手中神兵，活生生地拖垮了一名原本无法战胜的后期高手。

　　再抬头一看，船上的战局，已然开始朝着有利发展，云浩身边的同僚们，得到量身定做的专属法宝之后，大多实力大涨，又再趁着主攻之威，兼调度有方，把仓促应战的对手杀了个落花流水。

　　只付出了十几人伤亡的代价，对方百多人，被歼灭大半，俘虏十余，剩下的也大多都负伤败逃，彻底溃败。


第0635章 韩庆

　　这时，战斗打响已经超过一刻时，琥山盟众人，硬是靠着漫天炮火，把对方的高手死死拖住。

　　宝船里面布有法阵，只需运转，元气注入，便可以化成固守待援的可靠堡垒，但此刻，这堡垒却反而成为了拖累西北众修士的累赘，使得他们进退两难。

　　等到甲板上分出胜负，里面的人，却已经法力耗尽。

　　他们是为了保全整艘宝船而不得不这么做，但现在却发现，不要说宝船，就是自己的性命，恐怕都岌岌可危。

　　“大局已定，他们逃不了了！”

　　敏锐地察觉到四周局势变化，云浩手提长刀，一脚踢开身前大门。

　　越来越多的琥山盟执事和扈从散修，跟着冲了进去。

　　“轰！”

　　这时，一声惊雷炸响，宝船尾部，突然有一发火龙珠穿过禁制屏障，直接落到了甲板上。

　　猛烈的爆炸，顿时便撕开了坚固的船身。

　　随着这枚炮弹的落下，越来越多的炮火侵袭而来，爆炸响彻天空。

　　几十个身影冒着炮火，从破损的大洞中钻了出来，仓皇向外逃去。这些是之前守护法阵的修士，见势不妙，根本不敢恋战。

　　有人发现，连忙把这情况告知云浩：“云道友，好像有人逃出宝船了！”

　　“不要紧，我们的人，早已经盯着这艘宝船。”云浩不慌不忙，轻轻抚挲手中刀身，妖异的血色火焰流转，把他的身躯都衬得通红，“备用的手段，终于可以派上用场了，传令下去，先用法阵困住他们，待我们解决了仍还留在船上的残敌，再去收拾他们！”

　　这个命令，很快便传了下去，很快，宝船下方的五片山头，同时亮起了刺目的亮光，恍若长虹的巨大光柱升腾而起，直刺苍穹。

　　这五个巨大的光柱，就仿佛是巨大殿堂的五根立柱，一下便撑起了方圆数里的广阔天地。

　　四周上下，禁制浮现，元气流转，整个围拢起来，封闭得严严实实。

　　这是参与伏击的琥山盟执事所为。

　　自刚才起，便有一伙琥山盟执事，在云浩的命令下分兵守候，紧紧跟随这艘宝船，他们的手中，拥有一套早已准备好的法宝，名叫五行令旗，却是一件李晚特意从天南器道的老前辈，妙宝散人手中借来的阵道灵宝，只需要有一定人数，便可以非常方便地围困荒野，阻止敌人逃跑。

　　借着这一手段，云浩果然从容不迫，带着人解决了宝船上的留守者，然后才带着人杀了上去。

　　此刻，渺渺茫茫的无垠虚空中，万千元气汹汹，奔腾翻涌。

　　于常人难以察觉处，数个神念悄然降临，来到这片发生激战的荒野上空。

　　这些是镇守天南的五大宗门大能，在这其中，韩庆的神念也出现，宛如神祇，默默注视着下方的战斗。

　　西北众修士，已经彻底失去了斗志，又被困在阵中，遭到八件震天雷炮的无情轰击。

　　隆隆的爆炸中，流光闪逝，飞剑乱舞，不断有人倒下，但却几乎都是仓皇出逃的西北执事们。

　　这场战斗，胜负已分，几乎演变成为一面倒的杀戮。

　　但是韩庆没有丝毫动手的意思，因为就在这时，不远处的虚空中，李晚的神念也跟着降临。

　　如今李晚，已经达到阴阳生息之境，就算在法道修士中，也称得上是成熟的大能高手，尤其是他如此年轻，便有此成就，谁也不能确定，背后是否有道境巨擘照看，更不知道，他的底牌何在。

　　这已经不是能够轻易得罪的存在，更加遑论，李晚还拥有器道宗师的身份，且与玉蟾宫萧家有姻亲关系。

　　李晚降临之后，也默默地观看下方的战斗。

　　在众人感知之中，这就仿佛像是一张巨大无比的棋盘里，棋子们惨烈厮杀，棋士默默观看，一切都在默契之中。

　　他也发现了韩庆的气息，隐约有所明悟。

　　直到现在，他才确定，这韩庆的修为在元婴中期，乃是与自己一般的阴阳生息之境。

　　据悉，此人曾是一位椤山原本地豪强的子弟，家门破败之后，远走他乡，似乎在中州得了前辈高人赏识，修炼有成。

　　如今看来，他的成就，与中州灵宝宗脱离不了干系，怕是某些世家大族供奉之流，被推上台面。

　　这就好像是李晚门下的葛南，绿眉等人，若传授他们炼器技法，达到名师或者大师的程度，再等到丹成化婴，也足以推到中州，开宗立派，在那里扎下一根硬刺。

　　不过既然已经修成元婴，就不是普通棋子之流，无论任何出身来历，任何阵营，身份，也需得谨慎对待。

　　李晚更在意的，不是韩庆背后之人，而是他本身明面上的实力！

　　李晚径直向韩庆传去一道神识：“你就是韩庆韩道友？久闻韩道友之名，如今终于有幸一见。”

　　韩庆没有回话，也在静静地观察着李晚。

　　从李晚的身上，他察觉到了异常强大高深的气息，这与寻常器道宗师不符，不知为何，心中竟是生起了几分异样。

　　一阵之后，他才应道：“李道友，久仰大名，听说你新晋元婴，就曾击败过灵宝宗的庞维长老，后又在东海，杀了另一位徐白阳徐长老。”

　　“道不同，不相为谋，我们之间，存着些许误会，不得调解，便也只能刀兵相见了，如此之事，实非李某本意。”

　　“哦？不知此刻，我们之间，算不算是也有误会，李道友是否也要与我等刀兵相见？”

　　韩庆的语气中，带上了几分冷意。

　　李晚却不惧他，直言道：“如果韩道友能够带着你的人撤出天南，解散伪宗，一切自然好说，但如果继续留在此地，与我等七大派争夺世家人才与宝材根本，说不得，也只好作过一场了。”

　　韩庆声音一僵：“李道友，你这是在威胁我？”

　　李晚淡淡道：“不，我是为你好。”

　　虚空顿时陷入一片死寂。

　　李晚和韩庆对峙，旁观的数道神念，也没有一个出来劝阻。

　　这些都是巡游于天南上空的钦天使，或者路过散修之流，对此间纠纷加以关注的同时，却也不愿多管。

　　他们都明白，这场争斗背后，涉及到天南器道与灵宝宗之间的道统之争，并不是等闲人物能够擅自插手。

　　突然，虚空之中，炸雷涌现。

　　煌煌白芒，从天而降，一下穿越万千屏障，来到李晚所在之处。

　　这是一个上不着天，下不着地，形同漆黑的洞穴深处的无名虚空。

　　雷霆威力无穷，一下便炸开，形成笼罩整个小世界的炽白风暴，带着仿佛要摧毁世界一般的强大威势，疯狂蔓延，肆虐。

　　但李晚开辟小洞天，早已知悉虚空奥秘，见状只是冷哼一声，便遁入自己小洞天，轻巧地避过了这一击。

　　察觉到李晚已经开辟了小洞天，几道神念，似有触动。

　　就在这时，寒光一闪，一把宽大的法剑带着破碎虚空的气势从天而降，猛然劈落。

　　李晚的虚宝洞天，顿时剧烈震动，仿佛从里到外，整个都被撼动起来。

　　这韩庆，竟是一名修炼有成的法道高手，一身修为，比起业已后期的柳季常，也丝毫不低，更是远超同等境界的徐白阳，只是简简单单的一剑，便让李晚感受到了完全不同于之前所遇对手的强大。

　　不过李晚见此，仍旧淡然微笑。

　　这攻击的确强横，即便是一些老牌的中期高手，也不敢轻视，但若说能对他造成威胁，还差得远！

　　他心念一动，一团浑蒙的元气流出，微不可察地融入到了那把法剑之中，突然，法剑绽放光芒，一道淡淡虚影，带着剑身倒转，沿着刚才的来路，重新朝另一处虚空劈去！

　　“啊！”

　　虚空中，一个惊惧之中夹杂着愤怒的惨叫传出。

　　霎时之间，气机消弭，韩庆的一切气息，逃遁得无影无踪！

　　李晚冷冷笑道：“仗着一把破剑，也敢冒充剑修来劈我，让你也尝尝，这还施彼身的滋味！”

　　刚才的短暂交手中，他已经确定，韩庆并不是剑修，若是剑修，不可能如此轻易就被他操控剑灵，导致反叛。

　　李晚张手一招，那把宽厚的法剑便落入到了虚宝洞天里，出现在他身前。

　　这果然是一件刚刚诞生出灵性的上品灵宝，但是器灵仍还孱弱之极，经他神通一点，原本主人的印记彻底消失，加诸在剑身上的诸多禁制，秘符，也完全抹除，在他面前，毫无秘密可言。

　　“传闻李道友能够掌控任意法宝，一手点化神通，出神入化，今日有幸得见，果然不假。”

　　“如此大能，实在强横，不过两位争执，还请各自克制，不要涉及太多无辜。”

　　“有机会的话，坐下好好谈谈吧。”

　　虚空中，飘来几个缥缈的传音，却是那些围观的元婴大能，见到韩庆落败逃遁，开口感叹。

　　“这些话，各位道友应该对他们说才对。”

　　李晚没有在意他们，而是把注意重新投向下方大千世界，却见云浩已经带着人格杀了对方首领，正在收拾残局。

　　这一次，当真是大局已定了。


第0636章 李晚的决心

　　这一役，琥山盟上下，共计剿灭对方二百四十余名执事，俘虏五十余人，缴获灵玉宝材法宝丹药等物，价值十余亿。

　　据事后取验查探，云浩等人得知，对方当中，只有寥寥数人，趁乱逃了出去，但是修为最高的三名结丹后期修士，都业已伏诛，所以这些人的出逃，根本无济于事。

　　将此战结果上报之后，云浩便带着人，回到枫城坊市整顿，休养。

　　李晚也返回了分舵，闻悉捷报，便命人把云浩招了过来。

　　“云道友，这次你们做得很好，拔除了这些西北伪宗的爪牙，接下来的游说，必定会一帆风顺。”

　　听到李晚这么说，云浩面上，也露出几分笑意：“东主所言极是，接下来，我们便把消息扩散出去。”

　　李晚问道：“那些俘虏，你们可有妥善安排？”

　　云浩道：“我们已经把他们关押起来，不知东主打算如何发落？”

　　李晚道：“可有查清他们来历身份？”

　　云浩道：“都是一些琥山原散修和西北伪宗在近几年招揽的门客，执事之流，价值并不大，那些作为首领的，在交战中已经死去了。”

　　李晚沉吟一阵道：“既然如此，择其涉入不深的者释放，打发离开吧，至于已经加入椤山派的门客，执事之流，暂且收监待审，告诉他们，等到戴罪立功，或者此间事了之后，再另行处置。”

　　他想起这些人当中，恐怕会有高手，又道：“我会交给你们一批专门的法宝，恶木枷，自可轻易收监，只需要留下十几人看守即可。”

　　云浩道：“这些人都在结丹以下修为，甚至有好些是炼气修士，应当没有问题。”

　　李晚道：“嗯，剩下的，就由你自己看着安排吧，至于那些缴获的战利品，盟里也不取用，尽由你们自己分配，但有一点，死伤修士和其家人亲友，必定要优先照顾，上下有功修士，也不能忘，定要做到赏罚分明，你明白我的意思吗？”

　　云浩心中一凛，连忙道：“请东主放心，此事我必定会当成头等大事来办。”

　　缴获的战利品，如何分配，的确是个考验人的事情，不过云浩所谋宏大，也决计不会贪墨这些东西，而是进行妥善的安排。

　　首先是价值过于巨大的灵蕴宝材，珍稀之物，不用说，都是上交盟里。

　　这些东西，于普通修士无用，宁可交换成灵玉和普通丹药，法宝。

　　其次是现灵玉和各种普通之物，大半按照功劳大小，逐级赏赐，剩余的小半，则是雨露均沾，个个有份。

　　几日之后，李晚派人查看了一下这些琐事的进展，发现一切都有条不紊地进行，大为满意。

　　他不仅仅是满意于此事本身顺利解决，更满意于，又出现了一位可造之材。

　　这时，绿眉道人也在李晚的传唤下，结束闭关，来到此地。

　　得知有云浩，已经顺利把这边的麻烦琐事解决，绿眉也有些惊讶，不过他与云浩不熟，一直以来，也都是跟随在李晚身边，参赞顾问，也没有多作评论。

　　倒是李晚，主动跟他提及了一些与椤山原有关的事情。

　　“西北伪宗之所以能够在天南存立，是因为五大宗门不便出手，若是能得他们明助，完全可以在短时间内，把他们根基拔除，甚至彻底赶出天南，要不然，就只能像葛道友拔除奇珍楼一般，四处出击，给予重创！”

　　绿眉道：“这倒是怨不了五大宗门，这些大势力，讲究的是稳定与平衡，绝不会轻易做出这等明显偏袒一方的决定，想要剿除西北伪宗，还是得靠器道势力，东主可以多多联络妙宝散人等前辈。”

　　李晚道：“我当然有请他们施以援手，若非如此，也难以和灵宝宗支持的西北伪宗对抗，稍后如果再遇到困局，也不会让他们置身事外，不过，我想在此事当中，招揽更多的西北世家，该当如何是好？”

　　绿眉道人沉吟一阵，道：“此事，我也可以替东主分忧，不如让我去试试，说服一些顽固世家。”

　　李晚其实也正有此意，要不然，不会特意把他招来，但此人与云浩，各负其责，互不统属，也需得安排好各自的目标才行。

　　于是，李晚便把与西北伪宗关系最为紧密，态度最冥顽不灵的几个世家名单交给了他。

　　按照眼下的局势来看，这些都是明显的硬骨头，收服起来，难度颇大，但由于李晚没有正式指任他的差事，所以，就算没有办成，也不打紧，而云浩那边，负责的都是一些已经开始有所动摇，或者实力较为弱小的世家，并不存在争夺功劳的隐患。

　　甚至于，特意安排这些易于办成的任务，还可视作是特别的拔擢，只要他的名望地位上来，李晚自有办法加赏丹药法宝，再把诸多散修和执事交给他统辖。

　　……

　　半个多月之后。

　　云浩趁着一场大捷的有利形势，迅速打开西北局面，强行劝说了大部分的西北世家，安心投效天南器道，各自坊市，宝材出产，都定向供给，并在与此同时，拒绝西北伪宗。

　　足足七十个世家，已经归顺，剩余五个，也都彻底被整垮，无论答应与否，都已经无法再影响大局了。

　　在此期间，李晚也趁机让琥山盟在此设立数个分舵，大小堂口，货栈之流，遍布各大世家和实力掌控的坊市，切实增强了自己对西北一地的控制。

　　到此为止，李晚的势力版图，已经彻底打入了西北伪宗的内部，接踵而至的，必将会是更加激烈和残酷的争斗。

　　为了避免各大世家再次沦陷，李晚派遣云浩在此镇守，直到彻底驱逐西北伪宗为止。

　　“……从此之后，云道友升任舵主，接管与西北伪宗大小事宜，冯舵主，你仍旧掌管原本事务，但在人力物力调度，多多照顾一下，以免西北伪宗卷土重来……”

　　琥山盟原本的宗旨，是收罗天下宝材和人才，为李晚所用，所在的地方，各散修和所产宝材，都是重要的资源。

　　但由于西北一地的特殊，李晚增派云浩，作为舵主，掌管与西北伪宗相关事宜。

　　云浩和那冯舵主，都谢过李晚，表示会尽忠职守，看好西北，绝不再让原本应该能够争取的利益白白流失。

　　安排好这一切之后，李晚便也终于放心，准备返回虎丘灵谷了。

　　临走之前，李晚留下云浩，又再交给他一个绝密的任务。

　　“你尽量设法，打探三伪宗的行在，如果能够确定，他们在一起聚会的时间地点为最好！”

　　云浩一惊：“东主，你这是要……”

　　西北伪宗，自从在西北开宗立派，与天南分庭抗礼以来，就极少公开显露行踪，就算有，也往往是各自分开，并不集中到一处。

　　但李晚，却是要掌握他们的行踪，寻找在一起的机会。

　　想要做什么，不言而喻。

　　不过李晚没有就此解释，云浩也只得压下心中震惊，领命而去。

　　李晚看着他的背影，暗暗思量。

　　正如云浩所猜测，他的心里，的确存着一个果断出手，把三伪宗一网打尽的念头。

　　此事绝非空想，而是极为可行。

　　虽然这三人，背后肯定是有灵宝宗撑腰但既然没有公开各自姻亲关系，背后世家，就肯定不会是背景深厚的大人物，因为这些必然都是摆在明面上的底蕴，用来震慑其他势力，或者获得豁免之权。

　　没有这些显露于外的元婴修士，只能靠自己！

　　甚至于，就算拥有深厚背景的元婴修士，被别人击杀，打败，也只能怨自己实力不如人。

　　元婴修士之间的斗争，本就远比寻常修士更少顾忌。

　　不过李晚也知道，一旦自己出手，就绝难再像以往一般，保持低调了，天下人都将知道，自己拥有强横实力，从而另眼相看。

　　当初，他带上陆明和夏阳一，就是要让他们同背黑锅，消弭自己单枪匹马慑服罗湼的印象。

　　外人只知道他打败庞维，打败罗涅三家，击杀徐白阳，甚至隐隐与柳季常失踪之事有关，但却件件都不得要领，也不能就此探清，他的实力与底蕴。

　　而且，东海之地，各大陆上势力的监察力度非常之小，道听途说，是不可能知道太多其中详情的。

　　“实力一事，虚虚实实，既能震慑外人，又不至于暴露自己底牌，让别人看清摸透为最好，如果我亲自出手，固然能够解决麻烦，但这样一来，也将有可能引起不必要的忌惮和仇恨，而我却未必能够从中得到益处……”

　　“此事，需得等待时机，徐徐图之！抓住机会了，再予彻底解决！”

　　下定决心之后，李晚心中，便也就释然了。

　　如今西北形势一片大好，自己也完全等得起，自可慢慢寻找，他们自己暴露的机会。

　　这个机会，也得是对自己和天南器道最为有利，能够从中攫取更多利益才行。

　　等到那时，等待他们的，便将会是自己的致命一击！


第0637章 三年之后

　　李晚心中的谋划，云浩虽然不甚了解，但既已猜出些许端倪，又得李晚密令，便也注意起来。

　　为了此事，李晚专门还把从东海归来，休养完毕的萧逸龙派遣给他，作为副手。

　　萧逸龙投效李晚，比云浩还早，更与萧家有远亲关系，也是个李晚信得过的客卿，不过其人比云浩年轻一个甲子以上，暂时还与林惊鸿一般，处在历练提升的时期，自身修为，远比才干更加重要。

　　这个位置不上不下，也正适合他。

　　李晚回到虎丘灵谷之后，继续参研起了自己的器修大道。

　　现如今，李晚手底下，有传统法宝，火器弹药，本命法宝，傀儡秘术，诸多不同种类，各具特性的炼器流派，这次解决西北伪宗事件，又发掘出另派系，却是《器宗大典》里面有载，名为血祭秘宝之物。

　　这类法宝，可以击杀强敌，汲取精血元气而强化自身，也是个培育灵蕴的法子，就是不知，云浩能能够把它祭炼到何等地步。

　　如今李晚贵为宗师，自己动手炼制法宝的机会，是越来越少了，只有珍品宝器以上的贵重之物，或者其他大师无法炼制的灵宝，才需要他亲自出手，不过也有一些，并不计较品级，反倒重在寻常法宝所不具备的特性。

　　然后，再从这些特性之中，寻找可用之物，研创新的法宝图谱，或者炼器法门！

　　好在，李晚此时已经拥有数十结丹名师水准的弟子，平常有的是人，把炼制得差不多的半成品交到他手中，由他进行最后一步祭炼和精炼加持。

　　别人完成了八成以上，他只高屋建瓴，负责二成，但却仍旧能够画龙点睛，远超常人水准，因而，记在他的名下。

　　如此一来，李晚名下出产的珍品宝器，始终也保持一年一件以上的高产，大多销往天南之地的灵峰峰主和世家子弟手中。

　　这些主顾，自然也是知道其中规矩的，如此之物，乃是宗师挂名炼制，比寻常名师贵上两三倍，但若是宗师亲力亲为，负责到底的，价值可就无法估量了，他们也未必享用得起。

　　参研技艺和炼制法宝之余，萧墨也把红玉岛，碧波岛和星澜岛各处传回的消息交给他。

　　此时，八公主已经在星澜岛上站稳脚跟，如今正在全力冲击妖皇境界，红玉岛上，一切进展也顺利，谢陆夏三家，根本不敢再有所异动，而碧波岛上，苍阳环的灵性，也在一天天孕育，加强。

　　时间在平静之中，很快便就过去三年。

　　云浩一直致力于与椤山原世家修复关系，同时维护宝材坊市和法宝供应。

　　李晚有意配合，也切实利用自己影响力，刻意照顾他们营生和各自子弟。

　　宝材采买，甚至收取弟子为徒。

　　慢慢地，人心安定下来。

　　在这三年间，西北伪宗犹似还不甘心，多次派人游说，策反，甚至与云浩麾下的分舵执事生起争执，动手交战。

　　西北伪宗麾下不乏高手，这些交战，也各有胜负，盟里还为此损失了几十名执事，甚至连结丹高手，都死伤数位，不过在云浩的努力维持之下，整体局势，也没有动摇。

　　西北伪宗对此无可奈何，一度还曾在江湖之中发出过亿的重金悬赏，想要云浩的项上人头，不过，云浩是李晚摆在台面上的棋子，那些真正高手行事谨慎，抑或与各方都有联系，知晓各方势力背后的龃龉，并无太多赚这花红的兴趣，而没有这实力的高手，也杀不死他，反倒成了刀下之鬼。

　　李晚见此，也彻底放下了心。

　　“寻常结丹修士，对付不了云道友他们，元婴修士，碍于不成文的规矩，也不会对他动手，西北事务，倒是托付对人了。”

　　庭院中，李晚眉目微凝，陡而露出几分轻松，自信说道。

　　萧墨道：“如果西北伪宗找来元婴修士动手，我们这边，会有更多的元婴修士出手，他们当然不愿意把事情闹到这地步。”

　　李晚闻言轻笑。

　　“如果他们想把争斗延及元婴层面的话，我们还真能请来多位宗师和宗门长老出手，就算灵宝宗，也护不住……”

　　萧墨道：“还有一事，是东海碧波府传来消息，说是重新孕育的法宝灵性，已经将近成熟，需要师尊您亲自过去一趟。”

　　“是吗？”

　　李晚闻言，倒是也想起，的确应该回去看看了。

　　“那好，你安排行程。”

　　在琥山李家知会碧波府后，李晚再次踏上了前往东海的行程，这一次，他是专为苍阳环而去，途径红玉岛，都没有下去查看，只是叫人召来葛南，一起带到岛上。

　　碧波岛上，周彦等人离岛数十里迎接，见到李晚等人乘坐的升云飞舟出现，连忙登船拜见。

　　碧波府主也已经在岛上等候，看见李晚驾临，热情洋溢地走了上来：“李道友，欢迎之至。”

　　李晚道：“府主可别来无恙？”

　　“劳李道友记挂，本座在此，自然是一切安好。”碧波府主笑道，“就是如今苍阳环灵性已经顺利育成，正等着道友巧施妙手，加以处置，我可是翘首以盼许久了。”

　　见碧波府主急着处置苍阳环一事，李晚也不意外：“李某就是专门为此事而来。”

　　很快，碧波府主便安排人给李晚接风洗尘，然后进了府邸之中，安置苍阳环的地方。

　　这件道器残骸，关乎碧波府主的成道机缘，说是心头肉也不为过，在李晚离开碧波岛，返回天南的几年间，一直都被严密看护，除了李晚留在此地的周彦，墨言，林浩然三名弟子，其他人根本不得而见。

　　李晚为了重新培育这件法宝所设立的法阵，消耗的宝材，也敞开了供应，毫无吝啬。

　　一应条件，俱皆满足，接下来要看的，就是李晚的本领了。

　　李晚在进入掩藏此物的密室大厅之后，屏退了闲杂人等，亲自登上中间法阵。

　　一个圆环形状凹槽，如同小坑，出现在那里，李晚逼出一滴精血，运力一弹，便落到了里面。

　　随着四周墙壁上的光华亮起，密密麻麻的禁制法印，凭空浮现，一重重元气罡墙现出形迹，然后又似冰雪消融，在李晚身前接连消失。

　　这是守护苍阳环的法阵，不唯是为保护它不被人盗取，也是利用大阵伟力，设置一个形同小洞天的洞天世界，使之能够运转法则之力，凭此引导灵蕴气机，诞生出与之相契的灵性来。

　　灵性是灵宝器灵最低等的一种，但却只体现在智慧方面，若是灵宝强横，哪怕只有一丝灵性，同样可以凭借着本能，拥有极其强横甚至可怕的威能。

　　与之相反，真灵可谓是器灵之中最高等的一种，能理解人言，善解人意，几乎便与活生生的精怪魔魂无异，但这同样是智慧方面的体现，与灵宝品级本身，并无关系。

　　李晚考虑到，碧波府主需要此物，是为了渡劫成道，在御雷禁制方面下了极大的功夫，一起器灵灵性，也是为此而维系，所以，倒是没有注重智慧这方面。

　　另外一个原因就是，栽培出拥有真灵的灵宝，需要耗费的时间，实在太漫长了，威能和作用，也未必能够尽如人意，那类灵宝的优点，只是在于主动性和成长潜力，倒是与如今碧波府主的所需无关。

　　李晚把更多的时间与精力，用在了参研那件眼瞳奇宝，“天罚之眼”上，到了现在，也小有几分成就。

　　他仔细检查了一番这件苍阳环法宝，面上露出几分淡淡的笑意。

　　此刻的苍阳环，依旧安静地躺在明珠光芒照映之下，散发出莫名的苍凉和古老之感，但在其上，已经可以明显感觉到，一股莫名强大的灵性盘踞其中，丝丝雷芒闪耀，不时地从中激发，迸射。

　　“很好，成长得完美，有此灵性，在加上我在重劫雷纹一面的造诣，当可能够造出同样激发劫雷之力，甚至在一定程度上操控雷霆的法宝。”

　　“走到这一地步，还真是不易，今后前程和机缘，就看今日成败了。”

　　李晚自语道。

　　这件事情，对碧波府主极其重要，实则对他也同样重要。

　　只要成功，不但能够得碧波府主大人情，更加开辟了一个修复道器残骸，乃至于能够祭炼渡劫法宝的门路。

　　天下宗门世家，不知有多少像碧波府主这般，修为达到了圆满大成，但却受限于瓶颈，难有把握渡过重劫，成功晋升之人。

　　如果能够在今后，多帮助几名大成修士晋升道境，便是世间回报最为丰厚的买卖，就连李晚自己成道的机缘，也应在其上。

　　相反，若是失败了，虽然不至于有性命之忧，但却将会大大得罪碧波府主，平白丧失在东海打开的大好局面，堪称伤筋动骨。

　　即便是如今的李晚，面对如此境况，也不禁有种豪赌一般的忐忑之感。

　　不过事已至此，他唯有信赖自己继承自上古器宗的渊博所学，更相信自己这些年间呕心沥血的推演和筹算。

　　李晚命人封闭密室，开始在里面闭关精炼起来。


第0638章 完美修复

　　时间一天天过去。

　　碧波府主虽然忧心此间之事，时时遣人来问，但终究有大定力，并未来到密室外。

　　八公主也听说了李晚在此祭炼法宝之事，倒是过来看了几次，结果李晚都在里面闭关，她也不得其门而入，只好留了一些消息便又离开。

　　萧墨，周彦等人，则是对李晚有着近乎盲目的信心，并没有太担心，仍旧各司其职，张弛有度。

　　即便亲近如他们，也不知道，李晚兴衰成败的关键机遇到来。

　　此刻，密室中，李晚按部就班，已经把大半的祭炼常例做完，渐入佳境。

　　在这件苍阳环中，培育出灵性之后，经他点化通灵，早已经能够运转法力，驱御法宝，但是这器灵乃属后天生成，属于次代，并不是最初法宝炼成之时的原生器灵。

　　想让其能够完美地与法宝融合，还需得不断融炼，找到相契之道。

　　由于手中没有古人炼制此物的图谱，李晚现在进行的大半步骤，都是自己摸索探究出来的，如果此刻，有其他的炼器师在旁观看，肯定会惊讶得连下巴都掉下来，因为李晚在这几年时间里，深入剖析了整件法宝的道纹禁制，大半法阵纹理和法则奥秘，显露于外，已经掌握得极其可观。

　　不过，由于道器本身复杂高深，仍旧还有小半，不可避免地难以弄清。

　　不幸中的万幸，是这些部分，大多都是最为核心的法阵中枢，而这中枢本身，是不曾损毁的！

　　自然，这也是李晚之所以敢接下委托的底气所在，他可不会贸然去做没有把握之事。

　　李晚掌运紫炎，腾腾的火焰，无声地融入到宛如铜铸的宝环之中。

　　宝环浮空，不时明灭变幻，幽光闪烁，在一阵阵忽明忽暗的变化之中，昭示着其内里的物性结构，道纹禁制，都在发生着翻天覆地的变化。

　　也亏得他此时已经是元婴修士，一身法力之浩瀚，常人难及，更有开辟小洞天，径直从虚空之中汲取元气的本领，一边消耗，一边补充，倒也足以坚持。

　　不知道多少天过去，李晚稍停下来，张手一招，一旁的壁柜中，便有个堪堪一握的小陶瓶飞了出来，瓶口倒置，五彩斑斓的琼浆玉液，从中流出。

　　这是一种名为朝元露的极品灵露，不但可以补充法力，更可以补充神识消耗，更有清心宁神，调理心境的奇效。

　　足足一瓶灵露吞入腹中，李晚眼中精芒一闪，再次投入到紧张专注的忙碌之中。

　　这一下，又是接连的数日数夜。

　　李晚不辞辛苦，辛勤祭炼，全副心神，都徜徉在复杂高深的道器奥秘之中。

　　无形之中，他也从中获得了宝贵之极的经验。

　　在他的努力之下，进度缓慢而又坚定地推进，不知不觉中，手中的苍阳环，已经变得一片明亮。

　　整件苍阳环的外形，看起来就像是个普通的装饰颈环，但在环状圈形之外，却似乎有一股虚空之气笼罩，使之介于虚实之间，半隐半现。

　　原本有丝丝雷光，闪耀激流，不时地从中迸射出来，但随着李晚的祭炼进展，这些雷光，越来越少了，而苍阳环的颜色也越来越亮。

　　陡然，浮现在空中的圆环骤闪一道白光，所有的一切，收敛于内，化作一件形同炽白光环的完美之作。

　　李晚身躯一震。

　　在这些所有雷光尽数收敛的一刹那，他感觉到了，一股磅礴的力量，正在环状的宝体里面生成，它缓慢而又有力，潺潺流动，无尽艰深晦涩的苍古之意，从中显露出来。

　　虚托着这件法宝，就仿佛像是托起了万千雷霆光芒凝聚在一处的可怕之物，但却出乎意料地安然沉稳，并不见平常时候的狂暴和危险。

　　李晚见到如此异象，顿时便就明白，自己成功了！

　　借助着从“天罚之眼”中参研出来的重劫雷纹的运用，果然能够把雷霆力量的流动禁锢在里面，只有在必要的时候，才随着心意释放出来。

　　与此同时，这件法宝也拥有着吸纳雷霆力量，为己所用的特性，整个法宝，几乎就是一尊开辟了小洞天的大能，宝体里面，蕴含着整整一界，更兼具有掌运雷霆的法则神威。

　　就在李晚完成这件法宝的修复一刻，冥冥之中，虚空深处，浑厚的灵光受到气机牵引，悄然浮现，然后化作细流钻入体中。

　　李晚体内的鸿蒙宝气，顿时疯狂运转起来，神识一片空明中，不断增长。

　　虚宝洞天之内，与李晚神魂命格结合一体的灵尊金身，亦也同样神光绽放，脑后七彩光轮大作。

　　庞大的力量，不停地注入，不断地融入到他本身法力之中！

　　此时，李晚已经把鸿蒙宝气这一秘法，修炼到了第八重境界，本身修为法力，达到元婴中期，堪称是成熟，平常炼制寻常法宝，这股炼制法宝之后，从中运转所得的裨益，已经非常不明显，乃至于聊胜于无。

　　这也就是他这些年，虽然进境依旧飞快，但却始终不可能再像以往一般，炼制一两件法宝，便有明显进步的原因，往往是十几件，几十件，才堪堪得到一丝的增长。

　　不过在这时候，李晚却恍然发现，自己的法力猛然大涨了一截，增长的幅度，几乎堪比上次自己炼化两枚世界之心，施展出虚空造物的无上神通。

　　虽然仍旧没有达到晋升后期的地步，但也足可称是，在中期境界迈出了一大步。

　　李晚自信，自己的法力经过这一次，又有了长足的进步，大大地缩短了达到下一瓶颈的距离。

　　“果然不出所料，还是得要品级高的法宝，乃至于绝品灵宝，道器，才能有明显可见的效果！不过，就算是这些高等法宝，也已经很难助我突破，我得享器道气运，修成这灵尊金身，能够容纳和运转的法力，比起普通元婴修士强了太多，但是晋升起来，似乎也显得艰难。”

　　实际上，此刻李晚就是对付元婴后期修士，也绰绰有余，他的实力，早已远超同等境界的对手，不过反而这样，每一次晋升，需要的积累，也同样远超常人。

　　这是天赋更高，前程更加远大的表现。

　　……

　　身处外界的众人，显然还不知道里面发生了什么事。

　　李晚所在的这处地方，位于府邸深处，光是守护在附近的妖皇高手，就有不下六位之多，禁制，大阵，森严无比，当大门关上的时候，几乎形同隔绝虚空，处在不同的世界里面。

　　无人能够擅自攻破密室，打搅到李晚，自然，里面也不会有丝毫消息和气机流露出来，除非他主动从里面打开。

　　不过，李晚也没有让众人久等，在完成之后的不久，便从里面走了出来。

　　此时，离他进入开始，已经足足四十九天过去。

　　在他出现在府邸中的一刹那，碧波府主便立刻就感应到了他的存在，不惜打开大阵，身化遁光，第一时间赶了过来。

　　“李道友，可有成功？”

　　碧波府主面容凝重，看起来并没有太多的感情起伏，但微微闪动着异样神采的眼神，还是显露出他极不平静的心情。

　　面对命运安排的这一刻，即便高深如他，也免不了俗。

　　李晚没有卖关子，欣然答道：“修复得很完美，可以说是大获成功！”

　　碧波府主心中一喜，面上也显露出来：“当真？”

　　李晚没有过多解释，当场祭出已经恢复道器品级的苍阳环，让他自己查看。

　　顿时，四周虚空一荡，光环浮现，似有无穷强横气息，降临在这一界。

　　碧波府主乃是元婴大成的绝顶高手，对等闲灵宝和其他高手的气机，自然熟悉，立刻便从眼前这异象之中，感受到了一股只属于法则之力的独特气机，更是高深莫测的雷霆法则。

　　其中，隐隐含有的，令人畏惧，震栗的重劫力量，让他无比确信，的确是成功了。

　　等闲的灵宝，根本不可能驾驭住这股力量，更加遑论将之封印在宝体里面，以如此平静温和的方式显露出来。

　　“成功了，当真成功了……”

　　碧波府主嘴唇翕动了几下，突然欣然大笑：“好！李道友，果真名不虚传，本座没有托付错人！”

　　他言语之间，没有特别表示，但能得这样一位圆满大高手如此评语，已经堪称是最大的褒奖。

　　这也代表着，像他这般的圆满大成高手，已经足以完全信赖李晚，把更多的残缺道器与渡劫法宝交托于他。

　　碧波府主定了定神，稍微平复心情，道：“李道友，我打算把此物带回妖神宫中，求见一位道境前辈，并请他传授我渡劫成道的经验，还请你把驱御之法交给我。”

　　李晚自无不允，当场便把与此宝有关的驱御之法和其他一些注意事项交代。

　　碧波府主耐着性子听完，又在府中，亲自给李晚办了一场庆功盛宴，作为答谢，但第二天，便匆匆地带着此宝离开，却是赶往妖神宫，为自己的成道大业拼搏去了。


第0639章 神兵榜年

　　碧波府主如此急不可耐，李晚倒是也理解。

　　他等这一天，可是太久了。

　　再者，碧波府主在临走之前，便就已经兑现诺言，把整整一个宝库，几百年的珍藏，全数作为报酬奉送，些许的失礼，李晚根本毫不在意。

　　这一次，收获实在太丰厚了。

　　府主的宝库里面，一般宝器宝材不计，堪称珍贵的，就有千件以上；蕴含足够灵蕴，可以用来炼制本命法宝，给门下弟子提升境界的，足有百件之多，其中还包含三四十份，足可达到宝器品质，把人提升到结丹境界，那些可以用作珍品灵宝，甚至道器材料的，也有十来件之多，几乎达到李晚过去所曾接触到过的总和。

　　寻常结丹名师，大师，能够弄到手的，也就是那千件之中的少数，就算李晚贵为宗师，集合天南各方力量，收罗起来，也不会太容易。

　　除此之外，府主的珍藏，也绝不仅仅只是李晚感兴趣的宝材，还有寻常势力发展壮大所需的法宝，灵丹。

　　这里面的许多东西，都需要耗费大量时间精力和相应代价去追寻，才有可能获得。

　　碧波府主割据沧浪妖国多年，是个称霸一方的雄主，他的收藏，品质绝对不会低于李晚本人，故此，相当于李晚自己努力积攒数百年。

　　如果李晚只是一名散修，或者普通小世家的家主，光是得到这些，都已经足够用上一辈子了。

　　此间事了，李晚便打算离开。

　　“府主现在要去谋求渡劫成道，暂时顾不上我们，我们不用在此久留，该是时候回去了。”

　　萧墨问道：“师尊，八公主来找过您，用不用去星澜岛，跟她会面？”

　　李晚想了一下，道：“不必了，如果碧波府主渡劫成功，欠下我一个大人情，东海之事，不必我们另外再做些什么，也自可以定鼎，但如果不成功，则一切希望，都在八公主能够晋升到妖皇境界，并且得到府主临终前的遗产，我们在这里面，也插不上手，索性管好自己的红玉岛，保住这份基业再说。”

　　“最坏的情况，便是大皇子继位，八公主就藩沧浪妖国西部一带，与罗涅国毗邻，我们两方可以作为盟友，彼此依存；最好的情况，便是八公主继位，我们获得在整个碧波府统治属地的利益。”

　　李晚深知，现在碧波府主到了关键时候，自己在东海的布局，也迎来蜕变契机。

　　究竟是成是败，都要看府主的结果，但无论如何，红玉岛都是自己的底线，一定要保住。

　　萧墨点点头，道：“那，师尊修好了这件法宝的事，要不要对外公布？”

　　苍阳环是一件残缺道器，而且，是有望帮助碧波府主渡劫成道，晋升道境的重宝。

　　李晚能够修好它，也就意味着，能够修好更多类似的法宝。

　　这对一些手头上正好拥有它们的大能修士而言，无疑是件大好的消息，然，也是李晚扬名立万，获得更高地位和名望的本钱。

　　这个本钱，比起过去炼就天罡榜名器，甚至还要更大一些！

　　李晚道：“当然要公布出去，不过，暂时也用不着太张扬，私底下传扬就足够了，只有碧波府主成道，才是最好的宣扬时机！”

　　萧墨微愕：“师尊，这是为何？”

　　李晚淡淡道：“世人多好以成败论英雄，如果我修复的这件法宝，能够帮助碧波府主成功晋升，自然一切好说，如果不能，恐怕闲言闲语会更多一些，到时候，再被有心之人利用，反而还要惹来麻烦。”

　　李晚的打算是，暂且低调处置了此事，等到碧波府主的结果出来，再行决定是否公开。

　　这无关其他，只是更为易于把握主动。

　　萧墨闻言，面上显出几分若有所悟的神色。

　　李晚这决定，她也觉得不无道理，索性便就先如此安排了。

　　李晚带着周彦等人返回天南不提，这一边，碧波府主也沉寂下去，准备筹备渡劫成道事宜。

　　这是大成修士的一大秘辛，其过程，艰辛凶险，不可预测，也绝不会有丝毫日期和行踪的消息透露出来。

　　不过就李晚所知，应当会现在妖神宫中，静养精神，调养元气，大概一年之后进行。

　　一年的时间，说长不长，说短也不短，但修真界中，各方都太平无事，倒也很快就过去了。

　　恍然之间，又一届的天罡地煞神兵榜年到来。

　　“这一次，八公主手中的‘斩魄刀’，有望角逐天罡榜，但也尚在入选与无法入选之间，毕竟我已经存有一件榜上有名的法宝，按照不成文的规矩，第二件入选，是要更难一些的。”

　　李晚对这神兵榜的规矩，也已经略有了解。

　　换成其他人的杰作，单只这一件，上榜应该问题不大，不过大概是在三十名上下，排在末尾，但换作自己，已经有一件万魔幡上榜，想要像天下第一宗师风无痕一般，多件法宝同时上榜，便须得有极为雄厚的实力才行。

　　如果万魔幡和斩魄刀，都是同样能够入选上游的法宝，机会或许会大一些。

　　“不过，我们这十二年来，布局东海，对抗西北，也切实取得不少成就，能不能上榜，还在其次。”李晚倒是也看得非常开，听到萧墨提及此事，只是呵呵一笑，“我倒是希望，能够得来碧波府主渡过重劫的消息。”

　　萧墨笑道：“师尊早已功成名就，这天罡榜的名声，的确没有那么重要。”

　　虽然两件法宝同时上榜，非常荣耀，但怎么也比不上能够修复道器，助人渡劫。

　　李晚这十二年来的精力放在哪里，身为亲信弟子的萧墨，也看得明白，的确没有如何用心炼器。

　　再者，正常的器道高手，也是数百年间才有一件有望争榜。

　　接连炼制神兵榜名器，简直不可思议之事，对这一事，天南上下，本就没有抱以太大期望。

　　倒是另一事……

　　李晚问道：“寻找虚空星核的事情，有没有进展？”

　　虚空星核，这是一种能够助人凝炼法则，开辟小洞天的极品宝材，通常只能在外域虚空获得。

　　这几年间，李晚为了给林静姝炼制那件“二十八宿星斗图”，需要用到此物，但是外域虚空，不是寻常修士能去，能够进入其中，收罗到手的，也大多都是各势力预定的高手，因此，非常珍稀。

　　萧墨道：“现在还在继续寻找，我们委托的那几位元婴散修，还没有从外域回来，暂时没有新的收获。”

　　李晚点点头：“也只好慢慢来了，实在不行，就先用已经到手的星核进行炼制，没有必要追求二十八枚的完美状态。”

　　炼制“二十八宿星斗图”的图谱，李晚已有，知道炼制星神，宜以虚空星核这种洞天世界坍缩而成的极品宝材为佳，但也不是全无替代品。

　　其他蕴含虚空元气和世界之力的宝材，也是可以取代的，届时，四枚主星以虚空星核炼就，其他星宿以替代宝材炼就，一样能够完成。

　　只是，品级和威能，可能会稍次一等，也达不到李晚心目中的完美效果。

　　萧墨道：“这件法宝是为林师娘炼制，不比其他，师尊是不是考虑一下，向其他豪门索要？”

　　李晚摇头道：“以我现在的名望，就算是豪门，也会给些面子，如果想要其他珍贵宝材，肯定也就给了，但虚空星核这物，实在太稀有，他们未必能肯。”

　　当初，在苍龙大圣的府邸里面，李晚也只是发现三枚虚空星核。

　　能入大圣巨擘法眼，作为遗物相传，足可见其宝贵，虽说那也有可能是大圣用剩的，但只留下区区三枚，也足以说明许多问题。

　　“这种宝材，就算一枚，都已经难得，一下就要二十八枚之多，实在有些太过，先炼制出来，以后慢慢祭炼，才是正道，也许得花上几百年时间，数代人努力，能够完成。”

　　萧墨哑然，好一阵才安慰道：“也许运气好，一天之内就得到，也说不定。”

　　李晚淡然一笑：“总之，给我维持每枚五亿的赏格，直到找齐为止，你师娘那边，我已经叫她拨付用度，专门负责这件事情。”

　　萧墨垂眉道：“我晓得了。”

　　正在李晚关注星核，收罗宝材的时候，天下各方，却是渐渐把关注转向了神兵榜。

　　新一届的神兵榜公布，必将产生新的名师高手，涌现新的法宝潮流。

　　甚至，带动收罗某种类型宝材的风潮，影响出产，价值，诸多与器道和散修息息相关之事。

　　灵宝宗向来都以器道圣地自居，自然不会放弃自己对神兵榜的统治地位，而且宗门之内，人才济济，无论新老名师，都有望成功，对这一事的支持力度，丝毫不下于往前几届。

　　在宗门的强力支持下，灵宝宗内的精英才杰，也爆发出了极大的热情，积极造势，踊跃扬名。

　　一时间，天南与中州两方器道人才的争锋之说，再度甚嚣尘上。


第0640章 暗流涌动

　　这一次，不唯是过去的冷月，木文若，江如真，商云四人，更出现了其他数位新晋大师，年青俊杰，成为热门人选。

　　相比之下，天南方面，就显得有些沉寂。

　　这也是无奈之事，虽然这些年来，天南大师评定会，不断册封大师名位，确立体统，但在数量和质量上，始终仍还无法与之对抗。

　　考虑到天南器道，尚还不曾达到足可诞生出大量地煞榜名师，与中州灵宝宗打擂台的程度，那些个本土大师，结丹名师之流，也大多都是在垫底的六七十名，处在中下游，天南方面对舆情汹涌的中州器道作出的回应，就是没有回应。

　　任凭清风拂面，明月照江，我自岿然不动！

　　好在，这种事情也不是一天半天，灵宝宗就算想要热炒两方天才对比，也炒不起来，毕竟器道圣地还是要脸面的，如何能够只拿自己的长处与别人相比？

　　在这样的气氛下，神兵榜揭晓的日期，一天天接近。

　　依旧是在坊市中，山院里，各地宗门，茶馆，精舍……各方天才与法宝消息，奇闻异志，各种趣事，飞快地流传着。

　　灵宝宗的势力，在这一刻再次得到了淋漓尽致的体现，但凡是有修士聚集闲聊的地方，便有人谈及这场器道盛会，谈及灵宝宗的天才俊杰们。

　　此时，天书山一带，已经开始有游人聚集，散修云从。

　　一行轻装简阵，散修模样的修士，鱼贯进入了热闹的茶寮，其中为首者看了看四周，找到个靠墙的空桌，径直坐落下来。

　　“这里可还真是热闹啊。”

　　其他人也跟随而坐。

　　一人把戴在头上的斗笠揭开，放在桌上，提起茶壶给众人倒了一圈水，同行诸人，各自点头或称谢，也喝了起来。

　　他们一边休息，一边闲聊，渐渐得，不可避免便就与常人一般，谈及近来到处传扬的神兵榜之事。

　　给大家倒水那人发问道：“师兄，你说这一次，神兵榜将会是什么模样？”

　　为首的师兄轻笑一声：“还不是老样子，灵宝宗独占风头？”

　　旁边一人道：“这恐怕未必吧。”

　　师兄一偏头：“哦，你是指什么？”

　　这人道：“这几年，天南那边，有李宗师兴起，不也搞起了天南大师评定会，办得有声有色吗？曾有传言，说这是天南器道将兴的契机，今后也有可能在神兵榜上占得一席之地，前几届，也已经有那‘琥山七杰’，证明这种说法并不是空穴来风，说不定，这次又会有更好的名次。”

　　有人附和道：“天南器道，这些年兴起地实在是快，实力也不可小觑啊。”

　　其几人也道：“这倒也是，李宗师崛起，必定能够占得一席之地，这几百年，恐怕都缺不了他和他的门下，与灵宝宗争锋相对了。”

　　师兄轻轻摇头：“你们只看到了表面，实则不然，像李宗师这般的绝顶天才，始终都只是罕见的特例，就算在灵宝宗里，也是几千年间难得一见，与其他人何干？

　　如果只是兴家起业，或者短时间内占据一席之地，青史留名，的确是绰绰有余了，但宗门大派道统之争不同，这将会是延续几千上万年，甚至更久的争斗，以天南器道的底蕴，又怎么可能斗得过灵宝宗？

　　你们应当看到，此时李宗师进步放缓，底蕴未成，暂时难有在天罡榜上有所作为的机会，而他的弟子，虽然得名师指导，是为高徒，但未必有他自己一般的天资，与寻常灵宝宗的才俊，又有什么差别？真论起来，数量和底蕴远远不如，到了榜上，就是绝对的劣势，地煞榜上末流，很难再提升了。”

　　不得不说，这修士，倒是有几分真知灼见，一下便把天南器道如今的瓶颈点了出来。

　　众人也不得不叹服，这些说法，极有道理。

　　李晚展现出来的天资，堪比灵宝宗历史上出现过的那些传奇宗师，几百年后，或许会有两三件杰作同时登榜，甚至名列前茅！

　　但，这次能够挤进前二十名，就已经不错，暂时不得其他成就。

　　弟子方面，弟子们是争夺地煞榜的主力，但未必拥有和他一般的天资和实力，上次排名在末流，也已经证明。

　　琥山七杰，终究远远不如李晚本人一般惊才绝艳，真论起来，灵宝宗超过他们的俊杰，可是一抓一大把。

　　这里，天南方面也是难以占优的。

　　不过众人聊了一阵之后，话题复又回到了自己的本业之上。

　　“其实谁能上榜，谁不能上榜，都是次要的，我们这些散修寻幽客，更应该追逐的，还是强大法宝所用宝材，要是这次有什么新型的法宝出现，说不得，用来炼制它们的宝材，又得涨价了。”

　　“嘿嘿，那些个商会奸商，恐怕早已经盯着各方名师，评估各人上榜可能吧？一些风头正盛的所谓才俊，还不都是故意放出风来，掩人耳目？”

　　“我听说，有人开了赌局，在中州十天才和琥山七杰之中，竞猜名次，你们有没有下注？”

　　……

　　这些散修闲谈间，远在数十万里之遥的灵宝宗，却是由宗门高层发起殿议，召集了各峰峰主和长老们参加。

　　外人绝难想像，李晚这般的天才兴起，给灵宝宗的器道圣地地位，带来了多大的挑战。

　　寻常散修，更不会知道庞维与李晚交手，柳季常失踪，徐白阳被杀等等秘辛。

　　他们对争斗的了解，始终都还只处于一知半解，永远都是雾里看花。

　　甚至就连灵宝宗内的许多人，对此也并无真切了解。

　　不过，灵宝宗自无必要让他们了解，只是召集起来，公布宗门近来的命令。

　　“着令，各峰弟子，榜上有名者，配合扬名宣讲，开坊设市……”

　　“着令，各灵峰道场，供奉宝材，以资鼓励……”

　　“从本届起，宗门增设冶子名位，特授地煞榜上前三十六名者……”

　　这一系列的新政，都是鼓励各峰派遣弟子门人参加天罡地煞神兵榜的争夺。

　　从名声，到实利，到地位权柄，都有相应激励。

　　看来，当真是要把这地煞榜，变成平步青云的名利场了！

　　一些灵峰峰主窃窃私语，各方长老，也面色各异，探讨着其中代表的意义。

　　有人质疑道：“这会不会太功利了？”

　　也有人道：“器道浑然天成，本是讲究长久养育，精心陪炼的道途，如果都与名利紧密相连，未免失其本义，更加容易使得年轻弟子迷失。”

　　这样的说法，得到了不少人的附和，炼器师中，还是存在不少崇古一派。

　　一名长老道：“过高的名利悬赏，的确可能会对年轻弟子造成不利影响，不过此间自有各方师长引导，去芜存菁，必得英才，你等注意提拔重用自家精英才俊就是，无需多虑。”

　　听到这话，殿中众人才明白，这是长老会的决定，看来，宗里高层，早已经就此事商议过了。

　　考虑到以前，其实也隐隐是把天罡地煞神兵榜作为遴选人才的标准，如今明确提出名利方面的奖励，也只不过是求个名正言顺而已，反对的声音，倒是很快就消失。

　　各方对自家的子弟，都有信心，心里可是也隐约支持呢。

　　殿议之后的不久，有人把消息带回给商云。

　　此前商云炼制的流光破音剑“碧血晴空”，排名在地煞榜第三十八，但是这次，宗门出台新政，只要能够获得地煞榜上前三十六名，便就可以特授冶子名位。

　　这样一来，虽然商云资历名望犹还稍显不足，但也总算可以额外拔擢了。

　　这是一个难得的机会。

　　那人笑着对商云道：“你可还记得，冶子名位的来历？”

　　商云沉吟道：“记得，这冶子名位，本来应是各方顶尖大师，区别于寻常大师的称号，只要是拥有十中挑一实力的器道高手，都可以获得，但后来，渐渐成为宗门长老会的外围成员，更是掌控宗门事务，把持大权的权力象征。”

　　那人道：“不错！我们灵宝宗，是个拥有古老传承的大派，底蕴深厚，是一方面，但也有不少成规和定例殊为可恶，譬如说这冶子的名位赐予，渐渐变成了权力之争，一些非世家出身，或者资历名望不足的年轻人，时常受到刁难，有时候，明明拥有实力之人，都难以逾越这道关口，得到更多机会，这次也是黄、风、林三位长老据理力争，甚至不惜抛出其他名利分润，作为掩护，以助你的成长。”

　　“你和冷家的冷月，木家的木文若，都非是豪门出身，这几届神兵榜，可一定要紧紧抓住机会，得到这冶子名位。”

　　“原来是几位长老厚爱，特赐机会……请前辈放心，我定竭尽所能，更进一步精炼手中法宝。”

　　商云手中那件“碧血晴空”，其实已经卖给了中州之地一名灵峰峰主，不过复又得其宝材，并且大赚了一笔，有更加充足的本钱，去炼制一件全新的成品。

　　由于拥有上次炼制的经验，这十余年，他也着实动手炼制，信心更足。

　　很快，冷月，木文若，江如真，风浩然等人，也得知了进入前三十六名，可以特授冶子名位的消息，俱都同样感觉欣喜。

　　有人流于表面，有人深究其根，也有人难得糊涂……

　　但无论如何，一场涉及宗里宗外，天南中州，各方层面的名利盛宴，又将再次开席。

　　在这般的境况下，一个有关天罡榜上争夺，隐秘而又震撼的小道消息，突然传至各方。

　　“什么？风无痕宗师，在这十二年间，炼制出了两件绝品灵宝，要同时争榜，一举拿下六宝同登天罡榜的绝世成就？”

　　六宝同登天罡榜，细思恐极！


第0641章 风无痕（上）

　　消息传开的时候，几乎整个器道，一片沸腾。

　　事关现世的天罡榜，对同一人炼制的法宝登临榜单，存有多重限制，总是会优先选中排名较高的作品，其他作品，以更加严苛的标准进行遴选。

　　不知多少年来，万千天才高手，宗师名家，都只能有一两件杰作上榜。

　　由于炼制绝品法宝，需要的是长时间，大投入，如果所获甚微，寻常人等，也不会去刻意争夺上榜。

　　器道高手们，彼此之间的实力差距本来就少，炼制出来的法宝，若要说品质远远高于其他修士，倒也未必，因此，自古以来，能够有多件法宝同时登榜的器道高手，都是凤毛麟角的存在。

　　古有金城宗师，十宝同登天罡榜，前无古人，后无来者，但是当时，神兵榜的评选规则尚未完善，因此并不被当今器道所承认；

　　九万年前，灵宝宗章宏宗师，四宝同登天罡榜，创下了改变规则之后的记录；

　　七万年前，灵宝宗席宇阳宗师，五宝同登天罡榜，号称当世第一；

　　四万年前，灵宝宗木荣宗师，三万年前，灵宝宗霍金阳宗师，二万年前，灵宝宗奚青宗师……

　　俱都是五宝同登天罡榜的大能。

　　还有更多四宝，三宝同在榜上的，都是各自时代，天下间称雄的天骄人物。

　　至于两件法宝同时登榜，更加不胜枚举。

　　不过若论此间成就最高者，还是要数一万年前，灵宝宗裴重元宗师创下的六宝同登天罡榜，最为耀眼，不过据说，当时战乱频发，有不少榜上重宝损毁，占了新老交替的便宜；

　　这个纪录仍还不被后世器道完全承认，仍旧有一些在器道有话语权的大能认为，其中五件较为可信，是与席宇阳，木荣，霍金阳，奚青等等老前辈平齐的成就。

　　这些也足以解释，为何风无痕宗师，会被认为是当世第一人。

　　如今，风无痕已经炼就四件天罡榜名器，分别是水月镜，大日金乌宝鼎，四谛因缘，紫炎神光，与史上那些杰出的传奇宗师也相差无几，只需要再多一件，便足以震古烁今，称雄万古。

　　这也同样是消息传出，受到广泛关注的原因，这几十年，正是风无痕最为耀眼的时代，许多人都关注他的成就。

　　灵宝宗里，不少人纷纷打探，想要知道内情，然而，风无痕却似仍旧还在闭关，并未对此事作出任何回应。

　　商云吃惊之余，也找人问了一下：“这究竟是怎么回事？”

　　被他问及的，是一位曾经与吴冶子交好的冶子，有些出乎意料，以他的身份，竟然也不得而知。

　　“我也不清楚，这消息，好像不是风宗师门下传出来的，而是别有他处。”

　　“风宗师如今正春秋鼎盛，修为技艺，也是最巅峰的状态，若要完成那震古烁今的成就，也就应在这几十年了。有道是，空穴来风，事必有因，想来这些传言，也有几分根据。”

　　“的确如此，这里面，想必有不少内情，不过，要做到如此成就，也不会容易，我们还是先不要急着表态，尽管拭目以待就是。”

　　听到前辈高人都如此说，商云也只得暂时压下好奇之心，全力祭炼自己的杰作。

　　现如今，宗门对他的扶持力度很大，一应宝材，独门秘法，洞天福地，都予取予求，不无应允，他也晓得抓住机会。

　　……

　　“风宗师同时炼制了两件绝品灵宝，要在这一届争夺上榜，拿下成就？”

　　“六件同时上榜？”

　　“这，这简直不可思议！”

　　在灵宝宗内，各方议论之时，外界的反响，犹还更加热烈几分。

　　一时间，添油加醋，众说纷纭。

　　天下器道，并不是每一代都有高手诞生，也不是时常能见传世名作。

　　假若风宗师能够在这一时代，完成六宝同登天罡榜这一震古烁今的壮举，必定能够带动器道声势，赢得至少下一个万年的道统气运，更进一步巩固灵宝宗的圣地地位，辉耀世人。

　　不过，在这一片狂热之中，也有不少人保持了清醒。

　　灵宝宗人，大多都是高明炼器师，深知炼就极品法宝的不易，而且这个消息，来得无头无尾，又无人联系得到风宗师，加以取证，因此，都保留了几分意见，并不敢胡乱说话，以免贻笑大方。

　　“六宝同登天罡榜？恐怕还不行！”

　　江家的江如真，这些年间修身养性，闭关炼器，也是刚刚出关，才知道这一消息。

　　与商云稍有不同的是，他刚听到，就断然不信。

　　此时，江家的三叔祖坐在对面，正把一枚棋子落下，闻言抬起头，有些奇怪地问道：“你为何这么说？”

　　“我倒是奇怪，世人为何对风宗师那么有信心！”江如真苦笑一声，掂起棋子落在棋盘另外一处。

　　“风宗师是天下第一器道高手，而且已经有四件灵宝同登天罡榜，难道不该对他有信心吗？”三叔祖道。

　　“三叔公，你虽然出身我们江家，但毕竟不是专擅器道，有些事情，了解并不是那么深刻。”

　　江如真面色微微一变，斟酌着语气，解释起来。

　　“风宗师的确是天下第一不错，但史上的天下第一，不可胜数，哪个时代没有天下第一？然则同时登上天罡榜，难度不可与单独一件相提并论，有很多这样的顶尖人物，也是无法问鼎万古巅峰的。世人只见，四件法宝，与五件，六件，相差无几，但却不知道，结丹圆满与丹成化婴，同样只差了一个境界，这道关口，当真那么容易突破吗？”

　　“自然不容易。”三叔祖有些明白了他的意思。

　　江如真继续道：“同时炼就的法宝越多，维护，精炼和提升，牵扯的精力也越大，等闲高手，精心跟进一件，就已经不易，更何况是同时维护多件？”

　　法宝的维护，的确是天罡地煞神兵榜上争夺，不为常人所注重，但实际上，却又不可或缺的重要因素。

　　一名炼器师，炼就法宝，贩售给主顾，自然是已经结清，但凡是达到了绝品品级，或者为自己精心得意之作的，都会主动跟进维护，以便参与争夺上榜。

　　修士得到法宝，往往并不是束之高阁，藏起来不予使用，而是要与强敌战斗。

　　越是强大的法宝，越要经历这些战斗，所受的考验，也比寻常法宝大。

　　就江如真所知，历史上的那些名师高手们，作品之所以难以提升名次，甚至滑落，消失，就是与这损耗有关，甚至曾经出现过，刚刚上榜天罡榜名器，第二天就被击毁，彻底报废。

　　“法宝也跟人一样，是有寿命的，与人风华正茂的年纪一般，最佳的状态，就是在刚刚炼成的几百年内，风宗师能够同时维护多件法宝，不致下榜，就是已经通天的手段，我实在难以想像，如何能够再新增上榜？”

　　江如真轻轻叹道。

　　“更何况，天罡地煞神兵榜，不唯只是器道技艺的体现，更要看气运与机缘，一万年前，裴重元裴宗师，为何能够以六件法宝同登天罡榜，创下万古至尊的大成就，难道真的跟外界所说一般，是因为战乱频发，占了便宜？那么，别人的法宝损毁，他能占得便宜，为何又不是他辛苦炼制的法宝损毁，反被别人占去便宜？”

　　三叔祖神色一滞：“古往今来，但凡是修为通天，又有庞大势力可供驱御的绝顶人物，行止谋事，完全不可以凡人手段去衡量，所谓天下大事，古今之谋，在他们眼中，也只不过是一场棋局而已，与道统传承，宗门气运相比，各人荣辱兴衰，更加不值一提。”

　　三叔祖这一席话，看似与江如真所说全无关系，但却令他一副深以为然的模样：“这才是谓，苍生蝼蚁，世事如棋，世间自有一将功成万骨枯，只是谁登上了宝座，谁化作了枯骨，谁人能料？”

　　“咝……”三叔祖吸了一口凉气，似乎想起了什么，“莫谈宗门大事，下棋，下棋。”

　　……

　　此刻，已经是四月份，离天罡地煞神兵榜揭晓的六月，还有两个月。

　　一座清净的灵峰上，叶青云正与一紫衣修士对坐，品茗听琴。

　　这里是中州十大宗门之一的玄天门。

　　玄天门乃是中古七大仙门之首，原为天下正道仙门领袖，在中古时代“玄天之变”一事中，被数十世家联手重创，至今尚未恢复元气。

　　但它的底蕴仍还存在，更是拥有上清洞天、玉清洞天、太清洞天三座洞天世界，比起天南五大宗门级数的数里，甚至是十大宗门之中的不少宗门，也强出太多。

　　灵宝宗里面的不少宗师高手，冶子大师的主顾，都是其门中之人。

　　叶青云便是这样的一位灵宝宗主顾。

　　他身为真传弟子，只有结丹修为，但却因为出身不凡，得到了风无痕宗师所炼制的绝品灵宝，“紫炎神光”。

　　这紫衣修士，正是秘密来此，为他检修维护的风无痕！


第0642章 风无痕（下）

　　风无痕宗师，是一位儒雅的中年修士，他身修体长，身着普通的紫色华衣，正坐在侧，自有一股恬淡温和的气质流露出来。

　　此时，他已经把前来此地的事情办好，受叶青云之邀，品茗赏琴，闲谈杂事。

　　叶青云虽然修为不高，但却是玄天门叶家之中，当家的才俊，而叶家，上有数位元婴大能，以及一位号称岚风天尊的道境巨擘，乃是当世豪门之中，顶尖的存在。

　　风无痕身为器道大拿，自是早已经和叶家的长辈们结下不浅交情，对这样的邀请，自然不会推脱。

　　叶家需要风无痕和其门下为其炼器，风无痕同样需要叶家帮忙收罗宝材，解决麻烦，双方是合作已久的盟友。

　　叶青云看着这位名声极响的器道大高手，心里也存着几分好奇。

　　“风宗师，坊间传言，您在这十二年间，炼制了两件绝品灵宝，想要力争上榜？”

　　“是吗？”风无痕淡淡一笑，“风某人怎么都不知道？”

　　叶青云面上讶色一闪而逝：“风宗师，你的意思是，这个传闻，是假的？”

　　风无痕不置可否，只是端起茶杯，轻轻地抿了一口。

　　叶青云越发好奇起来，若不是听这风宗师亲口否认，他还真想不到，这种听起来有板有眼的事情，竟然也会是假的。

　　究竟发生了什么，实在叫人捉摸不透。

　　风无痕道：“其实，风某的确已经准备好了绝品灵宝，但却只有一件，并不像传闻所说，有两件之多。这也并不是为榜上之争，而是为了能得一件替换上榜，获得更好的名次。”

　　多件法宝同登天罡榜，并不是一件容易之事，有的时候，辛辛苦苦炼制了一件新法宝，往往也只能做到，把以前的法宝替换下来。

　　现在风无痕的四件天罡榜名器中，当属叶青云手中的“紫炎神光”排名最低，乃是天罡第一十五名，如果他新炼的法宝高于这个排名，便将取代上榜。

　　这是因为，紫炎神光虽好，但却未必能够满足多件法宝同时上榜的限制。

　　不过紫炎神光下榜，对叶青云这般的豪门公子丝毫无损，他们需要的，是真正有用的灵宝，并不是贪图虚名。

　　有的时候，为了避免外人注意，他们甚至会主动设法掩藏法宝排名，不致令外人注意。

　　所以叶青云这时听到风无痕所言之事，并无太多的意外，只是轻叹道：“看来，事情比我最初想像的还要复杂。”

　　风无痕沉默不语。

　　在叶家福地暂留了几日，风无痕终于启程离开，踏上回程。

　　此时离神兵榜揭晓，还有一个半月，但他并不是赶往天书山，而是返回灵宝宗。

　　风无痕功成名就多年，对寻常虚名，早已经看破，也丝毫不在乎了，更想要的是得一时清净，而不是趁机到天书山露面扬名。

　　随着遁光在虚空飞驰，风无痕跨越千山万水，很快便来到鼎山附近，然后穿过守护山门的大阵，往自己的风氏道场飞去。

　　突然，风无痕面上微愕，按下遁光，在道场附近的一处荒野停了下来。

　　“风长老，终于找到你了。”

　　出现在风无痕面前的，是一名身穿灰衣，头发花白，看起来就像是个凡俗世间普通老人的年迈修士，他只拥有结丹前期修为，身上法力，也远远不如风无痕深厚，更是似极寿元大限将近，全身上下，透露出一股垂垂老矣的沉闷暮气。

　　但是风无痕的面上，却露出了恭谨的神情，遥施一礼道：“原来是石前辈。”

　　此人叫做石阡，乃是灵宝宗长老会的高层，六百年前，便曾有恩于他风氏一族，后来晋升长老，在风无痕成为冶子，获赐灵丹，上位掌权等等诸事，都鼎力相助。

　　这还不是最重要，真正重要的是，这石阡的背后，代表着中州灵宝宗内，保守一派的最大势力，乃是石姓，姚姓，姜姓，奚姓等等几家的世家联盟，甚至其背后的那位巨擘。

　　风无痕起于世家，兴于宗门，绝不是寻常散修那样的无根浮萍，但是直到丹成化婴，加封长老，方才明白，自己这样的世家子弟，在真正的巨擘大能眼中，也不过是个寒门出身而已，真正的万古世家，都是拥有巨擘大能传承的，巨擘断承，家业运势才会真正烟消云散。

　　灵宝宗内的这几家，追溯历史，甚至可以达到中古时期，那个玄天门还是七大仙门之首的年代，论起家史，甚至比那传说中的吕家更加久远。

　　无人比他清楚，这种门阀对灵宝宗的统治力，究竟是如何恐怖。

　　他们并不在外显山露水，但实际上，早已掌控门人弟子和附庸门派，世家的方方面面，那些门派，世家，甚至一些修为高深的长老，供奉之流，都还毫无察觉。

　　无知者可以无畏，风无痕与他们纠葛颇深，甚至连一身技艺，都是得自于这个世家联盟所传授，面对这相当于代言使者的石阡，也从来不会失却礼数。

　　但见这石阡神情，风无痕微微一怔。

　　石阡略显落寞，轻叹一声道：“风长老，抱歉了。”

　　风无痕道：“石前辈何出此言？”

　　石阡道：“前些日子，坊间流传的消息，想必你也已经听说了吧？”

　　风无痕道：“可是关于我炼就两件绝品灵宝，准备争夺上榜之事？难道说，这是你们做的？”

　　他面上并无意外，似乎也已经有所猜测。

　　石阡道：“我原本也是据理力争，坚决反对的，这个成就，实在难得，但他们为了能够确保稳固本宗圣地之名，已经不惜代价。”

　　风无痕沉默一阵，涩声问道：“他们打算要我怎么做？”

　　石阡道：“二十年前，姜长老曾经传授你那门血祭秘法，又再助你秘密炼制出数件绝品灵宝，从中择取两件，再集齐你以往的成名之作，摆设大阵，自可以有机会，能够把品级提升上去，炼成足以上榜的绝世重宝。”

　　风无痕听到，面上没有丝毫有机会追赶古人成就的兴奋，却反而无奈苦笑：“那么，风某的修为法力，便是该到废去，用在这一壮举之上的时候了吗？”

　　石阡道：“长老会的决议，便是如此，希望你能考虑一下宗门的难处，不过你放心，宗门是绝不会让人白白牺牲的，你将付出的一切，到时候，都将得到补偿。”

　　风无痕苦笑摇头：“我不在乎这补偿，我在乎的，只是追求器道技艺最高境界的机会！长老会的各位前辈们，怎么就不明白，那门秘法是急功近利的路数，宗门把持天下器道，所有功法，技艺收罗保守的做法，也不可能一直继续下去，单只依靠这些权谋之道，是绝不可行的。”

　　他顿了一下，认真说道：“器道之事，还需靠器道解决。”

　　石阡默然一阵，道：“风长老，我也知道，你一直希望能够参悟造化天道，为天下器修闯出一条全新道途，但长老会需要的，并不是这些……”

　　风无痕带着几分意兴阑珊，打断他道：“我知道，他们要的，只是圣地气运，道统传承，只需要保持原状，永世传承！”

　　石阡默然不语。

　　风无痕神色微动，开口道：“石前辈，抱歉，我太失礼了。”

　　石阡微微摇头，他与风无痕相熟，自然不会介意这些，只是问道：“你打算如何？长老会的意见，就是如此，一切的准备，也已经齐备，甚至已经有使者到了持有你所炼法宝的那几家，只要你答应，就能马上把它们带回，开始祭炼。

　　现在离神兵榜揭晓，还有一月，无论如何，也要拿出个明确的答复来，不过，我可以做主，另外再给你几日时间，好好考虑一下。”

　　风无痕道：“不必了，我现在就可以答复石前辈你，我答应了！”

　　风无痕面上带着意味深长的笑意，不知是怅然，还是嘲讽：“可惜啊，我的参研，已经进行到了关键。”

　　石阡道：“你以后有机会，可以择一高徒，代你弥补这遗憾，如果你想要的话，我可以帮你物色。石某老朽之身，早已无用，但是面皮还有几分，相信无论是宗内哪家哪派，都会应承的。”

　　风无痕看了看他，见到的却是一副严肃认真的面容，不由点点头道：“那就多谢石前辈了。”

　　石阡道：“你跟我来吧，既然已经决定，索性尽快开始。”

　　说罢，他便飞在前面，引领着风无痕，往另一边山峰飞去。

　　风无痕遥遥远望，看了一眼自己那隐没在云山深处的道场，轻叹一声，也跟着而去。

　　此间究竟发生了什么，无人得知，但是很快，整个修真界，便知晓了一个惊人消息。

　　风无痕宗师，为了天罡地煞神兵榜进行准备，最后的关头，以身献祭，结果走火入魔，遭遇重创！

　　幸而，他的冒险并没有白费，那传闻之中，将要争夺上榜的两件绝品灵宝，终于还是成功现世了。

　　这个时候，神兵榜的揭晓之日，也终于到来。


第0643章 见证历史！

　　天书山上，人山人海。

　　各地灵峰，坊市，精舍，也聚满了关注此事的各方修士。

　　每一个人，都在议论着刚刚得到的最新消息，热烈的气氛，几乎能把万年不化的冰雪都消融。

　　在这一刻，远在天南虎丘的李晚，也正默默地关注着此间之事的进展。

　　为了能够第一时间得到最新消息，早在几个月前，他就派出了一伙修士，携带特制聆讯法牌，各人分在不同的地方，站站相连，只需转辗几次，便能在第一时间，把最新的消息传递回来。

　　此刻，李晚门下，已经出师的乌宁、萧铁、莫言惜、刑青天、刑友天、黄珍、黎庸等人，济济一堂，齐聚于此，都是应李晚召集而来，聚会碰头，共襄盛事。

　　李晚环顾四周，看着各人俱都意得志满，一副历练出来，可堪独当一面的模样，心里也有几分说不出的自豪与满足。

　　这种感觉，简直更胜于炼制了几件完美无缺的绝品法宝。

　　法宝是死的，人是或的，麾下有英才，法宝自然滚滚而来，总也少不了。

　　这些年间，他游访东海，平定西北，并没有如何静心炼器，但终归能够感觉到，自己的作为没有白费。

　　刑青天等人，也是头一回尊奉师命，参加师门恳亲大会，彼此之间再见，颇有几分感触。

　　他们齐齐拜见师尊，同门互敬，已经自立门户的各人，顿生几分归属之感。

　　由于天罡榜的结果还没有传回来，众李氏门人，各自攀谈，叙旧。

　　刑青天和刑友天等人，座位离李晚最近，自是陪着他闲谈。

　　李晚问了一下各人近况，得知各人在离开虎丘之后，利用自己分发的灵玉，各营谋生，俱都已经有了自己的基业。

　　这些弟子们，主顾分布在五大宗门，结交的俱都是灵峰峰主，世家大族，已经把李氏门人的影响力播撒出去。

　　甚至已经有人，开始招收门徒。

　　李晚成立琥山派后，采取的是其他宗门的成例，各册衣钵名位，刑青天等人为二代弟子，得授真传，自有资格收徒授艺。

　　这些真传弟子，都有延续自己传承的资格，但只能把衣钵传予一人，其他人为庶徒，只享有一般弟子的身份。

　　嫡系一脉，拥有开枝散叶的权利，也可收发衣钵，为其他各支脉分配调度。

　　如今，刑青天便交代，他在震天坊收了五名学徒，准备通报李晚之后，升为正式的弟子。

　　李晚沉吟道：“收徒授艺之事，你们可以自行决断，不过要谨记我琥山派门规，择取才德兼备之贤才录用，不可因私废公，辱没本派。”

　　刑青天喏喏称是。

　　刑友天也交代了一番自己的近况，之后却是问起了另外一事：“师尊，灵宝宗的风宗师，为了炼制争榜的灵宝，弄得自己都受伤了，这件事情，您听说了吗？”

　　李晚道：“有人告诉我了。”

　　刑友天好奇问道：“师尊，究竟会是什么情况，炼器炼得走火入魔？”

　　他听说了这个传闻，怀疑风无痕，是不是用了什么损耗精血元气的法门。

　　李晚道：“这个我也不甚清楚，不过灵宝宗是器道圣地，理应有外人难知的手段。”

　　听到李晚这么说，众李氏门人顿时也感觉，事情真相怕是如此。

　　“这样的话，这次的神兵榜，当真有意思了，也不知道，风宗师究竟能不能够达成六宝同登天罡榜的成就？”

　　他们也与外界一般，同样好奇。

　　时间在等待中过去，待到正午过后，李晚宴请众弟子用过午膳，来自中州天书山的消息，终于姗姗来迟。

　　“东主，传回来了，神兵榜公布了，现在播报的是天罡榜前六名！”

　　一名白衣门客带着一块闪闪发光的玉符，脚步匆匆，走了进来。

　　李晚笼袖道：“那就开始公布吧。”

　　众人闻言，停止了闲谈，把所有的注意，都投在了那名门客身上。

　　白衣门客应了一声是，便在堂下把玉符祭出。

　　只见到，一道白光投射，凭空展出水幕般的墙面。

　　在这墙面上，一行行斗大的金色字迹，犹如烈火焚烧，在上面显露出来。

　　“天罡第一名，水月镜，炼制者，灵宝宗风无痕宗师……”

　　“天罡第二名，红莲托生，炼制者，无……”

　　“咦？”

　　刚刚才开始播报，这次天罡榜的排名，就让众人小吃一惊。

　　天罡第一名的法宝，是那件叫做水月镜的绝品灵宝，已经占据榜首多年，实至名归，众人也早已经习惯。

　　这次见到它仍然还是高居榜首，并没有丝毫疑虑。

　　不过这第二名，却是出人意料，变成红莲托生了。

　　“上届的第二名，好像是已故宗师雷鸣炼制的‘白骨浮屠’？”

　　“不错，至今雷家仍还是灵宝宗里的一个大家族，底蕴不浅。”

　　“这次雷鸣宗师的白骨浮屠，终于下榜啊了。”

　　众人一阵惋惜。

　　刑青天想了一下，道：“其实，也没有什么可奇的，白骨浮屠炼制的时间，似乎早已远超五百年，虽然法宝的耐久，通常都要高于修士寿元，但按道理，也该是时候下榜了，说不定，是持有这件法宝的主人，在什么地方与人斗法，把它损坏了也说不定。”

　　“怕就是这样了。”

　　众人虽然不明状况，但听到刑青天分析得有理有据，也感觉应是如此。

　　“看看，这第三名……第三名是上届的第四名啊，大日金乌宝鼎，炼制者，灵宝宗风无痕宗师！”

　　既然白骨浮屠下榜，大日金乌宝鼎跟上，也没有什么可奇了。

　　不过就在众人以为，会在之后的名次，见到白骨浮屠的时候，它却一直没有再次出现，好似并不是简单的名次滑落，而是直接从榜上消失不见。

　　不但如此，就连上届排名天罡第五名的“天龙剑”，也不见了，改由上届第六名顺位接上。

　　天龙剑是灵宝宗已故宗师秋庆，炼制的绝品灵宝，距今年代，同样已经不短。

　　所以，这一次的第四、五、六名便分别是：圣皇五铢钱，四谛因缘。

　　在这其中，四谛因缘是风无痕在李晚炼就“天诛地灭”那一届神兵榜中，新增上榜的绝品灵宝，当时，他有三件法宝同登天罡榜。

　　众人见状，陡然一惊：“这一次，风宗师势头很猛啊！”

　　坐在上首的李晚，默然点头。

　　这一次，风无痕的势头的确很猛，方才播报到天罡第五名，便就已经有三件他的法宝上榜了。

　　虽然有雷鸣宗师和秋庆宗师作品下榜的因素在，但这份实力，依旧是无人能够质疑的。

　　就在这时，堂下一阵惊呼。

　　李晚朝光幕上看去，不由也是一怔。

　　“天罡第六名，恶灵血颅……”

　　“天罡第七名，三才宝书……”

　　“天罡第八名，四象灵塔……”

　　恶灵血颅，是上一届天罡第八名的法宝。

　　由于白骨浮屠和天龙剑两件法宝从原位消失，它顺位接上，不足为奇，但真正让人惊讶的，却是在这之后的那两件。

　　三才宝书，四象灵塔……

　　再看那法宝名称后面的炼制者，所有人面上，都露出了不可置信的神色。

　　灵宝宗，风无痕风宗师！

　　这第七名和第八名，两件绝品灵宝的炼制者，竟然都同样是灵宝宗的风无痕宗师！

　　前五名，三件！

　　前八名，五件！

　　这就已经出现五件绝品灵宝，同时登上天罡榜了。

　　“原来，那个传闻是真的！”

　　“风宗师，真的炼制出了两件可堪争榜的绝品灵宝，还都成功上榜，挣到了同登天罡榜的成就！”

　　“不可思议，简直不可思议！”

　　众人惊叹之余，也不禁带着几分震栗，喃喃相问道：“现在就已经有五件了，还会不会出现第六件？”

　　众人想起这件事情，不禁都是心头一震。

　　他们联想起榜单揭晓之前，器道江湖的异动，也都想到了那个最为关键的传闻。

　　所有人的眼睛，都紧紧盯着榜单，生怕错过那个见证历史的时刻。

　　李晚心中也同样震惊，不曾想到，这么一个不可思议的成就，当真就要被他夺得了。

　　果然，后续的名次继续播报下去，曾经登临天罡第十五名的“紫炎神光”也出现了。

　　“天罡第十二名，紫炎神光，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　这件法宝，同样是风无痕的杰作，它出现在了第十二名！

　　众人心中，震撼莫名。

　　风宗师，果然打破了历史的桎梏，成功取得了六宝同登天罡榜的至高成就！

　　历史的记录，当真就这么在自己这一代人的见证下诞生了！

　　也不知风宗师使出了什么绝世无匹的手段，使得紫炎神光也一跃提升三个名次，而原本的第十二名，如意摩尼珠，第十三名，烈焰赤金旗，第十四名，五火神焰扇三件绝品灵宝，都各自顺延下降了一个名次。

　　这一次，李晚炼制的万魔幡，出现在了第二十二名。

　　这倒是顺位上升，正好弥补了白骨浮屠、天龙剑两件绝品灵宝的空缺。

　　整个天罡榜的名次，就此尘埃落定。


第0644章 大宗师！

　　天罡榜，终于结束了！

　　六宝同登天罡榜，堪称震古烁今，这一次，风无痕的成就，当真超过了青史留名的席宇阳、木荣、霍金阳、奚青等几位宗师，坐实了古往今来，器道第一的名号！

　　李晚长长地吐了一口气，面色变幻，复杂难言。

　　堂中的众李氏门人，也同样久久无法平静，各自私语，议论。

　　不过众李氏门人，也不是外界的那些散修之流，他们激动之余，更加关心的是，这件事情对天南器道和自己这一群人的影响。

　　李晚轻叹一声，道：“将来很长的一段时间，恐怕都是风宗师的天下了，各方势力，也会重新审视灵宝宗的圣地名望，更加信服。”

　　不过他转而又道：“但，我们仍将保有自己的优势，尤其是在这天南一域，各大世家，灵峰，都需要就近求取我们的法宝，你们继承我李氏道统，自当倍加勤勉，刻苦修炼，磨砺自己的技艺和经验，将来有一天，也能青史留名。”

　　李晚一番话，给此事作了定论，也让众人的心情逐渐平复下来。

　　紧接着天罡榜揭晓的，是地煞榜。

　　这一次，依旧是琥山七杰，刑青天等人的天下，不过，他们七人的法宝，名次都略有上升，更是连严琰，罗浩，端木磊等人，也分列六七，六九，七一三位，搭上了榜单的末尾。

　　李氏一门，足足十人上榜，也算是取得了不小的成就。

　　恳亲会后，众人各自离去，虎丘灵谷重新归于平静。

　　但是，受到风无痕达成成就的影响，这一年的器道江湖，注定不可能平静。

　　首先掀起庆贺狂潮的，自然是风氏一脉，风氏道场的众人，连同其家族上下与有荣焉，在人前，也多了几分说不出的自豪。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　几乎可以用这一句来形容。

　　然后是整个灵宝宗上下的弟子，无论内外上下，各个不同阶层的修士，大多都是欣喜激动。

　　风无痕的成就，代表着灵宝宗的成就，这是器道圣地实力的体现！

　　根据经验，这样的人物出现之后，整个器道一途，都将跟着受益，盖因天地气运加诸于时代，促使了整个修真界共同发展。

　　这绝对是值得关注的大事件，恐怕，风无痕也能悟道有望，带领大家找到器道的出路了。

　　无形之中，越来越多的人，对风无痕寄以了厚望，希望风无痕能够带领他们开创出器道并立于诸道之间，享有逍遥长生的美好前程。

　　跟着的，是各方的修士主顾，炼器学徒，寻幽客们。

　　风无痕这般成就的达成，堪称空前绝后，整个器道，都将迎来全新的兴盛大潮。

　　这意味着更多的新法宝，新技艺诞生，同样，也有更多的宝材需求，求购生意。

　　所有的一切，几乎都已经能够预见！

　　在这时，一个关于风无痕实力的说法，开始流传开来。

　　这自然是拿风无痕与古今高手一起比较的，在灵宝宗上下不少人看来，当今之世，根本没有任何人有资格与风宗师相提并论，唯有实力上做到了同样成就的宗师大能，方才可堪与之一较。

　　首当其冲的，是曾经创下十宝同登天罡榜成就的金城宗师，虽然，当时的神兵榜评选规则尚未完善，这个成就，也并不被当今器道所承认，但金城宗师的实力无可置疑，也是由他率先开创了领先时代，超越同道。

　　紧跟着的是七万年前，灵宝宗的席宇阳宗师，他是自中古之后，五宝同登天罡榜第一人，同样具备开创时代的实力。

　　其他诸如木荣宗师，霍金阳宗师，奚青宗师等人，也是各自时代，远远超越其他修士，风华绝代的天骄人物。

　　经过一系列内行外行，门道热闹的比较，最终，广大灵宝宗修士得出结论，风宗师已经超越了这些器道的先辈们，实乃古往今来，天下第一，无可辩驳，无可置疑的器道最强者，当作万古称雄，器道至尊之人选！

　　更有人建议，应该给风宗师加封尊号，与其他宗师区别开来。

　　道之宏远，谓之大，宗师又是当世顶尖的象征，足以开宗立派，自成一派，因此，可以称为“大宗师”，领袖天下器道！

　　……

　　“大宗师？其他人的话，各方的宗师们，恐怕要嗤之以鼻，不过，若是风宗师加封这尊号的话，也称得上是实至名归。”

　　“这倒是，普天之下，除了风宗师，还有谁能做到六宝同登天罡榜，傲视群雄？”

　　“这等成就，震古烁今，实在是加封大宗师的第一人选啊。”

　　面对这样的风潮，各方的灵宝宗长老，宗师们，尽都沉默以对。

　　他们倒是并不介意，在宗师的称号之上，再增添一个大宗师的尊号。

　　反正，这只是一个虚名。

　　不过，至尊毕竟就是至尊，哪怕现时尚还看不出什么影响力，各位灵宝宗长老，宗师们，也不会轻易任由寻常人等上位。

　　老规矩，殿议决定！

　　灵宝宗内，保守一派和开明一派，就此事热烈议论起来。

　　身为前辈高人，器道大拿，众长老自然不会和那些无知弟子一般，单纯从器道技艺，历史成就考虑，他们考虑更多的，是这一尊位设立，带来的诸多深远影响。

　　不过议论的结果，仍旧还是利大于弊。

　　虽然供起了一位高高在上的风宗师，但是，风无痕原本就是经过宗门正式册封的实权长老，他们各自家族，流派，也与之有深厚交情，具体到宗内的权柄和利益，并不会受到影响。

　　与之相反，把宗师和大宗师区别开来，也可以使得灵宝宗圣地之名更盛，号令群雄，名正言顺，对向外镇压气运，降服天南、北荒等地器道，也拥有着无与伦比的好处。

　　此时，北荒有澹台宇，天南有李晚，各具本领，统率群雄，并不太把灵宝宗当回事，灵宝宗也正需要一面足以凝聚力量，引导舆论的旗帜，重振圣地声威。

　　于是，给风无痕正名，加封尊号的呼声，越来越响。

　　当灵宝宗上下，一片热烈的时候，风无痕本人也知道了。

　　风氏道场中，自从几个月前便一直宣称闭关，没有再见外客的风无痕，在自己的府邸中接见了前来通知殿议结果的石阡。

　　石阡依旧是一副老朽暮气的模样，但再见风无痕时，爬满皱纹的脸上，也泛出一丝由衷的笑意：“风长老，恭喜了。”

　　风无痕面上无悲无喜，并不如常人所认为那般，为自己震古烁今的绝世成就欣喜自豪。

　　他面上带着几丝重伤初愈般的苍白，看向石阡，淡淡问道：“石前辈，你来此有何贵干？”

　　石阡道：“我来此，是奉长老会之命，通知你殿议的结果。”

　　“哦？”风无痕木然应了一声，仿佛事不关己。

　　石阡自顾自道：“宗门将会在半年之内，为你筹办加封大典，由宗内全体冶子，宗师共同认证你的大宗师称号，另外，你的籍册，将从钦天院调至登仙院，担当登仙院次席长老，执掌弟子籍册，度牒，管理品秩铨选事宜。”

　　“哦？”风无痕微怔，“登仙院次席长老吗？宗门可还真是看得起我。”

　　钦天院和登仙院，都是大宗门内各个府院设置的名称。

　　其中，钦天院对内执掌对内传经授道，教化门下，对外沟通往来，洞察时局事宜；

　　登仙院执掌弟子籍册，度牒，管理品秩铨选事宜。

　　这两者，同样属于实权部门，但是后者，更比前者清贵，也是一大宗门，真正的权力核心所在！

　　毕竟，无论是什么府院，掌管戒律，宝材，采买，造作，还是教化，传功，都远远不如掌握弟子籍册，度牒，管理品秩铨选事宜的权力来得要大。

　　其他各院，基本上都是管事，但这一院，却是管人！

　　具体到灵宝宗内部的权柄分布，连大师评定会，冶子评议会，宗师名号，长老权柄等等，都在其统辖之下。

　　就算是风无痕这般的人物，初入登仙院，也没有资格立刻做到首席，而是作为副手的次席。

　　不过，这也已经是适应其身份的至高权柄了，因为宗门各院的实权长老，各自就首席、次席，对外也称正副院主，并不是什么普遍的寻常长老。

　　大宗门各设登仙院、庶政院、钦天院、功德院、戒律院、天工院六大院，首席次席共计十二人，便是组成长老会的最高权力执掌者。

　　风无痕进入其中核心，一下便堪为大权在握，至少也要比排名靠后的各院次席更高一级，与各院首席相比，也隐隐超出。

　　石阡默默行了个礼，道：“恭喜了，风次席。”

　　风无痕点点头：“好，我知道了。”

　　石阡道：“到时候，宗门会另派使者，办理一应琐碎事宜。”

　　这是题中应有之义，风无痕自然不会在这种地方与宗门作对。

　　册封之事，便就开始紧锣密鼓地进行。

　　而在这时，这一消息，也经由线报，传到了李晚和澹台宇那里。


第0645章 加封大典（上）

　　风无痕，要加封大宗师？

　　李晚等人一合计，都感觉到了几分棘手，于是，彼此联络，串联聚会。

　　此时，已经是七月间，李晚来到天南南部金水谷，妙宝散人的道场。

　　伏元新得知李晚驾临，早已经在谷外迎候：“李宗师，久违了，欢迎来到金水谷。”

　　李晚从仙舆上走了下来，看到他，颔首致意道：“原来是伏道友，各位宗师来到了吗？”

　　伏元新笑道：“都来了，李宗师里面请。”

　　李晚点点头，便让他带路。

　　进了谷里，果然看到，妙宝散人等几位天南宗师和小半的元婴大师都在，澹台宇和他弟子泽一屏，以及另外一位北荒之地的器道宗师齐秋，也都来了。

　　众人互致问候，一起走进里面阁楼，等到坐落，各自屏退随从，弟子时，满堂修士，都是天南和北荒两地器道各自的首脑。

　　李晚在登临天罡榜，育出琥山七杰，并推行天南大师评定会之后，便已经坐实了天南器道领袖这一名位。

　　这一次，由他和澹台宇坐上堂上尊位，简单讲了一下近来神兵榜揭晓的情况，然后道：“本来，风宗师有此成就，是我器道之幸，我个人对风宗师，也是十分佩服的，但是近来坊间流传一些不好的传闻，说是风宗师拥有如此成就，足以证明灵宝宗圣地之名不虚，要我等各方器道敬奉秘技，效忠投诚，不知各位，对此是何看法？”

　　妙宝散人道：“想必，是那灵宝宗内一些别有用心之人提出来，要利用风宗师的名望，打击我们声势。”

　　玉矶子、千工道人、百宝仙等人闻言，俱都暗暗点头。

　　他们就是存着这一担忧，方才齐聚于此的。

　　李晚又道：“我们天南器道，北荒器道两地，本就和灵宝宗不对付，各方宗师在外开宗立派，总也感觉矮了灵宝宗一头，但由于山长水远，灵宝宗的影响力，尚还不足以延及于此，又在本土各大宗门的刻意庇护下，保留了自己的道统传承，一直都没有被灵宝宗吞并，倒也算是偏安一隅。

　　然而，灵宝宗内，始终都有人想要恢复过去的圣地荣光，一统天下器道，一直以来，都以正朔自居，对各方顶尖天才和珍稀宝材加以收罗，这些做法，对我们两方器道，形成了极大的压制，前辈们慑于其实力，难以反抗，忍耐至今。

　　直到近来的万年之内，我们天南和北荒两地，终于建立起了完善的器道体系，拥有从学徒到大师的晋升阶梯，方才真正拥有独立于外的资格，但是就算如此，灵宝宗内，仍然还有守旧一派，以过去眼光看待我们，要挖我们的根，断我们的嗣！这次推出大宗师名位，蕴含的意义，绝不像表面看来那么简单，想必各位道友，也都已经有所察觉。”

　　澹台宇点头道：“的确，圣地之名，灵宝宗是不可能主动抛下的。”

　　李晚道：“据悉，灵宝宗的计划是，先把风宗师的名号树立起来，借由庆典名义，邀请天下大宗门和我等各方器道宗师齐聚灵宝宗，展现圣地气象，并借此机会，对各大宗门和世家进行游说，重新建立一个以灵宝宗为尊，天下器道势力共同承认的附庸体系。

　　他们的打算，应是把各方人才整合起来，就地选拔，任用，杰出者送入灵宝宗就学，重点栽培，而后有成，游访各方或者择取合适地方落户。

　　与此同时，灵宝宗也将派出自己学有所成的器道名师巡访各方，建立游访历练的常例，更加积极主动，为各大势力炼制法宝和栽培器道人才。”

　　众人听着李晚所述，面色渐渐凝重起来。

　　这果然是挖他们的根，断他们的嗣！

　　表面看来，灵宝宗这一做法，是要以自身圣地之名为根本，在各方选任贤才，加以栽培，不致令天下有天赋的器道英才流失，对各方势力而言，也是极快填补炼器师空缺，加大法宝出产，增加宝材交易利润的有力措施，但是这些一旦确立下来，对各方器道的本土势力，几乎就是绝根断嗣的重大打击。

　　如果真让灵宝宗把这些事情办成，天下将会只知有灵宝宗，不知其他道统传承，李晚等宗师的影响力，也将大大削弱。

　　“这办法，究竟是谁想出来的，太狠了，实在是太狠了啊！”

　　“是啊，各方优秀人才，都入其彀中，他们的器道名师，也游访天下，这是要致我们于何地？”

　　“难不成，他们是想像过去一般，要我们朝圣进学，遥尊灵宝宗为宗主，才能各自经营基业，教授弟子？”

　　众人各自冷笑，气愤。

　　但在这之余，却也感受到了深深的无奈。

　　李晚沉吟一阵，开口道：“此诚乃道统气运之争！灵宝宗有恢复圣地，永治天下的野望，我们各方器道，也有自立门户，甚至取而代之的野望，尤其是在这万年以来，我们天南、北荒两地器道前辈，辛辛苦苦游说世家，栽培人才，建立起了自己的道统根基，更加不可能重归灵宝宗门下，如果灵宝宗当真要在那庆典上提出来，我们断然是要严词拒绝的。”

　　众人闻言，各自点头，表示赞同。

　　澹台宇看了看众人，也道：“我的看法，也与李道友一样，然而灵宝宗势大，圣地之名深入人心，要是直接对各方世家施加影响的话，我们将很难阻止他们。”

　　妙宝散人也深以为然，赞同道：“虽然灵宝宗山长水远，对我们门下的英才，吸引力有限，但若真要花大力气招揽人才，也是足以做到的。可以预见，今后几百年，会有越来越多本土所出的灵宝宗弟子学成归来，与我们各自门下的弟子竞争，又有灵宝宗名师游访各地，切实扩大宗门影响力，并与我们争抢人才，如此循环，我们将会难有立锥之地。

　　这里的关键是，本土各大宗门和世家的态度，他们可能会不那么坚决，因为他们对器道的需求，在于炼制和维护法宝，人才增加了，对他们而言，并不是一件坏事，除非我们也有能力证明，自己的器道兴旺，同样能够栽培出满足各家所需的人才，供应足够多的上好法宝，又或者，这些宗门世家谨遵先人祖训，着力于长远，看重培养本土器道人才，我们的前辈，也是依靠着这一运势发展起来的。”

　　众人面色沉寂，也感觉到了极其的棘手。

　　“这正是我们在此相聚的原因！”李晚道，“就是要请各位集思广益，商量出个办法来，另外，也要请大家齐心协力，共说各方，我会想办法说服玉蟾宫萧家，不要参与灵宝宗推行之事，其他各家，就请各位负责。”

　　听到李晚这么说，众人自然是都应承下来。

　　风无痕要加封大宗师，让他们这些在外的宗师，感觉到了莫大的压力。

　　以前灵宝宗虽然强势，但毕竟还没有找到力压各方器道的契机，又见各方器道，已经拥有了栽培大师的道统传承，依靠自己的力量，也能够拥有大师级数的高手，并不敢逼迫太过。

　　这一次，灵宝宗也是趁势而起，借势而为。

　　现在是他们齐心协力的时候，如果不齐心，恐怕今后的处境，就会十分艰难了。

　　紧接着，众人又提及加强对各自势力人才的吸纳，保护等措施。

　　“先见一步走一步吧，我们的前辈，也不是没有经历过相似的情况，各大宗门世家，还是有长远目光的，靠着他们的支持，我们的根脉，不会那么容易被挖断，但是对散修和中小世家，灵宝宗的吸引力更大，难免人才和宝材流失了。”

　　妙宝散人对眼下的形势做出了精准的判断，也给李晚和澹台宇提个醒。

　　李晚和澹台宇各自领会了他的意思。

　　固守基本，放弃记名，低调扎实！

　　李晚突然想起一事：“如果灵宝宗的请帖送来，要我们参加风宗师的加封大典，该怎么办？”

　　这样的庆典，去的话，难免受到刁难，不去的话，又显得失分，不利于对外展示。

　　他不知道过去的器道前辈们是如何处置的，索性问妙宝散人。

　　妙宝散人沉吟一阵，道：“一味退避，犹掩耳盗铃，难免叫人看轻了，都去吧。”

　　李晚凝重地点点头。

　　会后，众人各自离去，都为即将到来的圣地风潮和舆论影响，积极准备起来。

　　身为宗师，位高权重，但背负的责任更重，各人的前途命运，也跟器道兴衰紧紧结合在一起，早已无法独善其身。

　　不过李晚回到虎丘灵谷之后，还没来得及前往玉蟾宫萧家进行游说，便就收到了一封来自东海之地的密函。

　　李晚看到，上面加盖的是东海碧波府的封签，面色微变。

　　“东海来的？难道……”

　　他拆开密函一看，渐渐地，紧蹙的眉头舒展开来，面上也泛起了几分难掩的笑意。

　　“竟然这么巧？赶在这种时候，简直好极了！”


第0646章 加封大典（中）

　　时间过得飞快，李晚和妙宝散人等一众天南宗师，果然收到了灵宝宗邀请函。

　　联系北荒方面，同样也收到邀请，将要前往灵宝宗，参观风无痕的加封大典。

　　虽然李晚曾经击杀过徐白阳，且与柳季常的失踪不无关系，灵宝宗内，不乏人想要对付他，但在这等宗门大事上，还是不敢借机寻衅，李晚等人，也将得以以贵宾身份成行。

　　为此，李晚特意先与周冶子，夏长老等人联络，确认安全，这才公开摆出行驾，前往中州。

　　这一次，李晚带了萧清宁同行，随行的还有周彦，墨言，林浩然等弟子，以及一众学徒和杂役们。

　　由于这次是与玉蟾宫萧家的使者一同乘坐极品飞舟，他们只花了短短两个多月，便跨越千山万水，来到灵宝宗的鼎山山门之内。

　　此时的灵宝宗，早已经是各方来贺，热闹非凡，到处都洋溢着喜庆，自豪的气氛。

　　李晚与妙宝散人，澹台宇等人，再度相会于会馆。

　　“都说灵宝宗有圣地气象，如今看来，果然得到不少宗门世家承认，大势还是在他们这边。”

　　有感于灵宝宗的气象，妙宝散人等几位老前辈，都流露出几分担忧。

　　李晚提议，大家各自访友，询问灵宝宗高层的大略方针，也好适时为两地器道争取几分生机。

　　或许，灵宝宗高层也知道这些人与他们私交不错，也需要传递一些消息，这些消息，往往便是宗门的真实意图，但是并不想在正式场合提出。

　　众人虽然与灵宝宗分庭抗礼，但在宗内，也是各自拥有友人的，闻言也深感有理，俱都应承。

　　李晚此前，一直与周冶子和夏长老等人保持联络，交流经验心得，畅享灵感，称得上是私交甚密，这一次来到灵宝宗，有事问及宗内人士，自然也不会忘记他们，于是便派人送上拜帖，登门造访。

　　“李道友，好久不见。”

　　周氏道场内，周冶子见到李晚，也显得非常愉快。

　　李晚见到此人，高兴之余，也不免有些遗憾，他至今仍还是冶子，并没有成为长老，不然的话，自己在灵宝宗的高层，也有能够说得上话的朋友。

　　不过，就在李晚打算谈及一些闲话，不说大事的时候，周冶子却出乎意料道：“今天我峰上正好来了几位贵客，不如给你引荐一下？你们都是宗师高手，想必会有不少共同话题。”

　　李晚闻言，微微一怔，旋即也醒悟过来。

　　周冶子也是有派系的，他峰上，不会无缘无故来贵客，还是宗师级数的高手，这些人，必定是冲着自己而来。

　　李晚点点头：“好，有劳道友了。”

　　不一会儿，李晚便见到了已经在内堂等候的三人。

　　这三人，是一老两中，三名元婴修士，各自拥有中后期修为，俱都一副紫衣金冠，身穿紫衣，玉带束腰的模样，李晚从他们衣饰形款辨认出来，都是灵宝宗的长老。

　　周冶子道：“我来介绍一下，这位是方长老，这位是袁长老，莫长老……”

　　他一一给李晚引荐之后，又正式地给他们介绍了李晚的身份。

　　“李道友，久仰大名了。”

　　三人客气见礼，方才各自宾主分坐，在周冶子的主持下，品茗闲谈。

　　这样的场合，众人也没有立刻便谈及正事，都是一些虚来虚去的问候和闲聊，但李晚却渐渐品味出了几分内涵来。

　　这些人，的确正是灵宝宗内，与风无痕所代表长老联盟相对的另一联盟之人。

　　虽然风无痕六宝同登天罡榜，对整个宗门而言，都是一件与有荣焉的天大喜讯，宗门上下，各方灵峰，道场，各个流派的修士们，也都弹冠相庆，引以为豪，但对一些执掌实权的冶子，长老们，却未必是那么美妙。

　　不唯是道途不同的开明一派，就是保守一派当中，有些原本占据高位，希望保持权势地位的长老，也感受到了巨大的威胁。

　　他们的心情和处境，绝不会比如今的李晚等人更好。

　　在与三人闲谈，若有若无的问答中，李晚也得知了一些与风无痕的出身和学艺经历有关的情况。

　　原来，风无痕自幼出身风氏家族，乃是保守一派的权贵子弟，十足十的嫡系正宗。

　　他在历练，成长过程中，深受高层大恩，在许多人心目中，早已经是东宫太子一般的存在。

　　他是天之骄子，风头无两，与他同一时代，甚至一度成为对手的竞争者，却是十足十的悲剧。

　　曾经有过同属天才的灵宝宗大师，面临地煞榜的争夺关键，但却因为他缺乏一件炼制普通宝器的宝材，被高层责令相让，导致名落孙山。

　　曾经有过老迈大师，实力和资历都已足够，但是名额有限，被他抢先一步得到冶子名位，就此错失良机，然后更加老迈，再无机会。

　　更有其他分封权柄，灵峰福地，长老名位等等竞争，从无一人能够赢他。

　　风无痕本人，倒是性情谨慎，行事也低调，但天才的光芒无法遮掩，锋锐逼人时，不要说同代的天才，就是老一辈的前辈高人，也要退避三舍，莫敢与之争锋。

　　这些人，也许并不是要与他为难，但却确实被这天下第一宗师死死压制，只要有他在一日，就不可能出头。

　　李晚听到这些人的话，感慨之余，却是也暗自心惊。

　　他自问性情作为，都不是太跋扈，过往经历，也不是经常与人为难，但是年纪轻轻便身居高位，总也难免阻人前程。

　　只是事已至此，自己也绝不可能谦让，只好各凭本事，争夺这修炼上进，成就大业的机缘了。

　　轻轻暗叹一声，把多余的杂念摒弃，李晚深思起来。

　　这些人刻意与自己会面，当然不可能只是说人闲话那么简单，肯定有所图谋。

　　看来，留在此地的几个月间，倒是可以多多和这些人接触。

　　回到暂住的会馆，李晚发现，妙宝散人和澹台宇等人也已经回来。

　　妙宝散人见到李晚，主动道：“今天我们见了几位老友，打听了一下灵宝宗高层的动向。”

　　李晚心中一动，问道：“他们都说了什么？”

　　妙宝散人轻叹一声，道：“情况不是太妙，灵宝宗的高层，的确存着复兴圣地的意图，要趁这一场庆典挑明，到时候，便是昭告天下，开始施行。”

　　李晚沉吟道：“我与旧友见面，倒是认识了几位新朋友。”

　　随即便把自己与方长老等人相会的情景讲了出来。

　　澹台宇闻言，轻轻一笑：“原来是他们。”

　　李晚问道：“怎么，澹台道友认识这些人？”

　　澹台宇唔了一声，道：“他们说的那些情况，的确是真的，几百年前，我也曾经有所听闻，不过事情过去那么久，纵然就算有恩怨，因为宗门调解，也该消了，他们与你见面的目的，恐怕还是在于各自联盟的理念对立，或者长老名位和开设道场的争夺。”

　　他继续说道：“风无痕崛起，的确有些影响宗门内部各派的平衡，不过，不用指望这些人能够帮得上我们大忙，他们再怎么样，也还是宗内人士，如果灵宝宗真的能够重现圣地辉煌，一统天下器道，对他们而言，也是有极大好处的，更可以对外扩张，取得更多权柄。”

　　李晚道：“这倒也是，只要灵宝宗高层不是太刻薄，总会想办法调解好内部矛盾，给予足够打发他们的利益。”

　　澹台宇看了李晚一眼，若有所指道：“对我们这些自立门户的宗师，灵宝宗恐怕也各有安排，不可能一棍子打死，粗暴对待，到时候，不知各位道友，又是如何取舍。”

　　李晚讶然。

　　这其实也是他们最担心的。

　　就连灵宝宗内部，也有保守，开明之分，两大派，又有各姓氏，不同师门，道场，派系，难保两地器道，也有人想要归顺灵宝宗，封个长老，冶子什么的当当。

　　或者，趁机取得珍稀宝材，独门秘法，岂不快哉？

　　天南和北荒，有十一位宗师，如果灵宝宗分润一些权柄，给予优渥待遇，难保有人不心动，到时候，连自己内部都不齐心，又叫天南五大宗门和北地三神如何护佑？

　　“道统之争，唯势与力，现在整个大势，对我们极其不利，就算想要以力破局，也不是那么容易，我们没有这个‘力’。”

　　妙宝散人听完李晚和澹台宇的谈话，面上流露出了几分担忧。

　　他对李晚和澹台宇，都是放心的，以他们身份地位，也不大可能做出归顺灵宝宗，就此安心把基业拱手相让的事情，毕竟，他们是天南与北荒两地，名望最盛的器道领袖，根本没有必要那么做，但是对其他人，就未必能够放心了。

　　再说到势力，如今这灵宝宗，就赢得了大势，也造出了声势，而器道之力，不外乎技艺，成就，灵宝宗这个圣地，也不是自吹自擂来的，真正的实力，岂是外人能够轻易胜过？

　　这次的形势，看起来，当真是相当不妙。


第0647章 加封大典（下）

　　“形势的确有些不妙，不过，我们也不可能就此束手待毙，总得要为两地器道争取一下。”

　　李晚听到妙宝散人的感叹，坚定道。

　　“如果大家信得过，稍后典礼上，如何进退，就请交给我来把握吧！”

　　妙宝散人听到，微微点头：“我没有意见。”

　　澹台宇也不置可否，李晚刚才那句话，是对天南众人说的，他北荒作为盟友，到时候，只要声明自己主张，发出自己声音就行了。

　　不过他见李晚如此，也生起几分好奇，这样年轻的一个后生，能够如何逆转如此不利的局面？

　　李晚等人在会馆暂居数日之后，各方的修士陆续有来。

　　在这时，器道的众人，越发真切地感受到了灵宝宗的强大。

　　天南赤阳门，正气门，飞仙宫，清瑶宫，玉蟾宫；

　　北地神武门，神月宫，神风堂；

　　东海妖神宫，水魔宫，大圣宫；

　　中州都天门，修罗宗，玄天门，逍遥门，天邪宗，丹仙门，灵霄门，大罗门，灵剑山；

　　甚至还有极其神秘低调的西原菩提门，悬空山，须弥山……

　　天下大宗，妖族三宫，俱都齐聚于此，一个不落。

　　这才是真真正正，无愧于圣地之名的恐怖声势。

　　眼看着这情形，李晚也不得不叹服，果然姜还是老的辣，妙宝散人力主大家要来，是对的。

　　“看这情形，要是我们没来，就不是那么好过了。”

　　澹台宇也赞同道：“恐怕得贻笑大方，被天下耻笑。”

　　如果自身实力高到一定程度，不响应灵宝宗号召，当然是亦无不可。

　　但是天下大宗都来，你不来，就是自甘游离于圈子之外，自断前程了。

　　得人心者得天下，什么是人心？这就是人心！

　　随着庆典日期的临近，灵宝宗各处也越来越热闹，李晚等人为免麻烦，终日深居简出，也懒得到处串联，游访。

　　眼下的情形，还是尽量低调，不要喧宾夺主为上。

　　不过妙宝散人等人见李晚似乎沉寂得过分，反而像是在筹备什么，有些担忧起来。

　　妙宝散人找到机会，委婉提醒道：“李道友，你不会是想在庆典上做什么吧？天下大宗，各方前辈高人齐聚于此，场合不符啊。”

　　李晚不置可否：“无需多虑，我自有主张。”

　　听到他这么说，妙宝散人也只好由得他去了。

　　李晚虽然年轻，但经过他们这么多年观察，还是靠得住的，应该不会胡来一气。

　　……

　　庆典在十月十日举行，当日，各方来宾在使者的引导下，一起来到了鼎山中心的内山门中。

　　这里的群山上空，高高悬浮着一座仙城，山峰之间，万千白气弥漫，楼宇城郭，隐没在雾海中。

　　在一座张灯结彩的琼楼玉宇前，时不时有光练如虹，各自飞驰，灵宝宗本门的弟子，各方势力的代表，特使们，气机充盈，熙熙攘攘。

　　李晚等人在其中，只感受到了各方来朝，往来大能，的确是非同一般的气象。

　　作为贵宾，众人被安排到了上首最为尊贵的位置，不过在这里，他们并非是独份，天下大宗的代表们，也在其间，更有万年豪门世家贵客来临，一众元婴宗师，都似变得毫不起眼。

　　灵宝宗只是用最为符合礼数的安排，便轻易压制了一众人等的别样心思，若是换成一些心志不坚的宗师前来，怕就是要矮人几头。

　　李晚在宾客中间，见到了天南这边的宗门长老，这些人，各自也有几分面熟，都上前来打了几声招呼，但是其他的大宗长老，就没有那么热情了，甚至连妙宝散人，澹台宇等老牌宗师，也没有显示出几分被看重，尴尬的聚在一边。

　　李晚见状，暗叹一声，这些顶级的豪门世家，若要法宝，果然是直接与灵宝宗联络。

　　尤其是那些中州的大能们，更是不知天南、北荒器道为何物。

　　看来，器道崛起之路，任重而道远！

　　在这一片恢宏浩大的场面中，一名紫衣金冠，身穿长老冕服的修士，从楼中走了出来。

　　天空一声巨响，万千霞光，仿佛天花乱坠，从高空中洒落。

　　山中灵气汹涌而动，层层庆云，祥瑞，彩霞，流虹显现。

　　四周的宾客看到这景象，纷纷停止了交谈，安静下来。

　　“吉时已到，大典开始！”

　　有一洪亮声音唱喏，宣布了大典的正式开始。

　　一名灵宝宗的长老会长老站了出来，遥施一礼道：“多谢各位前辈，道友，来此参加我灵宝宗为风宗师举办的加封大典。本宗传承先师圣道，迄今为止，已有十万年之久矣，素来以技传道，弘扬器道，现有登仙院次席长老风无痕宗师，六宝同登天罡榜，震古烁今，堪为行尊，经长老会决议，全体冶子和宗师一致赞成，授其以‘大宗师’名衔，以正贤名，特邀各方贵客共同见证，若有异议，还请畅所欲言，及时提出……”

　　他说了一遍加封风无痕为大宗师的缘由，又按套路，征求各方来宾意见。

　　虽然这是一场器道盛事，器道中人最有发言权，但众人的目光，还是不由自主地看向场上尊位。

　　那里坐着一位仙风道骨的清瘦老者，眼睛半阖，看似假寐，一派怡然自得的闲散模样，但却自有一股让任何人都无法忽视的雍容气度。

　　这名老者，是都天门吕家的使者，无论他是何人，以吕家使者这个身份而来，便几乎可称是整个场合上最为重要的宾客。

　　老者感受到了众人的目光，微微颔首，道：“风宗师技通造化，学究天人，古往今来，绝世无双，的确当得起‘大宗师’这一尊号，我谨代表吕家，祝贺风宗师，同时也恭喜贵宗，出了这么一位震古烁今的器道尊者。”

　　“吕道友所言极是。”

　　修罗宗，玄天门，逍遥门，天邪宗，丹仙门……

　　各方宗门，世家的使者纷纷应和，致辞祝贺。

　　无论私底下如何个想法，至少在场面上，各方早已达成一致，共同承认了灵宝宗的这一做法。

　　众人在这时候，也趁机当众奉上了自己的礼单。

　　等到各方大宗表态过后，便轮到了器道同行。

　　让不少人惊讶的是，灵宝宗竟然安排韩庆，风道人和葵道人三人，先于李晚和澹台宇等宗师致辞献礼。

　　韩庆面对众人讶异目光，淡然道：“风宗师于韩某，有半师之恩，我曾是天南西北世家之子，流落中州，机缘巧合之下，拜师灵宝宗，也曾经在风氏道场当过几年学徒，我个人对风宗师的技艺，品德，都是极为敬佩的，贵宗要加封他为大宗师，韩某完全赞成。”

　　风道人和葵道人，自是附和，完全不惮于点出自己和灵宝宗的牵连的关系。

　　众人有些玩味地看着这三名西北伪宗。

　　他们三人立业不久，在广大宗门，世家眼中，多少还是有些名不正言不顺。

　　虽然他们自号宗师，但却没有天罡地煞神兵榜名位，没有杰出门徒，根本不为主流所接受。

　　不过在这一刻，韩庆自曝来历，众人方才明白，原来他也算得上是半个灵宝宗弟子。

　　那么，出现在这种场合，也不足为奇了。

　　只是这样一来，却是叫李晚等正牌的天南宗师，吃了个不大不小的暗亏，仿佛同为天南器道大拿的他们，也要凭空矮了几头。

　　韩庆犹还不觉，在摆低姿态，奉承了一番灵宝宗和风宗师之后，复又当场从自己的宝囊中，取出一方锦盒，面带笑意道：“这是韩某偶然的机会下，从幽冥之地一处荒原里得到的极品闇魔舍利，特献与风宗师，以为贺礼。”

　　闇魔舍利！

　　众人恍然一惊。

　　在场大能高手，大多都是见多识广之辈，自然知道，幽冥之地，是一处与虚空深处相比也差不了多远的凶险绝地。

　　据传，那里就是混沌魔气的源头，时常祸乱洞天世界的妖魔，就是从里面通过界门爬出，乃是传说之中，魔界、地狱一般的存在。

　　里面常年盘踞强横魔头，只有元婴境界以上的修士，才会偶尔冒险穿过界门，进入里面猎杀妖魔。

　　闇魔舍利，便是其中一个强大种族的内丹，只有达到了妖皇级数的闇魔皇者，才能出产，其他大小妖，妖王，至多便是得到一些小的丹珠。

　　当韩庆把手中锦盒打开的时候，霎时之间，空旷的大殿里，涌起了阵阵阴风，一股阴冷的气机，笼罩在众人头顶，却是闇魔皇者虽死犹存，生前凝炼的闇之法则显露出来，在这大殿上空的虚空深处，开辟了一个隐约可以触及的小洞天，被在场的元婴大能们感知。

　　此物，是一种蕴含法则力量的宝物，既可以当作宝材，用来炼器，也可以用在凝炼天地法相，修成化身！

　　李晚见状，顿时也明白，这是一种珍稀程度丝毫不亚于自己手中，得自苍龙圣府的那瓶食梦天魔精血，或者已经被八公主融炼的那份苍龙圣血等物的极品。

　　此前各方送礼，都还只是用寻常意义上的珍贵宝物，但这一件，却几乎堪称顶级，一下就把他们西北伪宗的格调都提高不少。


第0648章 特殊贺礼

　　在场来宾都是各方大宗和大势力的使者，对这含沙射影的手段，也不陌生，自然明白，这份殷勤是冲着谁去的。

　　此举不但讨好了灵宝宗，更在无形之中，把李晚等人置于一个非常尴尬的境地。

　　关键之处，就在于这些西北伪宗的身份。

　　这些西北伪宗，本是出自于天南，也算得上是天南本土的修士，但却偏偏与灵宝宗有割舍不断的联系，自承甘居下位，极尽奉承之能事，使得整个天南器道，都似要低于灵宝宗，一下就把后面没有出场的李晚等人死死压制。

　　他们三人献礼之后，便轮到了天南众宗师，天南众宗师推举李晚作为代表。

　　对这李晚，各方来宾，都是陌生之中带着几分好奇。

　　这几十年来，李晚声名鹊起，经过地煞榜和天罡榜两大榜单的传扬，早已经天下皆知。

　　但，真正见过他，并且与他打过交道的，还是天南的一些宗门，就整个天下而言，尚还不足以熟悉，各方的宗门大派，更加注重名气更大的灵宝宗，也没有必要舍近求远，专门寻找他这样的天南宗师炼器鉴宝，因此，几乎所有的认识，都是在传闻和榜单之间。

　　李晚自出道以来，就受到不少关注，甚至还曾一度有人认为，他现在的成就，比之当初的风宗师也丝毫不差，若再给他几百年时间，未必就不能够与之争锋。

　　但是，时代气运，终究有限，同一时代，能够出得一位震古烁今的绝世高手，就已经非常难得，若再来一人，岂不是犹如天方夜谭？

　　在风无痕一举拿下了六宝同登天罡榜的绝世成就之后，无形之中，众人对李晚的兴趣减少了几分，直到现在，才是头一回正式在天下大宗前露面。

　　众人心中也着实有些好奇，面对这样明里暗里，虚虚实实的压制，李晚究竟会有什么样的表现。

　　是龟缩隐忍，还是锋芒毕露？是不含烟火，还是奋起反击？

　　都说百闻不如一见，今天，李晚的表现，便将决定天下大宗对他的印象！

　　李晚也察觉到了，满堂上下的目光，一下便都集中到了自己身上。

　　他心里非常清楚，无论自己此刻表现出来的是什么，都将不可避免，被打上烙印。

　　软弱退缩，埋头不应？这是懦弱无能的表现，各方修士，难免更加低看几分，将来更难扭转局面！

　　就此暴怒，掀桌翻脸？说不得，灵宝宗还巴不得如此，这样他们便可以联合各方势力，对天南器道用强，各种撕破面皮的强硬手段，也可以毫无顾忌地使出！

　　其他诸般看似灵巧机变的应对，同样不可能挑起大梁，会令各方失望。

　　弱小，落后，几乎怎么做都是错！

　　这种时候，正是考验关口，因此，李晚沉吟半晌，方才缓缓开口道：“风道友得此荣耀成就，不唯只是灵宝宗一宗之幸，更是我等天下器道之幸……”

　　众人闻言，面上各自流露出几分异样，一些人当场便显出几分明显的失望。

　　空话，套话，谁都会说，但却往往于事无补。

　　眼下的情形，当真对天南器道极其不利，一旦气势上被压制，等下灵宝宗提出圣地朝圣仪典，或者其他招纳人才，名师游访的体制之时，反对的声势，便将变得极为弱小了。

　　不过，也还是有人暗暗点头，表示赞许，感觉这极其难得。

　　李晚是一个年轻得有些过分的宗师，本来大家也有些担心，他会沉不住气，但现在看来，能够顾全大局，不落口实，堪称老成稳重。

　　结合他如今已经取得的成就，也足以令一些大宗欣赏了。

　　如此之人，既有本事，又能隐忍，前途依旧还是不可限量。

　　“……故此，我天南也完全赞同，风道友加封大宗师……”

　　就在这失望和赞许皆有的关注之中，李晚仿佛没有注意到周围异样的气氛，继续说道。

　　“在此，我谨代表天南器道全体同仁，为风道友献上一份特殊的贺礼。”

　　“特殊的贺礼？”

　　听到李晚这么说，大殿之中，各方使者，贵宾，微微骚动起来。

　　众人暗自奇怪，他如此说，究竟是什么意思。

　　却见李晚旁若无人，伸手一招，就是一团浑白元气凭空而现。

　　在众人或讶异，或好奇的目光中，这团元气被他扣在掌中，隐隐约约，雷霆轰鸣之声，从中传了出来。

　　只见到，那团元气忽地变作一团散发着朦胧白芒的光团，丝丝颜色各异的彩色光芒，犹如精灵，各自飞舞，交织穿梭。

　　令人眼花缭乱的莫名变化之中，万千物质的奇特秉性，活灵活现。

　　赤色火焰，炽热升腾，幽白寒芒，冻结一切，炽白精金，坚固澄实……

　　金木水火，阴阳变化，无穷无尽的玄妙，俱都一一涌现。

　　台上，一身盛装的风无痕，正好奇地看着这位慕名已久的年轻宗师。

　　早在几十年前，李晚头一回登临天罡榜，风无痕便就已经从别人口中听说了此人，当真是如同几百年前澹台宇一般，极为杰出的年轻才俊，甚至还要显得更为强大一些。

　　不过，从始至终，他都没有把李晚当成真正的威胁，因为他明白，自己与李晚所处的时代不同，就算有交集，也不会是处在同一层次，平等竞争。

　　如今，他已经拥有六宝同登天罡榜的绝世成就，甚至要加封大宗师，而李晚，虽然远超常人，但却仍旧还是天南之地，一个挣扎上进的器道领袖，与真正高明器道的代表，灵宝宗，相差十万八千里。

　　他看待李晚，心态也是极为平和的，从刚才起，也禁不住猜测，这样一个年轻宗师，面对如此场合，会做出什么举动。

　　他猜测了诸多可能，甚至一度怀疑，李晚会忍耐不住心头怒火，当场与本宗翻脸闹僵，但却还是没有想到，竟然会是当着众人的面，施展出这一手段来。

　　“虚空造物……”

　　风无痕的面色，一下变得凝重无比。

　　在场不乏器道大拿，看见这场面，也全部骇然震惊。

　　“徐长老传回的消息，竟然是真的……”

　　“不，比徐长老传回的还更可怕，他竟然已经能够熟练运用，这，这简直不可思议，他在凝炼法则之力！”

　　一个又一个灵宝宗宗师，冶子，站了起来。

　　就连妙宝散人和澹台宇等人也不禁愕然，同样震惊无比。

　　他们在李晚的手掌间，见识到了宛如造化一般的神奇变化，一团凭虚而现的灵气，竟然如同在小洞天之内，随人心意变化自如，直到成为真实的珍稀宝材。

　　这是一种在场大多数人都认不出来的宝材，通体上下，银白如雪，但却带着玉石一般温润而泽的特质。

　　随着这团银白奇玉的出现，一缕缕道纹，凭空涌现，仿佛阴刻铭文，加持其上，繁复精巧的变化，带着晦涩难明的意蕴不停涌现，一时之间，竟是连在场不少行家里手都无法看懂。

　　不过，这并不妨碍他们猜出个大概，这是李晚以虚宝法印秘法，把早已凝炼好的道纹禁制，封印在其中，在非常短的时间之内，便就加持精炼，锻造成为一件真正的法宝。

　　须臾间，一顶华丽而又威严的平天冕冠，在众人面前出现。

　　延、旒、卷、笄、武、缨、纩、紞，一一具现，严格依照中古时期，最为顶级的天尊巨擘礼制。

　　正当在众人震惊难言的时候，李晚气机为之一变，再度施展法诀，团团紫光飞舞流溢，竟是在其上，加持起了自己最新开创出来，用于修复苍阳环和炼制虚空雷球的御雷大阵，虚空之中，阵阵宛若劫雷降临的恐怖气机乍现。

　　众人汗毛倒竖，面色苍白，心中震惊，简直无以言表。

　　那名吕家的使者，更是眼睛圆瞪，一下便从座位上站了起来。

　　他似乎意识到了什么，看向李晚的眼神，少了几分轻忽，多了几分郑重。

　　这样的气机，一直持续了数十息，直到李晚停下手中动作，方才渐渐消散。

　　李晚的气息，一下变得虚弱无比，但是手中却多了一件近乎完美的法宝，他把这件法宝虚托在手中，轻轻一笑，道：“此物便是我的贺礼，献与风道友，作为大宗师之冠。”

　　他送出这件冕冠贺礼，竟然是要作为大宗师之冠，给风无痕戴上。

　　一名灵宝宗长老，忍不住站了起来，驳斥道：“李道友，我灵宝宗岂会缺乏法宝，你的好意，实在叫人难以领受。”

　　众人犹自还在回神，吕家使者却是轻笑一声，道：“这位道友，你们灵宝宗，可未必能够拿得出像这件冕冠一般贵重的法宝，李道友的好意，不是那么好拒绝啊。”

　　此语一出，众人大惊！

　　吕家使者，似乎并不在乎把事情闹大，带着几分玩味道：“如果我猜得不错，这应该是一件渡劫之宝，能够用来对抗劫雷，渡劫成道！风道友修为圆满，距离道境，也只差了一步，怕是用得上此物。依我看，若是灵宝宗没有更加适合的法宝，就照李道友提议，把它作为大宗师的象征也不错。”

　　众人闻言，再次大惊！


第0649章 器道交锋

　　李晚当场炼就的这件法宝，竟然会比灵宝宗的法宝还要更好？

　　偌大个灵宝宗，竟然会找不出能够与之相争之物？

　　若不是说话这人身份特殊，只怕此刻，整个大殿，早已经斥责之声四起，一片哗然了。

　　但是，说话这人，乃是来自吕家的使者。

　　自中古之后，几乎一统修真界的吕家，开始盛极而衰，但光是凭着过往的深厚底蕴，也仍然还是足以称雄天下的庞大世家，真真正正的豪门。

　　吕家最为世人称道的，就是那号称诸天万法第一，至尊无上，法道一途最高造诣的都天玄雷御法！

　　这是一门非常特殊的御雷之法，修成之后，能够驾驭雷霆，控制天劫，借以渡劫成道。

　　相传，吕家后祖，就是凭着这一功法称雄诸天，纵横无敌。

　　吕家后人得其余荫，也拥有冠绝修真界的渡劫成道经验，他们对渡劫等事的了解，是常人难以企及的，甚至于，这渡劫法宝一物的概念，就是中古时代，由其祖上修士所提出。

　　当时的器道修士，借鉴了都天玄雷御法的一些窍门，研创出对天劫雷霆加以引导和操控的秘法，视之为器道一途无上奥义，堪称最高造诣。

　　吕家使者说此物贵重，并不在于它拥有如何高绝的品级，而是指具备了渡劫法宝的特征，拥有能够助人渡劫的可能。

　　哪怕这个作用，只是一丝，也堪为至宝。

　　众人想起此事，也是震惊万分，尤其灵宝宗之人，更加像是被人当面扇了一巴掌，脸上火辣辣的痛，但却无从宣泄。

　　“这物，就是传说中的渡劫法宝？”

　　陡然想起李晚刚才所说的话，这些灵宝宗人，都是一阵恶寒。

　　若真如此，李晚刚才的一番话，就当真是别有用心了。

　　灵宝宗是什么宗门？器道圣地，豪门大宗！

　　灵宝宗就是靠着器道发家，称雄修真界的，这一次，大肆宣扬风无痕达成六宝同登天罡榜，震古烁今的成就，凭借的，也是器道上的成就。

　　但李晚来了个绵里藏针，用的同样也是器道手段。

　　这哪里是什么献上贺礼，分明就是赤裸裸的挑战！

　　“多谢李道友抬爱，如此贵重的宝物，风某只怕消受不起。”

　　接过侍者传递过来的平天冕冠，风无痕眼瞳微缩，立刻便断然拒绝。

　　开什么玩笑，堂堂灵宝宗长老，绝世成就得主，器道大宗师，竟然要用别人炼制的法宝？

　　若说平常，用用也无妨，足够优秀的重宝，他也是不介意笑纳的。

　　但是李晚当着这么多宾客和使者的面，说出这么一番话，却是不可能被当作普通贺礼来接纳了，如果灵宝宗接受了这么一件贺礼，那么，天下人都将知道，就连灵宝宗，也无法在这一领域超越天南，所谓器道圣地，所谓大宗师，都将沦为笑柄！

　　而且李晚说的是，把它作为大宗师之冠……

　　简直荒天下之大谬！

　　这是想要以他之名，册封大宗师名位吗？

　　什么时候，李晚也能册封大宗师，授予权柄，名位了？

　　但是拒绝之后，风无痕立刻便又感觉不妥。

　　正如刚才天南器道被逼到一个非常尴尬的境地，现在的灵宝宗，同样面临这个尴尬。

　　随便拒绝，可不是大宗门应该做的，理应堂堂正正，拿出手段来应付才行。

　　好，你说你不要这个贺礼，人家一片好心，你却不要，还讲不讲气度，要不要脸面了？

　　这摆明了就是挑战，你若说不要，起码也得证明，你有更好的东西。

　　若真当成礼物，未免也太没有觉悟了，这其实是器道实力方面的挑战，奉送礼物，只不过是表面形式而已。

　　表面上的帽子拒绝了，但是别人心目中，早就已经给你带上了无形的帽子，又待如何？

　　风无痕和其他几位灵宝宗长老对望一眼，立刻便知道，眼下的状况，除非真能证明，本宗拥有更好的宝贝，或者随时也能炼制这类渡劫法宝，否则，正如那吕家使者所言，不想接受，也得接受。

　　风无痕与刚才充当司仪官的钦天院首座密语商议一番，后者即刻返身离开大殿，风无痕则笑着解释道：“各位道友请稍等片刻。”

　　众贵宾各自窃窃私语，看向李晚的眼神，顿时多了几分不同。

　　妙宝散人带着几分欣喜，激动传音道：“好！李晚，没有想到，你还有这等本领，当真是给我们天南器道长脸！”

　　玉矶子微微一笑，若有所指地低声说道：“刚才韩道友几位送的礼物，非常贵重啊，我还担心，我们天南准备不够，要贻笑大方呢，不曾想李道友也准备了一份大礼，这下我可就放心了。”

　　他也促狭，不是密语传音，而是就这么说了出来。

　　在场大多都是元婴大能，岂会听不到？

　　韩庆几个，顿时面色铁青。

　　其他灵宝宗人，也有些尴尬，不太好接话。

　　澹台宇露出几分敬佩之色：“虚空造物，这是顶级的器道神通，神乎其技啊，还有渡劫法宝，也不是寻常人等可以炼制，没有想到，李道友你竟然连这传说之中的技艺也掌握了，就算灵宝宗同样有人掌握，恐怕也不可能像你这般当场祭炼出来！”

　　他说着，若有所悟：“怪不得，典礼开始前的日子，你都在闭关准备，就是为了预备好那些法印，当场展现。”

　　众人盛赞李晚之余，跟随而来的随行弟子们，也感慨万千地看着他。

　　尤其是澹台宇的弟子泽一屏。

　　曾几何时，他也是与李晚一起获得大师名位的器道天才，但是此刻，他是作为澹台宇宗师的随从而来，李晚却是作为天南器道领袖，还在各方大宗使者面前，大大地露了一回脸，大出风头。

　　这差距，简直有若云泥。

　　泽一屏并不知道的是，在这大殿中，还有另外一人，存着与他相差无几的心情。

　　这个人是商云。

　　此刻，商云也在大殿的一角，神情有些复杂地看着李晚等人的身影。

　　他这次，成功地使得自己炼制的法宝进入了地煞榜前三十六名，正好获得一个新晋冶子的提名。

　　为了锻炼他，宗门派遣他们和一众世家子弟，来到这场合，充当侍者。

　　由于在场的，不是大宗使者，就是器道宗师，而他们只是结丹修士，这样的身份，也不算辱没他们，反而还是个难得的接触前辈高人的机会。

　　但是，其中滋味，只有自己才知。

　　钦天院首座离去没有多久，很快，便就回来了。

　　他并不是空手而归，而是捧着一顶玉冠。

　　众人的目光，很快投在那顶玉冠之上，尽都从中感受到了隐隐的法则之力，丝丝雷霆气机，从中散溢出来。

　　灵宝宗里，几名长老面色凝重：“这，这是高阳古冠……”

　　一些中州修士，也露出了兴奋的神色：“这不是三万年之前，灵宝宗数位宗师呕心沥血，合力炼制出来的那件高阳古冠‘天衡’吗？”

　　李晚微微蹙眉：“怎么回事？”

　　他眼力非凡，一一下便也看出，此物非同寻常。

　　妙宝散人苦笑一声，密语传音道：“李道友，这次恐怕无法羞辱灵宝宗了，这件高阳古冠，据说是灵宝宗从古至今，一直流传下来的古董法宝，但是经过历代宗师高手维护，修持，始终保持最佳状态，是一件非常成熟的绝品宝器，而且，据说这也是一件渡劫法宝，威能功效，怕是远远超越你当场炼制的这件。”

　　宝器与灵宝的界限，在于器灵，这件法宝乃是古董法宝，并没有器灵流传下来，但却得到了灵宝宗历代宗师的维护和精炼，实际的品级，早已经无法用等闲宝器灵宝来衡量。

　　果然，钦天院首座道：“这件古冠，叫做天衡，乃是我灵宝宗镇山之宝之一，方才李道友的提议非常好，身为大宗师，必定要有能够与之身份相匹的信物，不如就把它作为信物，以昭天下。”

　　钦天院首座的提议，自然是得到灵宝宗一众人等的应和，一场无形的危机，就此消弭。

　　“好！”李晚突然开口，叫了一声好，却是走出案席，朗声称赞道，“果然不愧是器道圣地，看来，贵宗早已准备好一切，却是李某多事了，不过既然李某已经把礼物送出，也断然没有收回的道理，还是请风道友赏脸收下吧，拿来把玩收藏，或者赐予弟子，都悉听尊便。”

　　李晚接着又道：“风道友是当今之世，器道一途的最高成就者，如果连风道友都说消受不起李某的贺礼，那就真是愧煞李某了。”

　　风无痕露出一丝笑意，点点头道：“那好，风某就却之不恭了。”

　　李晚话中暗藏机锋，但却也点出了，放弃把它作为大宗师信物的意图，算作退让。

　　既然如此，作为寻常意义的贵重贺礼收下，倒也无妨了。

　　不过风无痕眼中还是显出几分忌惮。

　　李晚这一进一退之间，实力手腕，尽显无遗，接下来，若是宗门坚持推行朝圣仪典，怕还真是难以善了了。


第0650章 大势轮回

　　不久之后，轮到了澹台宇代表北荒器道。

　　本来澹台宇也是灵宝宗重点关注的对象，韩庆等人所为，同样对他造成不小压力，但是有李晚扛下，众人也早已经没有了刁难他的心思，澹台宇乐得如此，倒是平平淡淡，轻松过关。

　　见状，澹台宇低笑道：“要是灵宝宗能够知难而退就好了，也免了麻烦。”

　　妙宝散人面容严肃，道：“这是灵宝宗的宗门大计，恐怕不会那么轻易就放弃。”

　　说到此处，他略带担忧，看向李晚，问道：“你有什么办法？”

　　此前李晚就已经说过，一切都交给他。

　　妙宝散人心知，换成他们也难有作为，反而因为身份，实力，受限不少，也只好答应，但心中总是免不了担忧。

　　李晚道：“这次的关键，在于天下大宗，只要他们肯配合，我们就不会一下失去立足根基，先看看灵宝宗怎么出招，再见机行事吧，各位不必过于担心，依我判断，就算形势再严峻，也不在一朝一夕，总会找到逆袭机会的。”

　　众人点头称是，这次的关键，的确是这些天下大宗。

　　此前，李晚展现了一手虚空造物和炼就渡劫法宝的能耐，想必该能为两地器道赢得不少支持。

　　典礼继续进行，等到各方贵宾恭贺完毕，又是一番各方附庸和中小势力的联名朝贺，再次让李晚等人感受到了灵宝宗的强盛声势。

　　终于等到宴席间，风无痕随着钦天院首座，次座等人，团团祝酒归来，重新回到台上。

　　风无痕伸手虚按：“各位道友，请静一静，本宗有一事，要向各位公布，也烦请大家做个见证。”

　　一名胡须花白的老修士走了出来，笑问道：“不知风道友欲言何事？今日天下大宗，各方来使，尽皆齐聚在此，有什么事，就尽管提好了，大家也可以集思广益，共同商议嘛。”

　　此人是位丹仙门长老。

　　丹仙门在中州，素来都与灵宝宗交好，因为两宗都是性质相近的旁门宗门，在这种场合，也有极为迫切的联盟之愿。

　　众人见状，心中会意一笑，这位八成就是灵宝宗请来的托了。

　　不过想起典礼之前，灵宝宗致函各方，隐隐透露的意思，众使者也不由得收敛笑意，郑重以对。

　　这一下，整个大殿，顿时陷入安静中。

　　风无痕道：“徐长老所言极是。实不相瞒，本宗忝为天下器道之首，蒙各方道友厚爱，一直享有圣地美誉，但却时常难以兼顾各方，使得我器道技艺不传，诸法凌乱，我宗有志之士，和历代以来的多位前辈有感于此，一直都在致力于收罗和整理天下炼器法门及宝材，旨在为往圣继绝学，开创未来……

　　现如今，本宗在此一事，也终于有了关键的进展，编得一部《灵宝真经》，一部《炼器百法》和一部《秘宝谱》，可堪通传天下，但是有此三部典籍，尚还不足，更需要本宗之内，诸大师、冶子、宗师共同参与，同时，也离不开天下各方大宗，各大世家鼎力相助。”

　　有人带着些许好奇，趁着风无痕说话的间隙问道：“不知风道友所指是……”

　　风无痕微微一笑，淡然道：“具体章程，本宗会在这次典礼过后，邀请各位道友一起讨论，不过风某在这里想要说明的是，本宗的目的，在于聚拢各方天赋人才，送入灵宝宗就学，栽培，而后有成，还归本土立业，另外，本宗也将派出器道名师巡访各方，建立游访历练的常例。”

　　他把宗里议定之事，一一阐明，果然和众人之前所知一般，灵宝宗的目标，直指一统器道，垄断人才，宝材！

　　各方天才都选拔出来，送入灵宝宗，这从根子上就断绝了各方器道的发展，但是，灵宝宗的还归本土，立业之策，又将使得，各大宗门世家的利益并不会受到影响，甚至还有可能因为灵宝宗打开禁令，传播道统，反而受益！

　　各方使者的表情各异，开始各自议论起来。

　　李晚凝眉沉思，也从这灵宝宗大略，感受到了深深的恶意。

　　妙宝散人似乎也猜到他在想些什么，轻轻叹道：“其实，历史上灵宝宗也这样做过，我们天南器道的前辈，最初也是趁着这个机会，从灵宝宗学艺有成，返归立业的。”

　　李晚心中一震。

　　这件事情，他早已知道，但却从未和今日之事联系起来，如今一看，其中果然暗藏玄机。

　　妙宝散人叹道：“于个人而言，学艺有成，是安身立命，谋求大业的门路，于宗门和家族而言，也是个强盛的门路，如果灵宝宗当真开放秘法禁制，势必将会得到广大宗门世家的支持，有条件能送子弟远游，或者敢于冒险前往中州学艺的，都会欢迎它这一改变。

　　但是器道一途，消耗宝材，时间无数，不是寻常人等能够修炼有成，散修和中小世家子弟，在这一方面要远远逊色，未必能够支撑得起本土器道，长此以往，灵宝宗子弟越来越多，水平越来越高，本土器道，便将被逼迫到衰落的边缘。

　　各地大宗，并不是看不到这样的坏处，但是要等到灵宝宗垄断的坏处开始显现，他们才会开始重视，反过来扶持本土器道，而且，往往还是从那些学成归来的灵宝宗弟子着手，这又回到我们前辈利用从灵宝宗所学，建立本土器道这一条老路上来！”

　　灵宝宗器道，本土器道，游访名师，本地人才，各方法门，传承秘技……

　　一切的一切，似乎都走在一条无限重复的老路上，不断轮回。

　　李晚直到这时，方才真正感受到了时事大局的无情。

　　普天之下，能够看破灵宝宗这一布局的智者，不胜枚举，但却几乎没有人够打破它，因为这就是大势，就是天命！

　　灵宝宗法传天下，堪为圣地，拥有的势力，也绝不是寻常人等能够对抗的。

　　“灵宝宗此举，当真是为了传承绝学，栽培人才？不，他们这也只是为了自己道统气运而已，只要粉饰美好，冠冕堂皇，各大宗门为了自己利益，就会乐于接受。”

　　“不过，我们本土器道发展至今，也绝不是任人宰割的对象，灵宝宗未必有如过去强大，我们也未必像古时弱小！”

　　李晚沉思一阵，却是复又燃起了无限的斗志。

　　他现在根植于天南，前途命运，都维系在器道一途，也断然不可能束手待毙。

　　更何况，在他心目中，自己得到了上古器宗传承，未必就真的没有办法与灵宝宗较量一番！

　　台上，风无痕依旧娓娓道来，向各方来使阐明了灵宝宗的意图和实现手段。

　　不得不承认，他所提出的一切，的确充满诱惑，各大宗门世家出于自身利益考虑，也不是太抗拒。

　　在灵宝宗的谋划中，要牺牲的，只是李晚等人所代表的本土器道而已。

　　而且，这种牺牲，并不是影响修真界安稳大局的性命相搏，而是长达数百年，甚至千年之久的气运之争。

　　其所谋之深远，布局之宏大，都决定了将会是堂堂正正的阳谋，无可抵御，无可抗拒。

　　“风道友所提这些，看起来甚好，但引进贤才，名师游访等事，都离不开本土器道的各位道友支持，依我之见，还是先听听他们是什么看法，我们也不是此道中人，还是稍后再说好了。”

　　得益于天罡榜上有名，天南五大宗门，此时对李晚等人还算看重，很快就把主动交到了他们手中。

　　只是面对这般局面，妙宝散人等人也只能苦笑。

　　灵宝宗以势压人，他们还能有什么看法？

　　李晚沉吟道：“风道友所言，的确是个发扬器道的好办法，我们天南器道各位宗师，刚才私下里商议了一下，都一致赞同。”

　　场面上，明确拒绝，是很难说得出口的，若真那样表态，也成了闭关断流，封闭之举，怕是再难有向外开拓进取的理由，同样不利于本土器道的发展。

　　而且，封闭自己，未必就真能够抵御外来侵袭，李晚的表态很明确，并没有急着拒绝。

　　不过他既已有了想法，也不可能放过这次机会，继续说道：“其实，我们天南器道，也有琥山，金水，灵瑶，浦罗，杜楼，神锋，凌阳七大派，同样是优秀器道传承的所在，此前我就收罗各方秘法，向各位前辈讨教，得出《大器真经》与《道纹录》、《法印新编》、《百宝谱》等几部典籍，传授门下，教化弟子，对这发扬器道一事，也算小有心得，却是不曾想，风道友和贵宗的各位前辈，道友们，也英雄所见略同，在这次的典礼上，提出加强各地器道交流的提议。

　　李某在此，也冒昧向在座的各位道友提个建议，希望能支持我天南器道，在中州一地设立别院，分舵，开坛布道，招揽弟子，我天南器道与灵宝宗，可以多多加强彼此交流，互换弟子，开拓道途……”

　　听着李晚所说的这一番话，众人面色变得越来越怪异，竟是各自诧异，面面相觑起来。


第0651章 狂言

　　静，一片安静。

　　偌大的殿堂，所有人听到李晚的话，都是一副面色古怪，但却哑然无语的模样。

　　谁也没有想到，李晚竟然敢在这器道圣地灵宝宗的地盘，当着各方贵宾和灵宝宗之人的面，提出这么一个建议。

　　天南和北荒两地，妙宝散人和澹台宇等人，也为李晚这一出人意料的提议感到错愕不已。

　　“李道友这么说，是想趁着灵宝宗提议开禁，反过来打入他们阵地？”

　　此时，天南器道虽然整体实力远远不如灵宝宗，但得益于多年发展，体统上面，还是彼此平等。

　　既然灵宝宗提议要开禁，进入天南，天南器道，当然也可以反过来进入中州。

　　如果连这个都不答应，之前所谈一切选才，游访之事，也等于白说，还是像过往一般，只有各人零散成行，自由来往，并不是宗门层面上的流通。

　　不过，两者一大一小，一强一弱，差距实在太大了，所有听到李晚之言的人，都禁不住感觉怪异。

　　向来只有天下各方修士拜入灵宝宗，从灵宝宗求道的份，又哪里会有灵宝宗弟子去外地求道？

　　当然，正常的交流，历练，还是有的，各方宗师，也的确有资格在一些技艺，经验方面，予以灵宝宗人指点，但这毕竟只是各人修为境界不同，闻道先后不一，而不是宗门出了问题。

　　几乎所有人都认定，不可能会有灵宝宗弟子愿意放弃自己身份，改投他派。

　　只要灵宝宗也保持公平开放，给予各个阶层弟子机会，这个大势局面，就不会改变。

　　立刻便有一位灵宝宗的长老走了出来，嗤笑道：“李道友还真是爱开玩笑，你刚才所说什么琥山，金水诸派，还有那几部典籍，想必是自己临时编造出来，充当门面的吧，天下谁人不知，我灵宝宗才是器道正朔，肯与你天南器道交流，已经是你天南器道荣幸，何来有反过来到我中州传道的说法？”

　　他这一番话说得极不客气，但却让在场不少人深觉有理。

　　没有办法，灵宝宗的确是器道圣地，也是世人公认的正朔，说话就是有底气。

　　李晚也不着恼，轻轻笑问道：“敢问阁下尊姓大名？”

　　那灵宝宗长老傲然道：“我是本宗长老，汤建。”

　　李晚目光微凝，道：“李某不才，门下自有弟子，已经获得地煞榜名位，亦是天下公认的器道大师，这一点，想必汤长老也不会否认。”

　　汤建无法反驳。

　　有使者道：“李道友所指的，是琥山七杰吧？哦，不对，现在该称是十杰了，还未恭喜李道友，门下人才济济，实在羡煞旁人。”

　　现在李晚门下，又新增三位地煞榜名师，一共有十人了，这份成就，的确足以震惊世人。

　　殿中，不少人恍然想起这一事，窃窃私语起来，看向李晚的神色，多了几分敬重。

　　李晚道：“不错，他们几个由我一手教导出来，所用的，也是本派秘传，本命法宝之道，而汤长老口中，临时编造的那几部典籍，正是此道的基础。”

　　众人嗡的一声，顿时骚动起来。

　　这还是李晚头一回在公开场合，承认自己以本命法宝之道教授门徒。

　　结合李晚门下弟子，那数量多得惊人的结丹名师和地煞榜名师，众人愕然发现，李晚栽培弟子，还当真是很有一套。

　　至少，灵宝宗内，断然难以在某一灵峰或者道场之内，寻找可堪与之相提并论，高质高量的英才。

　　李晚继续道：“看起来，各位道友，似乎并不是太相信，正好，李某打算趁着这次游访灵宝宗，与风道友贺的机会，借贵宝地开坛布道，欢迎各方道友和灵宝宗的诸位莅临，品鉴点评。”

　　开坛布道！

　　这是一种过去灵宝宗势大之时，邀请各方名家高手，或者自家的名家高手，开坛讲法，公开布道的一种仪典。

　　这里讲究的，就是一个布字，乃是把各自道途宣讲出来，布撒四方。

　　没有几分本领，就算是宗师大能，也断然不敢如此做，因为在这样的仪典上，任何人都可以质疑，辩论，一旦修为技艺有所欠缺，或者经验，见识稍微不足，便容易陷入被人教训，灰头土脸的境地。

　　但反过来，胆敢开坛布道的，必定都是对自己极有信心，名望实力都已足够的高明人物，在自己宣讲的某一领域，也是公认的权威。

　　以前，大多都是灵宝宗的大师、冶子、宗师这么做，不曾想到，今天竟然会有人班门弄斧。

　　各方使者闻言，一片哗然，不少灵宝宗人更加是群情鼎沸，几乎一下炸开了锅。

　　他们当然清楚，这意味着什么，这是要在他们的地头，充当人师，教授他们啊！

　　汤建气极反笑，抚掌大笑起来：“好！好！当真是好极！热烈欢迎李道友来我宗宣讲！”

　　其他诸多宗师，长老，也纷纷被李晚的张扬之举激怒。

　　“李道友要开坛布道？很好，李道友年少有为，我等久闻大名，早已经如雷贯耳，但却一直无缘当面讨教，看来，要趁着这次机会，多多与道友交流一番才行！”

　　“既然道友有这雅兴，我灵宝宗为器道圣地，又岂会有不允之理？说不得，本宗同仁，也得好好向道友讨教讨教！”

　　嘴上说的谦虚客套的话语，殿堂上下的灵宝宗人，却大多都是一副要吃人的模样，个个怒目圆瞪，面色涨红。

　　妙宝散人等人深感不安：“情况不妙，李道友实在太张扬，要犯众怒啊！”

　　澹台宇却大为赞赏，叫好道：“李道友当真英雄了得，我等不如矣！”

　　妙宝散人等人闻言，暗自苦笑。

　　他们倒是现在才想起，身旁这位，也是和灵宝宗斗了大半辈子的异地宗师，这种当面挑衅灵宝宗，与其门人公开较量的事情，怕是早也很想做上一次了。

　　可是身为宗师，一举一动备受瞩目，没有把握的话，也绝不可能轻率为之。

　　闹不好，是要被人拆台，自毁声誉的！

　　风无痕看着几近失控的局面，面色微沉：“不知李道友，想要宣讲哪一方面？”

　　李晚自信道：“器道一途，博大精深，岂能局限于人为划分的门道，自然是万法皆允，只要不离器道本宗，都可以宣讲。”

　　风无痕微怔。

　　他万万没有想到，李晚分明清楚这样的挑战意味着什么，但却还是毫无顾忌地答应下来。

　　他是狂妄自大，还是无知无畏？

　　风无痕都感觉，自己有些看不透李晚了。

　　“能得天罡榜名位的宗师高手，傲气肯定会有几分，看来，他倒是真对自己器道造诣有信心，也可能另有其他依仗，不过我灵宝宗，乃是器道圣地，无论人才，技艺，还是过往的辉煌荣耀和其他底蕴，都不会输给任何人，接下来吧。”

　　风无痕身边，钦天院首座淡漠说道。

　　风无痕也知道，在这种情境，灵宝宗绝不可能拒绝李晚的挑战，于是点了点头。

　　这边灵宝宗人应承下来，李晚身边，妙宝散人和澹台宇等人，却是也大吃一惊。

　　甚至连之前为李晚举动叫好的澹台宇，也大为意外：“李道友，你不是要宣讲渡劫法宝炼制之法，或者点化神通？”

　　渡劫法宝，寻常人等绝对无法炼制，能够有这能力的，在这一途，都足以开宗立派，所以就算在灵宝宗这样的圣地面前，开坛布道，也足以自保。

　　而点化神通，是一种以自己神通手段启发物性灵智，使之通灵的秘法，虽然已有极为丰富的前人传承，但与各人修为实力和临机发挥也息息相关，同样可以作为独门经验进行宣讲。

　　若李晚当真选定这两者，预先限定了范围，哪怕灵宝宗里有再多的宗师，长老，冶子，大师，也难以寻出他的纰漏，攻讦责难，相反，还有可能折服一些真正渴求修炼上进的弟子，或者面临瓶颈的高手。

　　李晚完全可以凭着这一手段全身而退，赢得空前的名望与荣誉。

　　但澹台宇没有想到，李晚竟然不管不顾，完全就是一副来者不拒，任由挑战的姿态，岂不是要吃别人以长博短的亏？

　　“这样可不智啊，灵宝宗高手如云，有的是贤能之才，又是在这种公开开坛布道的场合，若论辩论，讲法，实在太吃亏了。”

　　只是此刻，澹台宇也来不及劝说了。

　　身为宗师，在满堂大宗使者和世家来人面前，堪称一言九鼎，答应的事情，又岂能反悔？

　　此后，果然也如同澹台宇所担心的一般，在有心人的推动之下，这一消息，很快便传了出去，短短半天不到的功夫，就遍及鼎山。

　　得知此事的前因后果，灵宝宗上下，顿时舆情汹涌。

　　所有人都在讨论着，李晚当着风宗师加冕大会，提出这挑战的深意。

　　这种时机与场合，自然不可能是寻常友好的技艺交流，那么，所有的一切，便直指今日东主灵宝宗，还有加冕的主角，风无痕大宗师！


第0652章 暗谋

　　“什么，李晚挑衅我灵宝宗，要在这里公开宣讲，开坛布道？”

　　“竟然宣称，什么都能讲，什么都可辩论？”

　　“这是欺我灵宝宗无人？还是当真以为，自己侥幸炼了几件名器，就已经天下无敌？”

　　“简直欺人太甚，宗里的各位前辈长老们，定要好好与他论道，打击他嚣张气焰才行！”

　　当日的庆典之后，整个鼎山之内，最为火爆的消息，当属李晚宣称，要在灵宝宗开坛布道。

　　论情境，论场合，论语气，无一不是代表着异地器道向灵宝宗这个器道圣地发起挑战，灵宝宗人视之为奇耻大辱。

　　宗内上下，一阵要好好教训李晚，力压天南的风潮，也应运兴起。

　　“各位，你们听说了吗？”

　　此刻，在鼎山仙城下，一个繁华的宗内坊市中，几名内门弟子模样的修士聚在一起，闲谈着今日的话题。

　　一名看起来颇为精明的高瘦修士带着几分神秘，压低声音，道：“天南李宗师大闹加封大典的真相！据说，是因为不满风宗师加封大宗师，但却无法在明面上提出反对，妒火中烧之下，以此为由，对我灵宝宗做出挑衅！”

　　“什么？真相竟然是这样？那李宗师，可还真是没有气量！”

　　“嘿嘿，谁说不是呢？年少有为，也免不了轻狂啊，真论起来，他也就是与我们差不多的年纪，哪里比得上本宗各位宗师，长老，都是德高望重，才德兼备的前辈高人。”

　　“不管这些了，各位师兄，你们说，这次宣讲大会，我们有没有机会入场一观？听说李宗师放出豪言，所有器道道友，都可以当场对他宣讲任何内容提出质疑，若有根据，也可以和他辩论，甚至当场斗法，若能趁这机会，在各方来宾和前辈高人面前露一露脸，那就真是立刻名动天下啊！”

　　李晚要开坛布道之事，之所以受到关注，也有不少是因为这个原因。

　　因为李晚提出的时机正好，各方大宗和世家使者亲身见证，索性留了下来，准备现场观摩。

　　他们更兼是为灵宝宗所提圣地仪典一事加深了解，充分评判天南和灵宝宗两方器道的实力，好做决策。

　　寻常弟子和散修，不明其中内幕，但却知道，这是一个广受关注的盛会，如果能够参与其中，哪怕只是小小地刁难一下那位天南来的李宗师，也能立刻得到前辈高人赏识，从而提拔重用。

　　“哎！”提起此事，刚才还兴冲冲地议论是非，说人长短的弟子，立刻便丧了气，“这种规格的盛会，哪是我们这些普通弟子能够参与的，据说，宗里正在准备，把平时表现较好，或者在器道一途有特殊天赋和成就的人聚在一起，加以选拔，最起码也得是拥有大师以上名位的高手，才有自由发言的资格。”

　　另一人也深以为然，道：“寻常弟子，倒是也有机会入场，不过，得有大师提携，带着进去才行，我们与那些大师非亲非故的，除非，手头上能有什么打动他们的东西。”

　　“现在宣讲大会在即，一些器道上面的疑难问题和特殊技艺，怕是比什么宝贝都有用，更加有可能得到赏识啊！”

　　“说得不错，若是我们也找到什么对付李宗师的办法，肯定能够引起关注。”

　　众人闻言，各自若有所思。

　　……

　　“还真不愧是李道友，一口气挑动我灵宝宗上下，个个摩拳擦掌，不得安生，这份气魄，就已经远非我等凡夫俗子所能比拟。”

　　吴氏道场内，商云回来之后，得知事情仍旧还在继续发酵，便知道有人在幕后推动。

　　不过当日他也在场，深知李晚的确存有挑战灵宝宗权威的意图。

　　事到如今，两地器道的争锋，不可避免，他身为灵宝宗内，拥有新晋冶子资格的年青一代天才，也被宗门责令，在这几日之内准备好，到时候，一起征讨李晚。

　　“师兄，你倒是对那李晚挺推崇的？只是，这次我们是对垒的敌人，可千万不要心慈手软啊！”

　　商云身边，几名弟子提醒道。

　　商云苦笑一声，道：“我当然清楚，你们放心，这次我也已经准备好了刁难他的器道难题，倒是要看看，他自诩名师，能够讲出个什么来！”

　　“这就太好了，师尊当年的仇，也可以报了！”

　　几名吴氏弟子提起当年吃亏之事，仍旧一副咬牙切齿的模样。

　　虽然如今李晚已经完全成长起来，他们几乎再也没有了能够报复的机会，但若能够在这样的大会上扫落颜面，使得对方下不来台，也是个胜利。

　　李晚这样的宗师高手，名声，威望，已经是不可割舍的利益。

　　这也是灵宝宗重视这次盛会的原因，几乎不逊色于法道修士的登台斗法。

　　……

　　“哈哈哈哈，那李晚竟然如此不智，在那典礼当场发起挑衅？”

　　“不错，这一次，他要作茧自缚了！”

　　“很好，我们江氏一族，也要派人入场，如果他胆敢提及我江氏擅长的加持精炼一道，就用各位先人遗留的秘传之法诘问他！”

　　江如真所在的江家，几名族老商议，同样决定派人参加宣讲，并且，不是简单的旁听，而是准备疑难之处和祖先遗留下来的艰深秘法，以作刁难。

　　江如真罕见地参加了这次的家族聚会，闻言之后，点点头道：“各位族老所言极是，我要正好想要见识见识，那李晚究竟是何许人物，不如就让我作为代表参加吧。”

　　“好，如真你这次也得了冶子名位，我们本就打算派你前去，还担心你要闭关修炼，不肯前往。”

　　“这次机会难得，我也不想错过啊。”

　　江如真敷衍地笑了笑，眼中却是闪过一丝昂扬的斗志。

　　……

　　不唯只是商云，江如真，过往曾经与李晚有过交锋，或者存着矛盾的冷月，木文若，乃至于庞维，汤建等等不同阶层，不同身份的灵宝宗人，都在各自准备着。

　　他们或是出于公义，私仇，或是单纯好奇，慕名，所为者，五花八门，不一而足。

　　不过，各自都同样准备好了，当面向李晚讨教技艺，较量高下。

　　李晚等人并不知道，灵宝宗内部如何宣传此事，但当在会馆之中，听到随从弟子们打探到的消息时，也免不了暗暗心惊。

　　“李道友，你这一次，可真是犯了灵宝宗上下的众怒啊！”

　　妙宝散人回来之后，就曾以此事劝谕，分析李晚的失策。

　　李晚代表的不单只是他自己，更是整个天南器道和七位宗师所立门派。

　　同样是开坛布道，提出的理由和时机不同，后果自然不同。

　　灵宝宗和各地器道，也不是没有友好交流过，若是操办得好，完全可以宣扬成带着诚意而来，受到灵宝宗上下热捧，赞扬。

　　但是此刻，简直成为公敌，就连一些亲近天南器道的开明派道友，也不好为他们出力谋划。

　　妙宝散人等人，各自都是唉声叹气，愁眉不展，一副极其苦恼的模样。

　　“这实在是没有必要啊，何必如此冲动呢？”

　　“哎，希望能够熬得过去吧！”

　　现在，灵宝宗上下，不知多少天才高手想要搅乱李晚的宣讲，击败他的道途，都在群策群力，努力准备着，形势不可谓不严峻。

　　当事的李晚本人，却显得出人意料地淡定：“各位前辈，这次却是你们错了，我之所以用这种近乎挑衅的方式提起宣讲，就是为了树立敌对，摆明立场！”

　　“什么？”妙宝散人等人讶然。

　　敢情，李晚还是故意挑衅的？

　　李晚道：“我不知你们担心什么，左右不过是失败而已，就算造成不利影响，当真就有那么致命？”

　　妙宝散人迟疑道：“这……难道你有其他别的打算？”

　　玉矶子也道：“除非你真能技压群雄，无懈可击，否则，灵宝宗绝不会放过机会，诋毁和贬低你的，你的名声地位，也关乎我天南器道颜面啊。”

　　李晚微微一笑：“那又如何？左右不过是失败而已，这代价，只在名声地位，但却于我修为技艺本身无损，待得一二百年之后，我和门下弟子能够获得更多神兵榜上名位，一切不利，自然消弭。”

　　他继续说道：“而且，这还只是最坏的情况，若我能够在此次大会把握机会，同样可以展现本土器道实力，更能博得天下大宗和世家支持。

　　要知道，这次的评判之人，实际上正是他们！”

　　妙宝散人等人陡然一惊，隐约之间，似乎抓住了些什么。

　　李晚表面狂妄无比，以器道名望和威信作为赌注，向灵宝宗上下发起全面的挑战，但实际上，却似乎早已经另有图谋？

　　不过，他的准备是什么，依仗何在，众人仍然还是不得而知，总感觉有几分不甚踏实。

　　若不是李晚一再强调，尽管信任他，天南和北荒的众人，早已经想办法撤销开坛，息事宁人了。

　　就在各自的准备间，时间很快过去，约定的日子，终于到来。


第0653章 开坛布道

　　十月二十，鼎山之巅。

　　这是一个天朗气清的好日子，各方宾客云集，共同参加李晚开坛布道，宣讲自己器道法门的大会。

　　闻讯而来的灵宝宗本宗弟子和各方散修，世家子弟，草莽散修一众人等，几乎挤爆了整个山门。

　　鼎山内外，到处都是人头涌涌，热闹非凡。

　　待到灵宝宗把各方观影传讯的禁制安排妥当，能够直接观看这场器道盛会的人数，已经高达十万以上，更有不少在外翘首以盼，随时等候最新的消息。

　　宣讲大会将在鼎山之巅的仙城广场举行，早已经有临时搭建的看台，法坛，准备齐全。

　　虽然李晚此举意在挑战，灵宝宗也不能失了自己的礼仪，贻笑大方，故此，给足了符合宗师地位的待遇。

　　各方来使和贵宾，提前到广场前排的棚舍入座，这些人当中，有不少是天下大宗，世家豪门代表，但大半还是灵宝宗人，不乏一些从闭关修炼或者游历之中归来的器道高手。

　　由于此前是风无痕的加封大典，这样的人，倒是大多都在，可以说，聚集了整个宗门的精华。

　　妙宝散人等人看着，不由又是一阵苦笑。

　　这么多的器道高手，群策群力，还当真是股恐怖的力量。

　　“事到如今，也只能相信李道友了，他造诣精深，应该能够稳住局面。”

　　时间渐渐过去，各方修士，陆续入场，待到太阳高挂，终于有一声音从场外传了进来：“李宗师驾到。”

　　在众人瞩目中，李晚端坐在一副肩舆上，力士抬举，侍从簇拥，从场外徐徐进来。

　　今日的李晚，身穿一袭深紫天罗宝衣，头戴华冠，腰佩金剑，神情肃穆，显得雍容而又充满威仪。

　　当他踏临广场，往讲坛走去的时候，满场修士，俱都感受到了一股强绝的气机凭虚浮现，堪比元婴境后期绝顶强者的威压，震慑着众人。

　　原本，满场上下，大半的灵宝宗人都对李晚充满敌意，认为李晚无端挑衅灵宝宗，是为狂妄，但真正见到他本人亲临之后，却是个个色变，心头的几分敌意，变成了莫名的凝重，一些修为低下的弟子，甚至禁不住紧张起来。

　　见此，妙宝散人等人，也是暗自苦笑。

　　“这李道友，还真是打算张扬到底啊，不过这样也好，我们这些中州之外的宗师，也是宗师，正好让这些眼高于顶的弟子们，好好见识见识，什么叫做宗师威仪。”

　　这时，司仪面色变了变，连忙唱喏道：“有请李宗师升坛开讲。”

　　李晚一拂衣袖，径自登台坐下。

　　“各位前辈，道友，欢迎莅临此间，参加我李晚的宣讲大会，今日，李某要特别感谢灵宝宗的诸位，帮我布设场地，邀请嘉宾，李晚身为天南器道宗师，也非常荣幸，能够在贵宗这般，天下公认的器道圣地开坛……”

　　一段虽然无趣，但却让人浑然难以挑出错处的致辞，让在场不少修士嘴角抽动，眼皮直跳，幸而很快，李晚便就提到了这次宣讲大会的具体内容。

　　虽然此前，李晚并没有预设范围，但既是为了阐述两地器道异同，弘扬法门，必然要有所侧重。

　　这一次，他打算从通传的器道基础讲起，直至自己开创的本命法宝之道。

　　李晚道：“本次宣讲，李某将以我琥山派秘传，本命法宝之道为例，讲述器道从易到难，从简到繁的晋升之路，共有如下之内容，其一曰道纹，其二曰禁制，其三曰法阵，其四曰加持，其五曰物性，其六曰点金，其七曰点化，其八曰造物，其九曰本命，所涉种类，大凡刀兵衣甲幡帜炉鼎文宝天宝异宝奇物诸者，尽皆包含在内。”

　　全场哗然！

　　众人万万没有想到，李晚竟然一口气宣布了自己宣讲所涉内容，包括了器道诸法，种种细节之处。

　　假若真有他说的这般详尽，怕是对器道一窍不通之人，听完之后，都能够领悟到几分炼制法宝的窍门，同时，也可以助人加深对整个器道的了解，完备所学，从而踏上平步晋升的康庄大道。

　　“这么多的内容，怕是十天十夜都讲不完啊。”

　　“不要担心，大多应是略为提点，真正的精华，应该集中在本命法宝之道。”

　　妙宝散人等人顿时醒悟过来。

　　不过还是有人带着几分隐忧：“既然开了这个口，难保有人拿宣讲范围之内的难题刁难李道友，到时候，应该如何是好？”

　　妙宝散人沉吟一阵，道：“那也只能见机行事了，希望李道友学识渊博，能够抵挡得住吧，我们在场下，能够施援的手段有限。”

　　澹台宇倒是若有所思，道：“李道友所图也不小，看来，他是准备趁这机会，把我天南北荒两地器道所拥有的法门名目和晋升之途公布，好让外人知道，我们也已经拥有完备的体统。”

　　法门名目，和具体的内容，还是有所区别的，比如说，对外人宣称，自己这里拥有某种结丹之法，或者某几种厉害的神通法术，外人得知，便可能拜入你门下，求取此物，因为这些都有可能是不传之秘，需要付出一定的代价，才能得到。

　　李晚此刻宣讲的，便是这名目。

　　按照他所称，从易到难，从简到繁，包含了炼制法器，真器，宝器，灵宝，诸多之物的方方面面，更加涉及到各种各样不同种类的器道传承。

　　此前，灵宝宗之所以成为器道圣地，就是因为其所拥有的传承最为完备，所传功法，也最为博大精深。

　　而今，李晚所提出的，几乎已经不亚于灵宝宗明面上所公布！

　　这正是众人哗然的原因。

　　不过，说归说，值不值得取信，却是另一回事。

　　这就要看，李晚是否能把那些名目说出个门道，讲得让人信服了。

　　灵宝宗拥有这些，是万古以来，世人公认的，天南器道想要证明自己，还得拿出真材实料才行。

　　在众人心情各异间，李晚缓缓开口，宣讲起来。

　　初时，所涉俱都是一些器道常识和基本法门，无论是灵宝宗，还是天南，北荒两地之人，都早已经熟悉，闻言俱都暗自点头。

　　李晚所学甚为扎实，讲解起来，也是深入浅出，脉络清晰，甚至连一些灵宝宗弟子，也有种在平常法会，听闻传功长老传功的感觉。

　　一下过去大半个时辰，李晚渐渐提高了难度，所涉法门，大多也达炼制珍品和绝品的水平。

　　这却不是等闲弟子能够接受的了，只有真正内行高手，才能听得明白。

　　不少人面露讶色，神情渐渐变得怪异起来，更有人时而欣喜，时而犹豫，时而又入神，显露出了种种纠结万分的反应。

　　又是半个时辰过去，李晚提及，已经是达到了真器诸法。

　　他从常见的凝气，聚元，加持精炼诸法讲起，阐明真器所用禁制的诸多特点，以及自己从《器宗大典》里面习得的种种炼器法门，介绍其特性和适用范围。

　　诸如此类，都是各方炼器弟子最为珍视的，他们处在瓶颈之时，需要知道的是哪一方面出了问题，自己是祭炼法宝的法诀威力不够，还是铭刻道纹禁制用心不专，或是对法阵作用和元气驱御理解不深，抑或对宝材特性不够了解……

　　虽然李晚在此刻，并没有集中到某一二点展开来讲，也不是专门提点某人，但绝大部分的弟子，竟然都有种豁然开朗的领悟之感，更对自己今后要集中攻克的所学缺陷，需要恶补的知识等等诸事，了解愈发深刻。

　　尤其是，李晚所提及的一些法门中，竟然还真有在场绝大多数灵宝宗人闻所未闻的！

　　比如，方才李晚便将到了，一种可以在混有杂物的流炎明砂之中，提纯精炼之法。

　　流炎明砂是一种常见于真器和宝器炼制的土石一类宝材，能够储蓄灵气，填充法阵，其纯度，往往便决定了整件法宝的品质。

　　有些水平同等的修士，得到了精纯的此类明砂，往往能够炼制出珍品真器，而若是平常炼制，可能只是上品，甚至凡品。

　　灵宝宗所传的诸般提炼之法，蕴含十三种不同的处置法门，李晚都有一一提及，也顺便讲了各自的优缺点。

　　由于这一宝材运用广泛，在场精英弟子，都是有过了解的，知道其的确不假。

　　更加让人惊讶的是，他竟然在讲解之后，提及了改进提纯秘药，以取得更好效果的药炼之法，这种秘药，不唯是只能用于这一明砂宝材，还能够用于其他不会被其溶解销蚀，但却含有相似常见杂质的宝材。

　　当场，便有灵宝宗弟子不服，对这种秘药的存在提出了质疑，但在李晚取出早已准备好的秘药，又令提出质疑的灵宝宗弟子取来宝材，当场试用一番之后，再无疑虑。

　　琥山派，的确掌握着连灵宝宗也不曾拥有过的奇门秘法！

　　这一秘药的存在，只是开始，随着李晚继续的宣讲，越来越多众弟子前所未闻的器道法门，开始涌现出来。


第0654章 折服的开始

　　“这李晚，倒还真有几分真本领啊。”

　　见得此情此景，纵然是一些顽固的灵宝宗人，也暗自心惊。

　　越是内行中人，越能看出，李晚此刻所展现出来的绝强实力。

　　他在台上侃侃而谈，无论所涉何物，都是信手拈来，毫无生疏，起先，还有人认为他是预先与妙宝散人和澹台宇等人商量好了，趁着筹备大会的时日，制定腹稿，照本宣科，但是，随着越来越多的灵宝宗弟子得到授意，把一个又一个刁钻生涩的器道疑难相问之后，众人方才发现，这些宣讲，绝不可能是预先定好的。

　　李晚之道，当真博大精深，丝毫不逊色于灵宝宗！

　　随着李晚的宣讲渐入佳境，就连一些先前刁钻为难他的灵宝宗人，也忘记了初衷，如饥似渴，听了起来。

　　因为这时，李晚讲到了不少炼制宝器的关键。

　　灵宝宗底蕴深厚，达到了结丹境界的真传弟子不知凡几，但是，并非所有人都如冷月，木文若，江如真，商云等人一般，能够登临地煞榜，成就大师，冶子。

　　更多的人，是终生默默无闻，一直做个本土大师级数的匠人，操劳忙碌。

　　更有些天资和运气再次一筹的，连这等程度都达不到，只能够在冶子、大师的指挥下，做个帮佣，或者处置某一二擅长环节。

　　这样的炼器师，也许终生都难有独力炼制珍品以上宝器的机会，统统都是为他人效劳，受制于人。

　　有人戏称，这是大师们的御用学徒，哪怕修炼到了结丹境界，也同样要当一辈子学徒。

　　高不成低不就，最为难堪，哪里的宗门，道场，都不缺乏这类人。

　　但是，凡是为人，总有那么几分上进之心，这些人，平常也难得有听宗师讲法的机会，在这一刻，显得尤其投入。

　　李晚所讲，对他们而言，实在太精彩，太有用，都投入进去了。

　　眼见得身边几名随从，竟然也听得如痴如醉，台下的商云，不由轻轻暗叹一声。

　　其实，就连他自己，都隐隐有些敬佩，也从李晚的宣讲之中得到了不少的启发，深感获益良多。

　　但无论是为了师尊，还是宗门，他都别无选择，只能做那破坏宣讲的恶人。

　　商云轻触身边一人，示意他把准备好的问题抛出。

　　那人微微一怔，回过神来，连忙点头。

　　不久之后，李晚讲完一段，依例停了下来。

　　趁着他喝茶润喉，讲坛边上的司仪敲了一下玉钟，朗声问道：“宗师讲毕，各位道友但有质疑，或者未得真意，欲求提点之处，可提出来。”

　　灵宝宗各方，似乎早在开坛之前就已经沟通，显得异常默契。

　　其他各方无有疑问，只有其中一角，有人把手臂高高举起。

　　司仪手提金杵，一指那人：“甲字中座那人，起来说话。”

　　这正是商云身边，吴氏道场的人，闻言即站了起来，朗声道：“方才李宗师提到，飞剑之速，俱由材质，法阵，剑修三者所决定，其中法阵一道，有流光、破音、过隙、寸芒，咫尺数支，但是据我等所知，其中寸芒之阵，早在中古时代便已经被摒弃，原因是其所展现的效用，远不如其他数种实在，不知宗师何故，反而对它情有独钟？”

　　众灵宝宗人闻言，暗暗皱眉，这问题，看似平凡，但实际上，还真不好回答。

　　就不少人所知，这几种法阵，从阵图原理来看，还当真就是那寸芒之阵最佳，也最适用于炼制疾速飞剑一类的法宝，但是，不知道是前辈传下的阵图有误，还是古今有别，导致一些关键法门失传，今世之人，尽都难以还原古阵，对其加以利用。

　　早在中古时代，这种法阵便已经渐渐被排除出了主流的飞剑法阵之外，改而选用经过改良和强化的其他，但是历来的炼器师，都不会忘记探究其奥秘。

　　有人猜测，这里或许蕴含着一些特殊的缘由，或许那寸芒之阵，并不是原本的真传，甚至有可能，从一开始，就是不完善的半成品。

　　不过就在众人各自沉思之时，商云和几名知道内情的灵宝宗高手，却是暗自期待。

　　这人的问题，其实是在误导李晚。

　　刚才李晚列举数种法阵，其实并不曾特别推崇任何哪一种，只是在提到寸芒法阵威能的时候，额外多赞了一句，但却被他抓住，说成是对此情有独钟。

　　这还不算什么，难就难在，需要李晚把难为了整个修真界数万年之久的那个原因找出来，发掘出寸芒法阵的真正奥义所在。

　　若李晚一口否认，改而按照修真界中主流的观点，阐述此阵不如其他数种法阵的原因，那么，同样要落入圈套。

　　就在十二年前，商云因为地煞榜上保持名位，从灵宝宗的藏经阁中，获赐了一项绝密的前人研究成果，乃是关于数种炼剑古阵的还原。

　　其中，恰恰就有这一寸芒法阵！

　　如果李晚所执，乃是公众认定的常理，那么，商云自会打破这一常理，把寸芒法阵的真正独到之处公之于众！

　　虽然这样极有可能，为天南器道接下来的参研和破解指引方向，使得他们的高手，提前发现应有的法阵秘密，但是，这些都不会是凭空得来，而是需要消耗时间精力和宝材的，如果这成果，并不足以取得足够的回报，甚至都不会去刻意追寻。

　　更何况，即便他们当真还原了相关秘法，也不是人人都能轻易掌握。

　　就算掌握，也不是都能在炼制法宝过程用上它。

　　换言之，只要把持了关键秘密，他同样可以和李晚宣讲一般，只透露它的存在，却叫人无从捉摸。

　　这对灵宝宗而言，只是宣布了参研的结果，离真正的运用，还有十万八千里，但是，就李晚而言，却极有可能自打嘴巴，下不来台。

　　可以说，只需要在这道途方面胜过，便可以有效地打击他的声名与威望，让他这一次开坛布道，沦为自取其辱的笑柄，天下大宗和各大世家也将会知道，谁才是器道一途真正的主宰。

　　由此更可得出结论，只有支持本宗的交流计划，各方才能真正获益，指望本土器道与灵宝宗分庭抗礼，是徒劳无功的！

　　“这项成果，就连我灵宝宗前辈，也是在一个极其偶然的机会才侥幸获得，而且一直以来，都被完好封存，外人绝不可能获知，李道友，你将会如何破解我这一招？”

　　商云看着台上的李晚，面上露出几分异样的神色。

　　李晚的应对，却是让商云和几名知情的灵宝宗长老，都暗吃了一惊。

　　只听得李晚道：“李某为何对它情有独钟？很简单，此阵确实有其独到之处，若能利用好，炼制出来的飞剑法宝，威能和速度，都要高于其他各种类别的飞剑。”

　　“哦？”吴氏弟子皱眉道“可是为何，当今修真界中，极少有这类法阵运用？”

　　李晚仿佛没有察觉其中暗藏陷阱，毫不迟疑道：“因为极少有人知，此阵有三大缺失之处！”

　　“什么？三大缺失之处？”

　　商云和几名知情长老，不由得怔住了。

　　问话那名吴氏道场的真传弟子，也怔了一下。

　　“这不可能，我灵宝宗的前辈，明明只找到其中一处，他怎么可能会知道更多？快问问他，是哪三处。”

　　商云带着几分震惊，传音身旁弟子，让他问李晚。

　　真传弟子依言追问。

　　李晚见全场震惊，淡然一笑，娓娓地讲解起来。

　　这一法阵，的确是存在数个缺失之处，以致功用全失，近乎鸡肋，只有在把其中三大关键补全之后，加以弥补，才能够发挥出其真正威力。

　　李晚在此，一一把它们的存在讲解了出来。

　　商云震惊之余，迅速把李晚所讲，与自己所知印证了一下，结果还真发现，李晚讲中的其中一个，正是自己所知的，另外两个，却是闻所未闻！

　　而且就算是自己所知那个弥补之法，也未必有他讲解的精细，合理。

　　“难道，他手中的寸芒法阵，是从上古时代就一直传承下来，最初的原本法阵所演化？想要把这种法阵的缺失部分补全，不是一件易事，就算后世炼器师比前辈造诣还高，也往往存在构思冲突，相性不合的缺憾，只有还原最初本阵，才能有这契合如一的效果。”

　　灵宝宗的前辈高人，提出的弥补之法，不可谓不高明，但与李晚所描述的相比，却似乎还是稍逊一筹。

　　商云并不知道，其他的长老见此会有何感想，自己却是突然有些兴味索然了。

　　原本精心准备，想要刁难李晚一把的东西，被他轻轻避过，反而还在器道本身，承他恩情，获益良多。

　　这样的滋味，换成一般人都不甚好受，更何况是同道高手？

　　商云终究还是有几分傲骨的，心下暗叹道：“稍后就算发现破绽，也不好挑明了，我承了这情，就不能太过，谁爱去找他麻烦，就让谁去吧。”

　　他自承败下阵来，已经毫无与李晚为难的心思。


第0655章 一一化解

　　详尽解释了一番，寸芒法阵之道后，那名吴氏弟子顿时也没有了脾气，讷讷无言地坐下。

　　他的面上，犹自还带着几分迷茫与震惊。

　　迷茫是他根本听不懂李晚所讲，还需回去慢慢参悟，不过想来，在场这么多的名家高手，都没有指出其谬误，必定不会有假。

　　震惊的则是，李晚所学，竟然如此渊博丰富，犹还胜过本宗长老。

　　他是吴氏的核心弟子之一，深受商云信任，自然也知道，商云获得宗门秘传的真相。

　　连这都没有难倒李晚，他也跟商云一样，真的服气了。

　　此后，商云和其身边一众吴氏道场弟子，果然没有再出来为难，灵宝宗的长老们不满之余，却也没有更好办法。

　　商云此时已经获得了冶子提名，是近几十年来，本宗自行成长起来的精英弟子，自有任性的资格。

　　好在场中多的是传声筒，很快便又再有灵宝宗弟子，在长老们的授意下出来刁难。

　　不过，李晚并没有给这些捣乱的弟子丝毫机会，全部都一一化解。

　　他所用的手段，并不是巧妙避让，或者含糊其辞，虚言以对，而是凭着真本领去解答，破解。

　　灵宝宗众人，再次骇然震惊。

　　就连妙宝散人和澹台宇等人也大为惊讶，他们也没有想到，李晚的能耐，大到了如此地步。

　　这个时候，江如真，冷月，木文若等天之骄子也趁着李晚宣讲，各自提出自己精心准备的难题。

　　江如真所提，是与加持精炼有关的问题。

　　据江氏道场参研所得，加持精炼的秘法，与各人神魂特质相关，神念寄托在宝材之上，灵蕴愈强，效果愈好，不过，亦有单纯以道纹禁制加强这一效果的，他们所问及，便是这一点。

　　李晚听完，微微一笑，这个问题，倒不算难，只是寻常人等甚少在这方面下功夫，换成一般宗师，准备不足，就真要被难倒了，勉强讲起，也一知半解。

　　想必江氏一族，对此是深有研究的，等到自己难有定论之时，便会有人站出来，干净利落地宣讲这一道。

　　妙宝散人和澹台宇等人见状，也猜到江如真意图。

　　“加持精炼，这是大而化之，平凡之中显功夫的炼器法门啊，要说出彩，实在太难了。”

　　这种好像人人都会两手，但实则人人都难以精通的法门，向来都是开坛布道一类法会宣讲的难点。

　　然而，李晚再次出人意料，毫无生涩地讲了起来。

　　他先是从加持精炼的常见手段讲起，提及种种增益效果的技巧，复又提到更多深入运用这一手段的秘法，乃至于，列举了几种相关秘术。

　　又是灵宝宗人闻所未闻的东西。

　　就连自认这一领域顶尖高手的江如真，也不禁大吃一惊。

　　他虽然没有听说过李晚所讲的那些秘法，但因为自己经验丰富，只从只言片语，便可认定，这不是生编硬造出来的。

　　这些东西，必定存在，全都是真功夫。

　　江如真准备好的刁难，顿时也全数化作无形，直到李晚讲完，仍还保持着一副若有所思的模样。

　　江如真之后，冷月也把自己都难以勘破的一个难题相问。

　　他的目的，倒是简单，如果这个难题能够难倒李晚，就是不负宗门所托，完成了任务，如果难不倒，能得李晚这般的宗师指点，也是件好事！

　　结果，他还真就如愿以偿，解决了一个困扰自己多年的器道难题，深感大有收获。

　　相比江如真和冷月，木文若的性情，更加温和，他本身对李晚无甚敌意，但是奉宗门之令，不得不准备好自己的手段。

　　他与冷月英雄所见略同，也是打着可有可无的主意，把自己遇到的难题相问，只不过，这一次更加困难得多，就连他平常可以找到的几位长老，都毫无头绪。

　　这是一门利用点石成金之法，改变物性，完成宝器最后蜕变的手段，如果解决了使用这一手段的瓶颈，当可大大提升自己出产珍品以上法宝的可能。

　　结果却是令他惊喜交加，李晚所修大祭炼术，正好已经涉及到融合这一神通秘法，又参悟虚空造物的奥秘，勘破他想要研创的这一法门，简直轻而易举。

　　李晚很快便就把整个手段剖析一番，点出他如今面临的瓶颈，并予解决，顿时便让木文若有种茅塞顿开的感觉，当场陷入沉思。

　　看他的样子，定然也是大有收获。

　　连几位新锐冶子，都无法难住李晚，其他学识和技艺稍逊一筹的普通弟子，更加不必再提，虽然他们几乎全部都经过高人点拨，精心准备好了刁难李晚的问题，但是限于本身水平，也不可能问及无关之事，大多还是集中在平常接触的真器，宝器两大层面。

　　李晚所乘，乃是包罗万象的《器宗大典》，本身便就已经涵盖器道本源，堪为万法相通，而李晚得到它之后，修为境界节节高升，早已经把里面的神识气机吃透，又再利用自己身居高位，获得了整个天南器道，各方宗师、大师的支持的气运，从其他渠道收罗到的秘法，传承，一点都不少。

　　平常之人，可能还无法消化这些所得，但李晚有无数器宗高人的经验心得作为依仗，哪里会被它们限制住？更加是如虎添翼。

　　现如今，他连号称最难的虚空造物手段都已领悟，更是参到了一丝造化天道的法则之力，对于炼器一事，颇有完全看透，追溯本源的意味了，这样的状态下，无论遇到何等样的器道问题，都能够信手拈来，随意挥洒，自然不会轻易在这里栽跟头。

　　眼见得，自己派上去的门人，一个接一个败下阵来，一直在后坐镇的灵宝宗宗师，长老们，终于也开始沉不住气了。

　　几名保守一派的长老私下商议，都感觉有些坐立难安。

　　这李晚的器道造诣，实在太高明了，简直超乎想象！

　　那帮弟子，门人，也一个比一个矫情，都到了这地步，还讲什么名师风骨，天才傲气！

　　现在，该换些听话的人上了。

　　很快，便有人密语传音，召唤另一边乙字座的修士们。

　　其中有一面容憔悴，眼神阴骘的修士，听完长老们的号令，冷哼一声。

　　旁人劝道：“龙大师，还请克制。”

　　这修士姓龙，是当日前往东海的徐白阳的亲徒，不过灵宝宗没有抓住李晚杀他确凿证据，短时间内，也不可能拿此事做文章。

　　龙大师不是元婴大能，无力去报杀师之仇，所幸得了这次机会，甘愿为长老们充当卒子。

　　龙大师冷冷道：“我知道，一切都以切磋技艺为准，这次诸位长老，授我以玄机匣和多罗秘图，我会好好利用它们。”

　　龙大师口中的玄机匣和多罗秘图，都是灵宝宗所传，机关一道的宝物，前者是成品，后者是图谱，造就各般精巧机栝部件和驱御法阵。

　　见李晚似乎极擅传统的器道诸法，有人便想到了从偏门下功夫。

　　不久之后，龙大师果然找到机会，依计而行，推说自己手中有一件古代奇宝，不识其来历用处，要李晚鉴别。

　　李晚的确没有见过此物，不过却在《器宗大典》那浩如烟海的记载里面，找到一种相近的机关秘术奥义，稍加推算，便破解了。

　　当李晚轻易把那玄机匣打开，复又组成另一形状的精巧奇物的时候，众人方才明白，这是一种近似积木的奇异机关，竟然拥有随意组合运用法阵的特殊作用。

　　李晚在台上侃侃而谈：“如果我所料不错，此匣共有三百六十一种不同变化，每种变化，包含一座法阵图谱，拼出这些法阵的要诀，在于掌握其道纹禁制规律，众位看这里……”

　　龙大师面色越来越白。

　　他手中的多罗秘图，正是记载这些变化和解法的图谱总集，虽然限于时间，李晚并没有把这些一一解出，但却也已经完全证明，此物在他手中，并不是什么精巧深奥的东西。

　　龙大师犹自还不甘心，又再以秘图所载最难的几种变化相问，结果李晚依旧飞快给出正解。

　　他还想要再问，台下的同门弟子，却反而不满了。

　　“够了，这些法阵图谱虽然精巧，但却只是小道，问来问去，有什么意思？”

　　“李宗师已经给出解法，自己照着琢磨就是，难道还要手把手地教你不成？”

　　“不要浪费时间，我们要听下一讲！”

　　“是啊，很快就要轮到炉鼎一类法宝了，我还想学点有用的东西！”

　　“这帮人……”几名长老气得够呛，万万没有想到，这些弟子，如此简单就被李晚讲法给收买了。

　　“莫长老您看，再这样下去，龙大师怕是要犯众怒啊，万一闹出什么事，就不好了。”有人委婉提醒道。

　　“知道了，让他先停吧，不要再问了。”被称为莫长老的修士，冷哼一声道。

　　很快，便有人把长老的意思传了上去，龙大师见状，也不愿意恶了同门，唯有阴沉着脸退下。


第0656章 术与道

　　宣讲得以继续进行，可却渐渐脱离了灵宝宗人的掌控，变得有些莫名变味。

　　本来，绝大多数的灵宝宗弟子，都是对李晚充满敌意的，但是李晚在台上，用自己的深厚造诣和精湛技艺折服了他们，诸多一心炼器，心思纯粹的炼器师敌意渐消，从最开始的敌视，渐渐变得认同起来。

　　这是长老们始料未及的，他们为了破坏宣讲，想出不少手段，但却架不住李晚以德服人，硬生生地依靠自己实力扳回了几分。

　　不，不单只是扳回！

　　洞悉人心和舆情的长老们，惊讶地发现，现在宗门内部，思潮起伏，甚至正在朝着一个可怕的方向而去，如果真让李晚顺利完成这场宣讲大会的话，不仅要在天下大宗面前，大大削损灵宝宗的权威，还要使得弟子们人心浮动，造成难以挽回的严重后果。

　　绝不能让这种事情发生！

　　“我们不是还有千机秘库，当湖十题，山鬼秘法，夜雨思这些器道秘籍吗，都拿出来用！本座还真不信，他连这些都能够破解得了！”

　　千机秘库，是灵宝宗人在继承前人器道基础上，自己总结，整理出来的实用秘法和高深技艺，里面就像李晚的《道纹录》和《百宝谱》等秘籍一般，蕴含着诸多炼器的实例。

　　当湖十题，是五万年前，灵宝宗的一位炼制有三件重宝同登天罡榜的有名宗师，在自家道场的一座湖泊前思索前路，提出的十大关键难题和破解思路，堪称经典。

　　山鬼秘法，是灵宝宗内，一位人称山鬼道人的前辈，意外从上古遗迹探寻而得，收罗整理的秘法合集。

　　夜雨思，是一名四宝同登天罡榜的灵宝宗宗师前辈，在一场雨夜之中灵感迸现，整理出来的几种新型法宝的炼制之法。

　　这些种种，全部都是灵宝宗深厚底蕴的体现，无论是任何器道大拿，面对它们，也不敢说全部精通。

　　长老们的用意非常简单，李晚不是高明吗，就让更加高明的前人智慧来打倒他。

　　这些东西，往往是前辈高人一生经验精华的总结，接近器道根本。

　　然而，让长老们再次大出意料的是，李晚竟然接下来了！

　　虽然不复最初之时的轻松写意，但是，李晚的确对各种秘法都有所了解，面对灵宝宗人的提问，也完全可以说出个子丑寅卯，甚至还提出了不少价值非凡的意见。

　　灵宝宗众人，再次陷入了无限的震惊中，越是器道造诣高深之人，越发震栗。

　　就连一直袖手旁观，只为听经论道，仿佛事不关己的风无痕，也终于色变。

　　“这李晚……”

　　“风长老？”

　　旁人惊异道。

　　风无痕微不可察地轻轻摇头，眼神之中，露出一丝极富深意的无奈。

　　“这李晚，怕是无人能制了！”

　　“什么？”

　　听到自己宗门的传奇人物，风无痕大宗师，也对此人推崇备至，其他几人不由深深震惊。

　　“我们还有很多秘法秘技，器道传承，更有数万年来，前辈先人积累下来的心得经验，怎么可能会奈何不得他？”

　　若论实力，他们第一个就不相信，李晚能够与灵宝宗相提并论。

　　可是风无痕却道：“不要忘了，真正的机密，是掌握在长老会手中的，他们绝不可能会让那些显露于外，被世人获知。”

　　众长老顿时无言以对。

　　的确，灵宝宗是有不少好东西，但往往不是适宜公之于众的。

　　风无痕继续道：“本宗这几千年来，也没有出现过能够把如此之多的法门，秘术融会贯通，达到万法归一境界的人，没有这样的人，就难以在这种场合与之辩论，斗法，这次，其实是我们输了。”

　　众长老惊讶问道：“风长老，何出此言？难道您不是这样的人吗，还是说，你并不适合亲自出面？”

　　风无痕苦笑一声，摇头道：“恐怕要让你们失望了，就算是我，也没有如此扎实的器道基础，我所擅长，是动手炼制，学识之上，未必有他渊博。”

　　众长老满面震撼，仿佛听到了什么不可思议的事情一般。

　　竟然连风长老，也自承不如？

　　这，这简直，无法可想了！

　　不过仔细想想，这也不是什么不可能的事情，器道一途，本就分为理论，实践两大方面。

　　有些人天资聪颖，悟性超群，有些人体质过人，根骨奇佳，各般天赋，合适的发展道路，都各不相同。

　　这也造就了一些只会说不会做，研究法阵理论和道纹禁制变化头头是道，甚至懂得设计图谱，改良法宝的，但真动起手来，往往还不及一些只懂埋头炼器的御用学徒的人，同样，也存在一些注重灵感，手感，能够轻易炼制出上好法宝，但却往往连自己都说不出个所以然的高手。

　　风无痕方才之言，自然是谦虚之语，身为宗师高手，对自己所修之道，了解再肤浅，也肤浅不到哪里去，但是，他认为自己与李晚还存有些许差距，却也是正常的。

　　李晚这人，从一出道开始，就是个妖孽天才，所获成就，也远远超过了数百年前，同时期的他，根本就不可以常理而计啊！

　　由于修真界中，神识金书，神识玉简一类的事物存在并不是秘密，一些长老们，甚至已经猜测到了事情的真相。

　　只可惜，此时的李晚，早就已经成了气候，当真如同风无痕所言，无人能制了！

　　风无痕面上带着一丝淡淡的嘲讽，道：“你们也不看看，在场诸弟子的表情？当真以为，真传面前，全部人都能无动于衷，有空玩那些刁难把戏？就算我们最后，真的找出了能够难住他，甚至令他出丑的东西，那又如何，他的目的，怕是早就已经达到了。”

　　众长老顿时哑然。

　　他们当中的不少人，直到这时，才恍然惊觉，自己似乎从一开始就犯错了。

　　没有想到，李晚所学，竟然如此博大精深，对众弟子的吸引力，也如此之大。

　　早知如此，便当能够看出，这次开坛布道，根本没有所谓胜负成败一说。

　　器道一途，要看的，终究还是器道本身的实力！

　　风无痕面上的嘲讽笑意，更似是在讥讽这些惯熟了操弄人心，掌控权势的长老们，忘却了器道真意，一时竟然不察，器道本身的魅力，是寻常弟子根本无法抵挡的，而修炼上进，逆天改命，也是低下弟子们最为真实的渴求。

　　他们要的，也许并不是什么宗门荣耀，敌我之争。

　　他们要的，是能够学到真本领，炼制佳作，扬名立万！

　　迅速反应过来，众长老立刻决定，不能再让李晚如意宣讲下去了，连忙安插更多的人手，借用问询，论道的环节，尽量减少有用的内容。

　　这是一种鱼目混珠的做法，当李晚所讲，尽皆都是灵宝宗内本身就有的内容，或者器道常见的普通技法时，展现的机会，自然也减少了。

　　“灵宝宗这是怎么了，难道打算认输？”

　　察觉到这一变化，妙宝散人和澹台宇等人，犹自还没有察觉。

　　不过，这种情况，终究还是对李晚有利的，少了明里暗里的针对，后续的内容，讲起来也顺畅了许多，乃至于提前了大半个时辰，把自己琥山派所拥有的器道体系叙说一遍。

　　李晚也似没有察觉到这些长老们的真正用意，但在这时，所有的一切阴谋诡计，都没有了作用，也早已经无需在意了。

　　李晚可以明显察觉到，台下的灵宝宗弟子们，对自己的敌意越来越少，敬重越来越多，甚至于，有些人已经开始被自己的宣讲折服，进而生起几分崇拜，孺慕之意了。

　　“小术可赢一时，却不可赢一世，宗门气运之争，果然大道才是根本！”

　　“我有《器宗大典》，所承之道，博大精深，本就不惧你灵宝宗，如果拿出真东西来，与我较量，或者还有分庭抗礼的余地，但用这等阴私手段，暗中刁难，能成什么事？”

　　李晚心中暗笑不已，同时也彻底放下了心。

　　这一场宣讲大会，总算熬过了最为艰难的阶段，为自己赢得了灵宝宗弟子们的人心。

　　至少，也让这些人明白，自己的天南器道，是有真传的。

　　不过他在这同时也深深明白，灵宝宗弟子们，对本宗的感情更深，一切家族亲友，也在此间，许多羁绊，是割舍不断的。

　　这场宣讲大会的真正关键，还是在于那些人！

　　又一次的宣讲间隙，李晚喝了一杯茶，润了润喉，目光却看向坐在最为尊贵位置的大宗使者们。

　　“该是时候，说服你们了。”

　　李晚心中默默暗叹一声，放下茶杯，开口道：“接下来，是最后一讲，本命法宝之道。”

　　在众人炽热而又殷切的期待目光中，李晚舌绽金莲，条理清楚地把自己本命法宝之道的原理，特性，种种优越之处，宣讲了出来。

　　李氏器道，虽然早已经在天南和北荒两地流通，但却还是头一回，真正地在公开场合对外宣扬。

　　这一讲，便是石破天惊！


第0657章 巨擘降临

　　本命法宝之道，是李晚为探寻器道前路，结合《器宗大典》原本所载，以及自己修炼上进之中，一切种种见闻，感悟，开创出来的器道新途。

　　究其本质，乃是一种借助天道法则，把自己的神魂命格，法力元气，都与法宝相连的秘法。

　　器道修士所长，是在炼制法宝，若在这一途有所成就，便能够促进本命法宝提升，而若本命法宝能够反馈己身，又可以反过来裨益修为，愈发精进。

　　人身与法宝，是一损俱损，一荣俱荣的关系。

　　这种构想，其实也并不新鲜，上古器宗，甚至已经有人研创出了本命法宝的雏形，但却只有在李晚博采众长，融合时代发展成果之后，方才造就出来。

　　李晚凭着这一道成就了元婴境界，又利用它令弟子，死士晋升，业已证明，其可行之处。

　　现在，他唯一所缺，便是晋升道境的登天之途。

　　灵宝宗人对此，其实也早已经有所耳闻，之前掐断灵蕴宝材流通，布局东海，也是为了限制李晚这一道统的发展，但却无法阻止其他大宗，世家了解它的好处，也无法阻止，李晚与他们联合，寻求他们的支持。

　　这并不是什么小道，而是拥有无限光明前途，前景异常远大的器修大道。

　　各方大宗，世家，没有理由不支持。

　　“当年，丹祖炼就羽化飞升丹，服之成道，后又炼就纳元，筑基，凝丹，凝神诸药，这才有了丹道屹立于诸天的根基，如今，李道友这本命法宝一道，已经极其完善，只差了最后晋升一步……若真能踏出那一步，就是堪比我们丹祖的人物啊。”

　　丹仙门的那位长老使者，听完李晚对自己本命法宝之道的介绍后，感慨说道。

　　他们丹道，最初也是被视作旁门左道之法，并不参修性命的，可是，自从丹祖炼就出可以使人成道的仙丹之后，这一道，便就正式在修真界立足了。

　　现如今，修真界中，不管哪一道的修士，大多都有利用丹药裨益修为，元气，甚至寿元的需求，丹道也逐渐融入修真界的主流道统。

　　他听完了李晚的宣讲之后，对李晚推崇备至，竟然都已经上升到了自家丹祖的地步。

　　“此子气候已成，我们太大意了！”

　　灵宝宗众人，闻言也是面色变幻，各自心悸不已。

　　他们是器道行家，更加了解，这种道统背后所代表的意义。

　　如果李晚能够凭借这一手段成道，道途必将大成，整个修真界，也将掀起兴旺器道的风潮！

　　这里面，蕴含着无限的前景。

　　有人感慨道：“从他所述，已经推演出了一路晋升的关键，正在打造各方修士最为关心的登天之途，如果成功，天下大宗，必定会有他一席之地。”

　　旁人不满地冷哼一声，道：“若他能够成道，那我灵宝宗圣地，又将被置于何地？”

　　钦天院首座看向风无痕：“我灵宝宗，其实也有不少器道成道之法，同样处在研创之中，但是数万年过去，仍还没有达到成熟地步，譬如偃师之道，无敌宝体，法术神轮，真灵夺舍等诸法，与他这本命法宝相比，也丝毫不差，只是在这道统之争，多寡亦无大用，关键还是在于登天之途，风长老，你看，他这一道，发展到了什么地步？”

　　风无痕微微摇头，道：“单从只言片语，还听不出来，他讲的，也只不过是大而化之的道理，只是让各方了解他这一道的好处。”

　　钦天院首座听到，不觉哑然。

　　的确，这次宣讲大会，李晚讲了不少东西，但却非常有分寸，真正的关键机密，依旧只字不提。

　　他这是把宣讲大会当成了广而告之的拍卖会，待价而沽。

　　灵宝宗人对此并不是太满意，不过，见到身边几名大宗使者，明显露出感兴趣的神色，顿时便又明白，李晚已经大获成功。

　　随着一段又一段的精彩内容呈现，场中内外，大多数的人都已经知道，李晚门下的本命法宝之道，究竟是何等模样。

　　李晚趁着这次机会，显露峥嵘，把自己器道体统和所执理念，所擅学艺公之于众，赢得了大宗世家的支持，甚至引得灵宝宗上下，一阵人心浮动，各位长老和宗师们，再也坐不住，私下里商议起对策，可让他们感觉极其无奈的是，如今的李晚，当真不是那么容易对付的，无论明里暗里，阴谋阳谋，都好像奈何不得。

　　最终还是风无痕拍了板，对众人道：“姑且不论这些，气运之争，不是一时半刻能够分出胜负的，我们还是想想，应该如何推行选才游访之策。”

　　如果说，在宣讲之前，灵宝宗还丝毫不担心己方的人才流失，那么，宣讲之后，却是隐隐带上了几分担忧。

　　李晚的本命法宝之道，实在太诱人，一些宗内郁郁不得志的弟子，也是有可能投奔天南，另谋前程的。

　　本来，这在各宗派间，是不允许的事情，凡是入了内院的弟子，都是正式的在籍弟子，原则上并不允许随意流通，但是灵宝宗为了图谋天南和北荒两地的基业，挖断本土器道的根基，准备推出这选才游访之策，也需要对这籍册一事，进行开禁。

　　这颇有几分搬起石头砸自己脚的意思。

　　然而，倘若因为担心人才流失，贸然中断筹备已久的大计，也大不妥。

　　宗门大略，绝不是儿戏，之前辛苦造势，逐一游说，都付出了不小的代价，岂是说变就变的？

　　天下大宗和世家们，也都在看着，端的是左右为难。

　　好在灵宝宗内不乏有识之士，商议过后，依旧认定，真要坚定推行下去，对本宗益处，仍旧极大。

　　器道一途，所需的并不仅仅只有法门，还有宝材，人脉等等，诸多条件。

　　灵宝宗占据圣地地位已久，在此一事，拥有绝对的优势，还是大有可行之处的。

　　可是灵宝宗众人没有想到的是，李晚的杀手锏，并不仅仅只在本命法宝。

　　本命法宝，终究还是在器道本身，让人看到他道统传承的潜力。

　　这样的潜力，灵宝宗也不缺乏，再加上灵宝宗掌控的庞大宝材市场，附庸世家等势力，天下大宗和世家，最多就是力劝给天南和北荒两地器道一条活路，并不赶尽杀绝而已，并不会在选才游访一事上倾向于帮助他们。

　　想要真正赢得支持，还需依靠其他。

　　李晚在又一次的休息过后，面带笑意，对众人说道：“各位道友，本次宣讲，到这里便差不多要结束了，感谢大家前来捧场。”

　　这次开坛布道，宣讲法门，已经进行了大半天，如今已是日落西山，将要入暮的时分。

　　李晚从最基础的道纹，讲到自己独特的本命法宝道途，甚至还略微提及了虚空造物的高深秘术，让众人经历了一场器道学艺的饕餮盛宴，大感过瘾，已经可以说是极为成功。

　　因此，不少人听到，顿生遗憾：“要结束了啊……”

　　但在这时，天地之间，突然风起云动。

　　偌大个鼎山，仿佛海涛之中的岛屿，被淹没在一片略带腥咸，似有若无的飘渺水云之中。

　　灵宝宗上下长老，宗师，见状顿时惊骇莫名地站了起来。

　　天下大宗和世家豪门的使者，各地宾客，各方散修，也同样震撼不已。

　　“这，这种感觉……是天地要倾覆了吗？”

　　“不，不是天地倾覆，是有巨擘降临，把我们笼进洞天之内了！”

　　在场不乏见多识广之辈，如此浩大的声势，绝非人力所能及，而是天地的威能。

　　也只有巨擘降临，才能够显露如此声势！

　　一阵天摇地动间，煌煌雷音，震动四方：“哈哈哈哈……”

　　灵宝宗内，一道玄光绽放，从山门之内的深处群山照映出来。

　　同样宏大的声音响起：“敢问是哪位道友莅临？”

　　听到后面一个声音，众人尽皆大震：“这，这是宝尊的声音！”

　　灵宝宗几位位高权重的长老和中州大宗使者，认出了他是灵宝宗内，三大道境巨擘之一的“宝尊”所发。

　　连“宝尊”也被惊动，那么，这位降临的“道友”……

　　“巨擘……”风无痕等人，尽皆带着难以置信的神情，看向天空带着万丈光芒飞遁而来，视灵宝宗护山大阵和诸多禁法于无物的那个人影，“这是哪一位巨擘？”

　　豪迈的声音响起：“本座乃是妖神宫太上长老，碧波圣者是也，来此是为探访李道友，还望宝尊恕我不告而入之罪。”

　　“原来是东海的朋友，本座闭关之中，不便见客，还请自便。”

　　众人只感觉到，一股神念照应的感觉扫过，山门内外，似乎都被某个莫名的存在看了个通透，正心慌意乱间，那个神念却又突然消失不见，“宝尊”的声音也沉寂下去，没有再回话。

　　“是来找李晚的……碧波圣者，难道是他？”

　　灵宝宗几人，还有一些消息灵通的大宗使者，个个面色大变。


第0658章 轰动

　　原来，这位自称碧波圣者的陌生巨擘，正是年前隐退下去，传出要颐养天年的碧波府主！

　　渡劫成道一事，干系重大，他前往妖神宫寻求渡劫之法，复又毅然前往的经过，根本不为外界所知，只有李晚等极少数人才知道。

　　灵宝宗人，也是通过他曾遍访名师，要修复苍阳环一事，隐约猜到的，为了争取他的支持，甚至还曾派出徐白阳前去一试。

　　只不过，这个机会让李晚得到了。

　　此后，李晚修复苍阳环一事的进展，在碧波府和琥山派，都是极大的机密。

　　不过现在，这个秘密到了现在，不再是秘密了，碧波府主再度出现，自称碧波圣者，一切都已经昭然若揭。

　　风无痕，钦天院首座等人尽皆面露震惊，一名保守派的长老，更是失意跌坐在座位上。

　　他们已经隐约猜到了事情的来龙去脉。

　　“江道友，这位碧波圣者是何方神圣，怎么好像没有听说过？”

　　乍见这情况，天南的玉矶子等人，还有些不得要领。

　　妙宝散人莫名道：“我也不知。”

　　但很快，两人看清楚了来人真身，同样大为震惊：“竟然是碧波府主？府主，圣者，这……这……”

　　他们作为天南地界的宗师，也曾经和碧波府主打过交道，再见之时，只感觉物是人非。

　　“海道友！”与灵宝宗众人，妙宝散人等人截然不同，李晚却是面露欣喜，起身道，“久违了。”

　　他拱了拱手，欣然说道：“恭喜道友渡劫成道，从此长生逍遥可期矣。”

　　碧波府主，如今已经该尊称是碧波圣者，或者碧波大圣了，渡过重劫之后，他已经炼就天妖之身，正与人族的化神境界对应。

　　化神境，乃是元婴之上，更高一重的境界，其佼佼者，便是得证道果的修士，所以寻常修士，称之为道境巨擘，与元婴虚境相对。

　　修真五大境界，化神为最高，若然称元婴虚境是开灵花，此境便是结道果。

　　三花聚顶，五气朝元，待得洗尽尘垢，跳入太空虚无之境，超出乎三界之外矣。

　　其前期为通玄入化，中期炼虚彻道，后期与道合真，乃是万千修炼生灵，最为至高无上的境界。

　　如果达到了这一境界，无论种族，出身，来历，俱都已经不论，是天下修真界共同承认的真正主宰，也是有资格制定秩序，维护大统的至尊，因此，在李晚道破对方身份之后，满场宗师，长老，大宗使者，豪门代表，俱都起身施礼，不敢有丝毫不敬。

　　“这位是道境巨擘……不，妖族的大圣？”

　　“他和李宗师，是什么关系？”

　　“他为什么来到此地？”

　　众低阶修士，更是在这充盈天地的强大气机震慑之下，呆若木鸡，有种连气都不敢大喘的感觉。

　　这位碧波大圣，摆明车马，就是来寻李晚的，他们会是什么关系？

　　风无痕等人默然，妙宝散人和澹台宇等人，却是眼前一亮，隐约想到了一个可能。

　　“莫非……”

　　碧波圣者并没有任众人猜测，自己揭开了谜底：“我能成道，还是多亏了李道友相助，今日便是特意赶来，只为道一声多谢的。”

　　李晚笑道：“道友客气了，李某受人之托，忠人之事，也只是尽自己所能，完成任务而已。”

　　碧波圣者大笑道：“道友不必过谦，能够摆弄渡劫法宝，便是你的本领，更何况，这件渡劫法宝，还经历了真正天劫的考验，它对我能够成功过关一事，功不可没。”

　　“什么？”

　　众人闻言，再次一惊。

　　本来，十日前，李晚当场炼制平天冕冠，被吕家使者道破是渡劫法宝，众人就已经够惊讶了，修真界中，但凡是能够做到这一步的，都是极有潜力，深受重视的名师。

　　但那日，李晚终究只是当场炼制，炫耀自己虚空造物和炼化神通而已，而且之后，灵宝宗也拿出了更为贵重的高阳古冠，一定程度上，转移众人注意。

　　谁也没有想到，李晚闷声不吭间，竟然早就修复苍阳环，帮助碧波圣者渡劫成道。

　　结合之前所做，便就不凡了，这证明，李晚可以轻松料理这一类宝物，至少，比起别人，多了几分娴熟。

　　这个消息，简直如同平地惊雷，惊呆了众人，也让在场不少元婴后期，与过去的碧波府主一般，处在寿元大限来临，晋升难望关口，为之困扰难言的大能们，呼吸都为之急促起来。

　　碧波圣者，竟然就是如此晋升的？

　　连他都说，李晚料理的法宝帮了大忙，能够经受得起考验？

　　如果换成普通人在此言说，恐怕没有几个相信，但是碧波圣者金口玉言，堂堂妖族大圣之尊，来此谢恩，却是叫人不得不信。

　　碧波圣者并没有在人前露面太久，很快便就告辞，身化金光，隐没而去。

　　李晚也趁势结束了这次宣讲，摆驾下山。

　　但是，由此而引发的风波，不仅没有丝毫消减，反而还因众人好奇和激动无法得到宣泄而愈演愈烈，直至演化成为惊涛骇浪。

　　无需任何赘言，即刻，紧急传讯往来天下，以最为不可思议的速度，变得人尽皆知！

　　各方大能，高手，密切关注，古老世家的千年老修，前辈高手，大限将至的圆满修士……

　　一切除道境之外，几乎是站在修真界中巅峰阶层的尊者们，都被惊动了。

　　钦天院首座看了风无痕一眼，满脸都是无可奈何的神情：“真没有想到，碧波圣者竟然会亲自来此，还为他说话。”

　　这个变故，是他们始料未及的。

　　风无痕若有所悟：“这恐怕不是什么意外，而是从一开始便设计好的，看来，碧波圣者当真承了他好大个人情，否则，不会如此帮他。”

　　风无痕此时，也终于看破了李晚这次宣讲的安排。

　　他先是利用自己渊博的学识和器道经验，吸引低阶弟子，普通散修，后又是有心上进的器道天才，此后，又以本命法宝道途，拉拢各大宗，漫漫洒洒，布下大局，最后，才是关键的致命一击：渡劫成道这一关键环节。

　　这下可好，连元婴大能们的心，都被勾去了。

　　风无痕自己也是达到后期已久，但是晋升无望，想要渡劫而又担忧经历不过的大能，如果能有合适的渡劫法宝相助，哪怕只是提高二三成的机会，也会感觉心安心多。

　　单只为这一宝贝，就值得付出巨大代价去追寻了，如果李晚趁机提升什么要求，岂能不应？

　　李晚这一下，便紧紧抓住了天下大宗的关键利益，让诸多元婴大能，大型势力，都甘愿为之所用。

　　面对这一手段，风无痕等人，是当真无可奈何。

　　事情的发展，并没有超出风无痕等人所料。

　　在李晚下山之后，几名反应过来的修士瞬间惊起，准备追上去。

　　他们打算第一时间拜访李晚，求取法宝。

　　现在是天南与灵宝宗交锋的大好时机，李晚但有所求，答应他就是了。

　　而自己，能够换得的，是渡劫成道的机会！

　　“可恨，那些人走了，定是去找李宗师的，我们也追上去，千万不要让他们抢先了！”

　　立刻，又是一群人匆匆离开。

　　越来越多的人惊觉过来，现在哪里是什么回禀，报告的时间，还不如抢占先机再说！

　　由于事关重大，一些势力，甚至都已经顾不上灵宝宗的感受了，匆匆散场，便直接赶往李晚处。

　　风无痕等人看到这情况，无力阻止，也只能苦笑不止。

　　“这个天下，当真奇缺渡劫法宝啊，不过也难怪，目前为止，每一位能够处置这等法宝的修士，都是凤毛麟角的存在。”

　　就连当初，风无痕也没有信心修复好碧波府主的苍阳环，需要推荐徐白阳去碰运气，自然，这样的机会是极其难得的。

　　事实上，若不是立场所限，连风无痕自己，都有些心动了。

　　“看来，我们需要重新商议对策了。”

　　钦天院首座默然，良久，才无奈地点了点头。

　　此后发生的一切，几乎只能用疯狂来形容。

　　先是李晚等人当前下榻的会馆，各方的拜帖，请帖，名刺，如雪片涌来，紧接着，是虎丘的通函，更有当场便就直接找上门去。

　　这些，全部都是套拢交情，求取法宝的。

　　各方低阶弟子，散修们看见会馆内外人声鼎沸，争先恐后的情景，几乎有种看见了凡俗间饥荒四起，灾民们抢购余粮的疯狂场面的错觉，什么尊者风度，大能气度，都有如虚设。

　　不过让这些各方大能失望的是，会馆中很快就传来了消息。

　　“各位道友，非常抱歉，李道友和其门下，还有天南、北荒来的诸位，已经离开本地了。”

　　“什么？”众人大惊失色，“就这一转眼的功夫，他们到哪里去了？”

　　“莫不是你们灵宝宗想对他们不利？”

　　不得不说，众人的想像力非常丰富，竟然有人怀疑是灵宝宗捣鬼。

　　会馆的人连忙辩解道：“是吕家的使者亲自来请，把他们接走了，此刻，恐怕是正在前往都天门的飞舟上！”

　　听到这话，众人顿时懊悔不已，只怪自己慢了一步，果然让别人捷足先登了。


第0659章 通天崖

　　李晚的确上了吕家的飞舟。

　　此时，众人随着吕家使者，来到中州深处，都天门掌控的地界，得闻消息的吕家，早早便派出庞大使团前来迎接，一应接待仪制，礼数周全，直逼巨擘。

　　盖因吕家，也同样有求于李晚。

　　请动李晚的那位吕家使者，是吕家的一名族老，叫做吕毅，正与众人对坐，命舟上侍婢奉茶。

　　如兰的幽香，从壶中冒出，那宛如琼浆的茶液，更是清洌可鉴，李晚举杯轻啜，只感觉茶香伴随灵液直入，沁人心脾，整个身躯，都似服了仙丹一般，飘然欲飞，无比的通畅，不禁暗赞一声：“好茶。”

　　吕毅轻轻一笑：“这是中州坨坨谷特产的五蕴通明茶，本身就是一种珍贵的灵蕴药材，凡人服之，能炼就真元。”

　　李晚道：“原来如此，中州之地，果真物产富饶，连这等天生地养的奇物都有。”

　　吕毅道：“吾辈修炼中人，据灵峰福地而修炼，纳天地灵蕴为己所用，最需供奉，然而天材地宝，有德者居之，非是人人皆能享用，单就这里一两不到，都需要耗费数百人工，历时数年培植采摘加工，而后方才能得，期间各种靡费，不下百万灵玉。”

　　“这倒还真是件矜贵之物。”

　　众人闻言，心下微讶，暗叹这灵茶矜贵，都远超筑基灵丹了。

　　平常散修，追寻一枚修炼上进的丹药，都艰难无比，但高门大户出身的豪门子弟们，往往只是奢侈享受，都远胜于他们。

　　吕毅笑道：“灵茶虽好，可也得有贵客莅临，才能启用，某也是沾了各位道友光，享受这一回。”

　　李晚轻轻一笑，他自然不会认为，这吕毅是在自己面前炫富，反倒从中听出不少东西。

　　他吕家，乃是当之无愧的中州豪门，占据天材地宝的有德者，成为吕家的朋友，能够分享的，何止这些灵茶？

　　李晚问道：“还未请教吕道友，邀请李某到吕家做客，是为何事？”

　　当日，为了避开蜂拥的人群，李晚选择了这个动作最快的家族，事后果然也证明，吕家的确拥有凌驾于其他家族的实力，一直至今，竟然再无其他人打扰。

　　李晚也得以避开纷争漩涡，等待各大世家冷静下来，好好考虑清楚。

　　吕毅道：“实不相瞒，我吕家拥有几件残缺道器，若能修复完善，当可增添几分家族实力，以李道友如今的器道造诣，实在是委托任事的不二人选，就算限于条件无法修复，给个批语，启发后人，也是极好的。”

　　“哦？”李晚心中一动，“竟然只是去看残缺道器吗？”

　　吕毅道：“李道友可是觉得，我吕家是为渡劫法宝而来？”

　　李晚道：“的确如此。”

　　吕毅笑道：“其实，我吕家也的确希望，能得渡劫法宝，配合老祖传下的功法，当可更进一步增加成道的机会，不过我们知道，能够承载御雷大阵的法宝，并非轻易能得，想要依靠修复道器，达成所愿，也得有这机缘才行，还不如重在参悟雷霆，感知法则。如果道友愿意配合我们完成这一事，我们可以把《都天玄雷御法》当中，提炼出来的整套御雷禁制，给道友一观！”

　　“《都天玄雷御法》？”李晚心中一惊，“就是那部号称诸天万法第一的法门么？”

　　听到李晚称赞自己家传的功法，吕毅轻轻一笑，眼里尽是掩饰不住的自豪之意。

　　李晚又问起禁制之事，隐隐感觉，它或许会与自己曾得到的天罚之眼有关。

　　果然，吕毅说道：“我们家族的吕沂源，曾经报告说，道友得了一件‘天罚之眼’？那套禁制，的确与此物有些渊源，也是来源于《都天玄雷御法》的尝试之物，本身便蕴含着操驭雷霆法则的诸多秘密，不过，李道友所承，似是另一来源，我们相互印证，如果能够从中参透更多的雷霆法则奥秘，再好不过。”

　　吕家当真有那“天罚之眼”的秘密！

　　这下可真是太好了，若能从吕家处得到禁制，当可大大加快参研的进度！

　　一个是自己从零开始，一个是一个是为山九仞，只缺最后一篑，哪个容易出成果，不言而喻。

　　至于吕毅所察觉到的“另一来源”，当然是指上古器宗的《器宗大典》，里面也的确有不少独到之处，都是关于把相关道纹禁制融入到法宝中的，功法方面，吕家擅长，但是制造这种“天罚之眼”，还差了炼器手段。

　　李晚思虑一番，点头道：“希望能如道友所言。”

　　吕家本身便就拥有御雷法诀，对渡劫法宝的渴求，远比其他世家要小得多，不过，参悟雷霆法则奥秘，却反而更加迫切，以他们此时所愿，对李晚这样的器道宗师，是非常欢迎的。

　　李晚同样可以从这次的合作中得到不少好处，譬如，吕家答应会为李晚提供诸多相应功法，秘籍，还有法宝，不乏无上神通和残缺道器！

　　这些，都是目前李晚极其缺乏的。

　　妙宝散人等人见状，也私下传音道：“能和这吕家结下善缘也不错，李道友，我们可得好好抓住这个机会才行。”

　　除了法门和学艺方面的东西，吕家拥有的财势地位，也是众人看重的。

　　很快，众人便到了吕家设立在都天门中的居所，让人惊讶的是，这吕家，竟然把整个洞天世界，作为自己家族驻地。

　　吕毅直接带着众人，进入到了一座名为纯阳洞天的世界之内。

　　吕家族老会的族老们，早已经聚集等候，安排了一场盛大隆重的接风宴后，安排众人在一座风景秀丽的仙灵福地下榻。

　　众人再次为吕家的财大气粗所震撼。

　　仙灵福地，是更胜灵峰福地一筹的所在，寻常世家，能得其中一座，就足以作为豪门基业，万年世家的龙兴之地，但是吕家，却似空置了多座出来，专门用作安排贵宾下榻！

　　李晚等人事后打探了一下，果然，不唯只是贵客，不同等级的客人，同样安排有不同等级的灵峰福地。

　　对比一下，李晚现在居住的虎丘灵谷，连人家用来礼宾的最下等的灵峰都不如。

　　好在，李晚明年，也能够拥有一座灵峰福地了，世家的根基，将会慢慢积累起来。

　　短暂休整过后，吕家便安排了人，带领李晚前往家族禁地，查看吕家历代祖上们参研体悟雷法的地方，而妙宝散人等宗师，受邀给吕家器道弟子讲课授艺，萧清宁则游历各处，参观吕家产业，宗籍和灵峰管理诸事，各有去处。

　　……

　　“这处地方，叫做通天崖，四周都已经被巨擘大能以无上神通封禁起来，形成一座独立于外的洞天秘境，在这里，时常会有不同属性的天雷轰击，千万要小心……”

　　数日后，李晚随着另一吕家族老，来到一座荒芜的平原上。

　　听着远方隐约传来的轰鸣，李晚微微点头。

　　此时，他立在舟首，眺望远方，果然看见，一片高高耸立的巨大石崖，那高达万丈，犹如丰碑一般挺立的庞然大物，竟然是吕家的巨擘亲自布设。

　　在石崖上空，流转着阵阵恐怖的气息，乌云翻涌的阴暗天空下，不时可见雷蛇翻涌，电光闪烁。

　　稍微看懂了那些雷霆运转的规律，李晚心中一震。

　　竟然当真能操控天地之威！

　　以他眼光，隐约猜到了，这是一座利用人力建设而成的庞大法阵，连接中心巨石高崖，专门用来模拟雷霆天劫的试验之地。

　　吕家的历代先祖，就是在这样的地方参研体悟，怪不得，能够拥有远超寻常世家的雷劫了解。

　　只是这般做的消耗，远远不是寻常世家所能承受。

　　另外，没有《都天玄雷御法》，擅自效仿吕家的做法，也只会白白耗损家族精英，断然是无法从中获得任何好处的。

　　这是吕家得天独厚的优势，也是其屹立于诸天的根基。

　　李晚突然之间，有些了解，这个吕家，为何会拥有如此超然的地位了。

　　正在这时，李晚眼角微跳，突然瞥见，崖顶上正有一个人影盘坐，一团涡形黑云，在他头顶上空缓缓转动。

　　天发杀机，移星易宿，一股无以言表的恐怖力量，正在从中流溢出来。

　　突然之间，眼前白芒一片，李晚视野间，所有的一切，都被雷光占据。

　　“轰隆！”

　　震天的响声，充盈耳际，猛烈地震动着舟上之人的心神。

　　片刻之后，众人只见到，那人影身上冒出一阵焦黑的烟气，徐徐地朝着这边飞了过来。

　　“玉岱！”作陪的吕家族老向那人打了一声招呼。

　　吕玉岱转头看了一眼，微微点头致意，但却没有停留，径直越过飞舟，向外而去。

　　吕家族老略带尴尬，对李晚道：“玉岱一心参研秘法，不拘俗礼，还望李道友见谅。”

　　他借着这机会，讲起这吕玉岱事迹，正好这几年，吕玉岱隔三岔五便来这通天崖参悟秘法，李晚在此的期间，如果遇到，可以和他论道。


第0660章 全新法宝

　　李晚看那人满身狼狈，全身上下，都似血肉焦煳，自然也不介意。

　　只是心中免不了感慨，这参悟天人大道，把挨雷劈当饭吃的修士，在这修真界中，也当真稀罕了，说不得，自己为了参研奥秘，也需要来此，感受一下吕家御雷大阵的威力。

　　很快，过去十几日。

　　李晚在这吕家秘境，一直参研秘法，尝试着结合过去所得“天罚之眼”，以及吕家供给的御雷秘术和相关典籍，找到自己炼制更好渡劫法宝的正确道路。

　　在这期间，吕玉岱多次出现在通天崖上，一来二去，也与李晚结识了。

　　这时李晚才知道，他正在修炼《都天玄雷御法》当中，一门以雷霆锻体，淬炼神魂的秘法，需要不断吸纳天雷之力，完成蜕变。

　　如此秘法，对这雷霆之力的要求极高，既要拥有足够的品相，又不能强于己身承受能力，一旦威力过甚，便不是锻体，而是自寻死路。

　　吕家之中，因为修炼此法而丧生的精英族人，不在少数，反倒是修炼至大成之后，对雷霆之力已经拥有了一定的抗性，连劫雷之力，都堪能抵挡几分，极难被虚空重劫轻易击杀。

　　又一日，李晚在通天崖附近的山谷完成了一件新炼的宝衣之后，看见吕玉岱再次前来，连忙叫住了他。

　　李晚笑眯眯地问这吕玉岱：“道友每隔几天，才来此地一次，可是因为在崖上经历雷击，伤了元气？”

　　吕玉岱道：“正是。”

　　李晚道：“我有一个办法，可以帮助道友修炼，不知道友想不想听？”

　　吕玉岱疑惑道：“还请赐教。”

　　李晚道：“你看，我与你们家族合作探寻雷霆奥秘，炼制出了全新的渡劫法宝，你将它们穿戴在身，抵消雷力，虽然接受的淬炼力量减少了，但能够接受的雷霆品级更高，淬炼效果更佳，而且短时间内多次修炼，效果绝对能够提升。”

　　吕玉岱听到李晚的话，顿时便明白了，他这是要拿自己试验法宝。

　　不过想了想，似乎并无不可。

　　反正用不用这法宝，自己都是要上崖顶锻体的，如果有用的话，自可从中获益，没有用的话，也就算了。

　　于是道：“好，不知李道友所炼法宝何在。”

　　李晚见他这么好说话，喜道：“你稍等片刻，我这就去把它取出来！”

　　不久之后，李晚便从精舍里面，取出一件看起来甚为厚实，形似凡间厚重板甲的宝衣。

　　这是他运用近日所学，融会贯通之后，尝试进行研创的一种全新法宝。

　　吕家的先人，在这方面研究极深，又人脉极广，联合灵宝宗和其他各方的器道大拿，设计了不少相关的法宝图谱，这些东西，几乎都是现成的，正待李晚这般的人来，即刻便能接收，运用。

　　至于效果如何……

　　李晚带着几分小心，提醒道：“贵家的通天崖，似乎可以通过法阵调节降下天雷的威力？我建议你还是从低于原来锻体所用的威力试起，免得出现意外。”

　　“不必了。”吕玉岱豪气地摆摆手，道，“之前我就已经能够轻松承受六重天雷，现在经历的是七重天雷，仍旧按着这个品级去试就行，调来调去，也很麻烦。”

　　吕家把天雷轰击的力量，定为一重至九重，每重向上增加，威力都拥有一定程度的增强，十重以上，便是堪比虚空重劫的威力，只不过，真正的劫雷，更多了诸多奇特的秉性，令人防不胜防，实际上，还要更加可怖许多。

　　没有把《都天玄雷御法》修炼到家的吕家子弟，甚至都无法驱驭真正劫雷的力量，只能达到普通天雷的程度，由此也可见，天雷还是远不如劫雷可怕的。

　　如今，吕玉岱已经把自己的锻体法诀修炼到了能够轻松抵御六重天雷的地步，也算是小成，对自己信心十足。

　　李晚欲言又止：“那，道友千万小心……”

　　吕玉岱点点头，但却浑不在意，仍旧像往日一般，朝着崖顶飞去。

　　“轰！”

　　不久之后，浑身皮开肉绽，全身焦黑的吕玉岱，拖着残破的身躯，摇摇欲坠地飞了回来。

　　“李道友，你……你这法宝？”

　　“法阵果然不稳吗？这等御雷大阵，好像还没有完善，接下了天雷轰击的力量之后，直接就炸开了，反而把更多的雷霆力量引向你。”李晚略带歉意，看着吕玉岱。

　　后者张了张嘴，想起李晚早已经提醒过自己，顿时便又无话可说了。

　　摇摇头，无奈回去养伤休整。

　　这吕玉岱，修为在元婴前期，但却精通五行遁法，阴阳神通，所学异常渊博，更兼具常年与妖魔和修士厮杀的经验，是不断搏杀之中，历练出来的真正高手。

　　小小的挫折，并没有击倒他，不过短短半月，便就又完全养好了伤，恢复元气，再次前来了。

　　李晚依旧取出自己改良之后的宝衣，让他穿上。

　　结果这一次，便就成了。

　　吕玉岱盘坐在高高的山巅之上，接引天雷，虽是七重雷力加身，也只受了轻伤。

　　李晚炼制出的宝衣，有效地疏导了雷霆的力量，使得他避免被其所伤。

　　对吕玉岱来说，这般宝衣的妙处，更在于能够帮他修炼！

　　虽然从单次来看，雷力消散，可以用来淬炼的效果也降低几分，但人身强度有限，能够接受的淬炼力量本也无多，并不会受到太大影响。

　　相反，他可以接受淬炼的次数，大幅增加了，以前每次锻体，都需要经历多日休养，完全恢复，方才敢继续进行，现在却几乎是每日都可以进行一次。

　　得知此事，吕家很快便就知道了他的成果，震惊于他如此之快便消化吸收那些前人心血结晶之余，更多的，却是欣喜。

　　当日，便有族老找到李晚，明确表示了他们家族的意愿。

　　“李道友，我们可以全力支持你研创这种渡劫法宝，不知还需要些什么，尽管提出来。”

　　李晚当然也想得到吕家的全力支持，像这样的豪门大族，底蕴是非常雄厚的，有他们的帮助，很多事情，都可以省却不少功夫。

　　不过，他也不得不把话挑明，免得将来起了纠纷，不好收拾。

　　“道友有所不知，渡劫法宝的防御威能，每提升一个品级，都是全新的阶段，现在我已经可以炼制承受七重雷劫以内威力的法宝，但是对如何提升到七重以上，仍旧毫无头绪。”

　　“原来是这样？”族老失望之余，也暗暗松了一口气。

　　李晚倒是只说艰难，并没有说不可能完成。

　　看来，还是大有机会。

　　“李道友请放心，我们并不是急功近利之辈，这种法宝，历代以来，无数器道大拿，能人异士参与研创，仍还只达到之前的程度，李道友你能够这么快就把它趋于完善，就已经是奇迹了，我们会耐心等候的。”

　　李晚见状，大感意外。

　　不曾想，这些吕家人，竟是如此通情达理。

　　李晚并不知道，这样的通情达理，也是多年经验换来的，吕家人本就精通相应的御雷法门，又遍请名师，参与研创，早就已经知道，每突破一个关口，都是全新的境界，面临的瓶颈和打破的难度，不可同日而语。

　　李晚趁机提出，要吕家派人帮助自己试验法宝。

　　为此，李晚解释道：“没有人穿戴的法宝，虽然也可以放置在崖上，用天雷轰击，但毕竟无法试出它的真正效用，也难以验知感受，提出改进意见，如果有人穿戴驱御为最好。”

　　“他们的修为，以及修炼雷法锻体之法的程度，最好在这几个阶段之间。”

　　他把自己的要求说了一遍。

　　族老道：“这个没有问题，我们会尽快安排。”

　　商量结果，仍旧是吕玉岱等几名吕家修士倒霉，硬是被找来，穿戴着李晚匆匆炼就的宝衣，逐一试验了个遍。

　　到最后，几名结丹至元婴修为不等的吕家弟子，几乎都伤重退出，又只剩下了吕玉岱。

　　吕玉岱对李晚，简直是又敬又怕了，敬的是他竟然当真能够在如此短的时间内，完成家族的委托，若是这一类法宝能够大成，首先受益的，除了李晚自己，就是他吕家。

　　而且就算不能最终大成，迄今为止的成果，也足以帮助七重以内天雷锻体的修炼了，这大大提高了低阶子弟的存活机会和修炼速度，就连他自己，也在这几个月进境迅速，几乎登临八重境界了。

　　单只这一点，家族再如何供奉拉拢他，都不为过。

　　怕的，自然是李晚总找他的麻烦，搞到最后，他一听试验和法宝几个字，就头皮发麻，恨不能逃之夭夭。

　　只不过，连他都明白这种试验对吕家的重要性，族老们又岂会不知？根本就没有他拒绝的余地。

　　虽然他也识大体，但那种越级挑战，五雷轰顶的滋味，还是刻骨销魂，欲罢不能。

　　幸而，天下没有不散的宴席，李晚等人在吕家做客，也有了一段时日，趁着这段时间，抄录，熟记不少东西，又提出宝材清单和各种需求，让吕家准备。

　　当这些准备完成的时候，也该各返各家了。

　　李晚自己经营已久的道场，才是真正适合进行长期探索研创的地方。


第0661章 灵峰福地（上）

　　吕玉岱并不知道，李晚临行之前，却是打上了他的主意。

　　此时，李家百业待兴，各处根基，人脉，尚还不足，正是需要高手依附，附庸相助的时候。

　　虽然李晚已经拥有了不俗的修为和过人的本领，但世家根基方面，却是难以在短时间内便累积起来，还需得要借助外力。

　　这次的吕家之行，便让李晚看到了机会。

　　李晚直接向吕家的族老，提出了自己的愿望：“希望贵家族，能够派遣几名得力的精英子弟，助李某完成法宝研创，李某愿以供奉之礼相待。”

　　吕家族老们，乍闻李晚所请，不免惊讶。

　　但这年节，各家彼此交流，在外的子弟，以个人身份去给别人当客卿供奉，也是个历练任事的办法，李晚的要求，并不算奇怪。

　　吕家此时子弟富余，家族之内，并没有那么多合适的职守，但是养着闲人，也是白养，族老们便也欣然答应。

　　更重要的是，此举可以有效加强两家的联络，维持良好关系，同样，也可以随时督查研创法宝的进度，得享成果。

　　族老们又问李晚心目中可有人选，李晚便点了吕玉岱和几名曾经来过通天崖的结丹子弟。

　　“吕玉岱？好，他虽然已有元婴修为，但想要进入族老会，还差不少资历，就让他在李家历练一段时日也好，就先拟定为一甲子，如何？”

　　欲求元婴供奉，首先是要修为和实力足够，然后，要确保忠心任事，为人可靠。

　　最合适的人选，自然是从附庸小世家或者本族提拔重用的高手，这样的人，最为可靠，也是托付重任的对象；除此之外，就是林惊鸿等人一般，有知遇之恩的结丹高手晋升上去，但是晋升元婴，可遇而不可求，若有更好机会，给自家子弟都不够，何来的多余？

　　退而求其次，就是在外招收的元婴散修之流，但是此类人，无论性情实力如何，也终究只能以“招募”、“任事”为重，不足以维持家业。

　　这里面的道理，无非便是亲疏远近，利益要害罢了。

　　吕玉岱这样的豪门子弟，处在第二等与第三等之间，他们可以类比在外招募的散修，不过比起散修，更多了家族结盟之谊。

　　只要不是涉及彼此对立的事情，大多数情况，还是靠得住的。

　　李家会与吕家有冲突吗？天南与中州，隔着千山万水，彼此家格，实力不一，根本不是一个层次的，所以，完全不必担忧这一事。

　　当吕玉岱得知，自己要被家族派往天南，去做吕家供奉的时候，不由得也是一怔。

　　“竟然要我去李家担任供奉？”

　　他可从来没有想过，会以这种方式离家。

　　不过族老力劝，陈明利害，嘱托以家族利益云云，吕玉岱顿时也没有了脾气。

　　族老说得对，在哪里修炼，不是修炼，为李晚这样的器道宗师效力，说不得，历练归来，还能给自己赚身灵宝行头，报酬绝不会低于另谋高就。

　　就这样，吕玉岱被族老们派遣李晚麾下，成了李家第一位的元婴供奉。

　　此时，李晚等人离开灵宝宗，已经有三个多月过去。

　　当日李晚开坛布道，东海碧波圣者出现，亲自感谢他一事，早已经哄传天下，各方大宗，世家豪门，尽皆疯狂打探其中内幕，询问炼制渡劫法宝，结果却只见，李晚被吕家请去做客。

　　吕家并不是什么人都能接触，只有真正的大宗和豪门，才有办法把联络信函送到，因此，李晚等人离开的时候，接收到的来函，不过百余封而已。

　　但就是这百余封，绝对称得上是天下大阀的代表，意义非同寻常。

　　“李道友，这段时间里，你的大名，可是彻底盖过了灵宝宗风道友。”

　　妙宝散人等人一边感慨，一边却是露出欣慰笑意，对刚刚出关，与他们汇合的李晚说道。

　　他们此时，倒是显得有几分幸灾乐祸，因为灵宝宗好不容易才出了一位六宝同登天罡榜的大宗师，但却被李晚炼就渡劫法宝，助人渡劫一事，彻底搅黄了，现在搞得，灵宝宗的诸多计划一团乱麻，撤销不是，继续又不是。

　　此外，李晚当日开坛布道，所展现出来的道统传承，渊博学识，也令灵宝宗忌惮无比。

　　硬生生地凭着器道本身的本领，折服了宗内一大群弟子，这得是多么高明的手段？

　　但偏偏，这种明面上的实力，是无可抵御的，现在，灵宝宗内，也唯有利用风无痕这位大宗师出面，进行安抚。

　　不过，轻松一阵之后，妙宝散人还是语气凝重，道：“灵宝宗，仍然还是坚持推行选才游访之策，要求各地大宗配合。”

　　李晚神色一变，眉宇之间涌现了几分凝重：“他们还是决定继续推行？”

　　自己展露实力，奋起反击，并没有吓住灵宝宗。

　　灵宝宗这个器道圣地，最后还是选择了相信本宗的底蕴和实力！

　　妙宝散人道：“不错，这样一来，我器道一途，就要进入多事之秋了，分庭抗礼早已无法避免，但是开了这流通之禁，我们连最后的壁垒都将失去，只能直面灵宝宗这么一个大宗门了。”

　　他的语气，有些沉重，不过事已至此，也别无其他办法，只能沉着以对。

　　“对了，在你闭关这几月间，风道友收了吴氏的当家弟子商云为徒，定为衣钵传人！”

　　妙宝散人又告诉了他一件重要事情。

　　李晚微怔：“商云？”

　　虽然商云一直都是吴冶子的门徒，但是风无痕地位超然，要吴冶子把弟子过继，吴冶子也自无不允，相反，还会感觉大为有利。

　　商云同样会抓住机会，接受宗门的这个安排。

　　只是李晚没有想到，灵宝宗内，那么多的世家高手，妖孽天才，风无痕不选，竟然只选商云，而且，风无痕之前也有弟子，似乎没有必要这么做。

　　看出了李晚的疑惑，妙宝散人解释道：“这似乎是与灵宝宗内某种传承有关，首重的是心性，近些年来，各方天才当中，商云虽然不是最出众的一个，但却一直都很稳定，而且，他也确实获得了新晋冶子的提名，天资实力，都不可以等闲视之。”

　　大宗门里，高手的更新换代，不能仅仅只靠运气，毕竟天才高手，不是那么容易成长起来，需要一些不惜代价的手段，加以辅助。

　　类似神识金书，灌顶传功这些，都是延续势力根基的必要手段，用在关键之人身上，当可保证元婴修士的延续。

　　有元婴修士，就有数百年气运在，当可搜罗更多的天才，宝材，继续延续下去。

　　听到妙宝散人解释，李晚也了然了：“原来如此，看来，灵宝宗内，百年之间，又要多一位元婴宗师了。”

　　对商云此人，他也是欣赏的，意外过后，倒也不是无法接受。

　　除了商云转投风氏门下之外，就是江如真等人各自正式册封冶子，确立名位等事。

　　这个也是早就有风声传出的，并不让人感到意外。

　　这个时候，萧清宁也与李晚再见，告诉了他一个好消息。

　　吕家与自己家族达成协议，交换了不少中上等神通法术和修炼功法。

　　说是交换，实则是吕家为了笼络李晚，照顾着给予了世家之兴所需的功法底蕴，这些功法，几乎都集中在炼气境到结丹境之间，可以帮李晚子弟和门下，一路顺畅修炼，再无阻滞。

　　除此之外，吕家也拿出了宝库之中的不少秘藏，与李家交易，萧清宁趁机购得不少天材地宝，都是外界视之为珍稀的。

　　这些都还只是看得见的收获，看不见的是，这次吕家之行，让萧清宁见识到了不少豪门大族统御附庸，管制族人的手段。

　　吕家这样的豪门，堪称无双，多年来的经验，自有其独到之处。

　　……

　　两个月后，在吕家极品飞舟的护送下，李晚一行人各自返回。

　　就在这时，一封来自玉蟾宫的密函，送至虎丘灵谷。

　　萧清宁看过之后，喜道：“夫君，我拜入玉蟾宫，已经满一甲子了，宗门通知我们，今年起便可以功勋换取灵峰福地。”

　　原来，这封信是玉蟾宫功德院发来，专门说明灵峰赐予一事的。

　　李晚闻言也大喜，接过密函一看，果然，上面清楚地写明灵峰赐予事项，以及近一个甲子以来，萧清宁名下功勋积累的记录。

　　现如今，李家也积攒下不少这方面的成果了。

　　“‘北斗七星’众位，和琥山盟中孚元分舵的诸位同仁，在这五十多年时间，为我们累积丁等小功七百余，丙等小功三百余，乙等小功近二百，甲等小功九十……除此之外，另有大功二十、十二、五、一不等，加上我们原本已有功勋，共计是三千二百二十二！”

　　三千二百二十二！这几乎是一个世家大族在兴家之初，近千年时间的积累了。

　　李晚和萧清宁对宗门封赐灵峰的规矩早已有所了解，马上便明白，自家可以获赐的，是上等灵峰！


第0662章 灵峰福地（下）

　　玉蟾宫，功德院。

　　“恭喜李道友，贵夫人在本宗入籍，时间已满一个甲子，积累的功勋也已经超过三千小功，当可获得上品灵峰封赐，也可将之储存待用，留待以后换取更高品级的灵峰福地……”

　　得知李晚偕同萧清宁亲临，玉蟾宫中的功德院首席，亲自赶来，为两人办理封赐灵峰事宜。

　　听完这功德院首席讲述的规则之后，李晚看向萧清宁：“清宁，你怎么看？”

　　萧清宁轻轻一笑，这件事情，琥山李家筹备已久，她也早已经向其他家族打探过经验了：“按理说来，是尽可能地快些得到灵峰为好，我们可先以此为基业，再行发展，慢慢再得仙灵福地，作为夫君你的道场。”

　　这倒是个办法，普通的灵峰福地，已经配不上李晚元婴大能的身份了，不过，作为供养子弟，培育人才所需，上品灵峰的作用，还是不可或缺的。

　　宗门功勋，没有必要攒在手里，这种东西，是越早兑换，受益越大。

　　因此李晚便对那功德院首席道：“道友，我们用三千功勋，换取上品灵峰一座，还请尽快安排。”

　　宗门的灵峰福地，是紧缺之物，但以李晚此刻的身份，只要一切符合规定，不会有任何人敢横生枝节，也不需要去与其他世家争夺，轮候。

　　功德院首席自然也明白这个道理，一口答应下来：“没有问题，三天之内，我们便会把最后确定的结果通知两位。”

　　功德院执掌替天行道，斩妖除魔，功勋升赏，弟子奖励扶持事宜，灵峰封赐，也在其职权范围内。

　　这件事情，是需要首席次席同在，召集长老展开殿议，讨论决定的，不过，仍然还是得益于李晚的身份，一切都能够极快解决。

　　李晚和萧清宁听到，放心回去。

　　果然，第二天，功德院便派遣执事，通知两人前往山门深处实地探看。

　　这是一座被大阵笼罩在异度空间之内，宛若桃源般的灵峰。一路上，禁制重重，守卫森严，自不必说，随着众人的深入，可以感觉到的灵气浓度，也愈来愈高，直至飞到了一望无边的平原中心，遥遥望去，千百湖泊星罗棋布，犹如宝镜，点缀在原野之上，原野的中心，是一座高高耸起的巨大山峰，琼楼玉宇遍布其间，仙禽灵兽自在逍遥，说不出的清幽。

　　山峰之间，浓郁的灵气，宛如万千白气弥漫，一片片雾海，祥云漂浮，营造出人间仙境般的美景。

　　“这里就是千湖峰。”

　　指着已经隐隐可望的山峰，引领众人的功德院执事弟子，恭敬地介绍道。

　　“这是一座上等品级的灵峰福地，日产灵气六百万量之上，下辖灵湖，灵谷次等福地十余座，产气量在一万至数万不等，不纳供奉之列。”

　　灵峰的品级，基本上都是由出产的灵气决定，而出产灵气，又是来源于灵脉。

　　达到了上品品级的灵峰，大多都有六条以上灵脉，各自汇聚，生生不息，占据灵峰的世家，便可以在此设立聚元大阵，世世代代，享用福缘，直到祖上恩泽断绝，子孙后代不肖，无力维持家业为止。

　　灵脉之中，时常伴生各种珍贵宝材，养育精怪，富含生机，乃是一座天然的宝库，而出产气量之外，更有出产修真界中至关重要一物的矿场——灵矿！

　　修士作为钱货使用的灵玉，就是从这种灵峰福地之中的灵矿出产的，其地位，几乎相当于凡俗世间的金矿。

　　金山银山，享用无穷。

　　功德院执事弟子介绍道：“这座千湖峰，经过勘探，能够维持长久开采的灵矿产量，是在每日六十万枚左右。”

　　李晚暗暗点头：“我此前已经听说，灵矿的产量，的确与日产灵气量有密不可分的关系，如今看来，也正好是一成左右。”

　　一日六十万，一年就是二亿多灵玉。

　　不过，这只是现灵玉的计量，如果算上不能带走，只能本峰之内享用的灵气，犹在十倍以上。

　　其他各种天材地宝，珍奇宝物不计。

　　这个世间，果然占了灵峰，才是成仙成神的根基！

　　萧清宁问道：“我听说，占据灵峰福地之后，可以自行开采，但是必须接受宗门委派的监察使者管制，是这样吗？”

　　功德院执事弟子道：“的确如此，这是为了防止世家滥采灵矿，无端损耗灵脉，不过供纳赋税，并不在这其中，是按拥有的灵峰座数另计，具体的数目，宗门会与贵家族推举的峰主另行商议，在十年之内确定下来。”

　　李晚等人点点头，原来新获灵峰，还有免征期限，这个倒是不急。

　　萧清宁感慨道：“世家大族坐拥灵峰，享受洞天福地，果真是这世间最为暴利的行当。”

　　她以前在天工坊，坐拥大批作场，获利也颇丰，但是每座作场，养育大把杂役，护卫，学徒，辛辛苦苦，兢兢业业，才能够经营得利，而且还存在经营不利，亏损破产的危险。

　　后来，李晚功成名就，炼制一件珍品宝器，也可以获利数以亿计，但同样只是接近一座灵峰灵矿的出产，而且终日炼器，靡费不小，等闲的名师高手，根本无法效仿。

　　操持交易所，主营火器弹药买卖，控制市场这些，倒是暴利极大，远远超过了灵矿出产，不过，若是灵峰福地产气计量也加上，就是另一回事了。

　　而且，拥有灵峰，可是坐地收财，跟经营产业，辛苦操持，是完全不同的。

　　直到确认获得了这座千湖峰开始，琥山李家最大的产业，便由天南期货交易所的股本，转变成为它了。

　　这一日，李家诸人看过灵峰，很是满意，便决定下来，又和宗门委派的天工院长老，谈起了改造山势，重设大阵等事。

　　宗门内的灵峰福地，是和宗门护山大阵紧密相连的，并不允许擅自动工，必须得到天工院批准监督才行。

　　不过，一切交由天工院处置，也有好处，那就是能够借助大阵之力，滋养灵峰之下方圆万里广袤土地，有效利用自己灵峰基业所能得到的一切优势。

　　李晚把一切相关事宜，托付给了萧清宁。

　　“接下来的百年内，家族大略方针，就是以发展灵峰和获取功勋为主。这座灵峰，终究还是要传给我琥山李家的子孙后人，作为家族基业的，不过现在，兴儿他们还没有一个晋升结丹，获得真传弟子名位，在他们得到继任峰主的资格之前，只能由清宁你代管。”

　　“夫君，我明白。”

　　“嗯，灵峰的供纳，除了灵玉之外，就是功勋，需要在百年之内，交足与所获灵峰相等数目，这是宗门为了维持世家活力，获得效忠所设置。”

　　李晚又嘱托了另一关键之事。

　　原来，宗门除了征收平常灵玉赋税之外，更重要的，在于功勋供养，仍旧需要家族通过功勋任务的形式，为宗门效力。

　　譬如这座上品品级的千湖峰，按照规定，便是在每一百年，交纳三千功勋，作为维持灵峰所用。

　　这个任务不轻，不过，随着家族发展，拥有的真传弟子增多，同时挂名接取任务，积攒功勋，获得和供养第二座、第三座，甚至更多灵峰，都不是难事。

　　虽然宗门并不允许功勋买卖交易，就连同族、血亲之间的功勋合并，也要以某一真传弟子身份为主体进行，但是，以李晚自身的修为和门下的势力，获取多座灵峰，并不成问题。

　　李晚可是从一开始，就不局限于一峰一地的，总要达到自己麾下实力所能供养的极限，无力维持灵峰增长为止。

　　又过了一段时日，千湖峰正式交接，划归到了萧清宁名下。

　　峰上张灯结彩，举行盛大而又隆重的庆典。

　　各方大宗和世家，俱都派遣了使者到来，齐贺李家获得这一灵峰福地，从此之后，正式列入世家大族门墙。

　　至此，琥山李家也正式脱离了创业世家这一阶段，进入到奔向强盛大族的发展时期。

　　各方对李家的信心，还是非常足的，不谈别的，单就只李晚一人，也足以撑起一个豪门的基业。

　　庆典上，李兴等人，也偕同各自子女，来到峰上相贺，李晚勉励众人一番，叮嘱他们要秉承家风，兢业进取。

　　这一事毕之后，李晚便开始着手安排器道势力，准备对抗灵宝宗选才游访之策了。

　　此时，灵宝宗已经在开始行动。

　　选才，游访，针对的是对天南器道而言，极为重要的世家资源，无论是世家的天才子弟，还是世家掌控的灵峰福地，都是他们争取的对象。

　　虽然李晚在灵宝宗内，大出了一回风头，但是仍然难改灵宝宗圣地地位，这也使得，灵宝宗推出新政之后，四方各地，便都掀起了选才拜入其门下，大兴器道的风潮。

　　尤其是西北伪宗，愈发积极响应，竟然又再推出了保送弟子拜入灵宝宗，挂单游学举措。

　　他们的目标，是要在天南的土地上，真正树立起亲善灵宝宗的门派，制衡天南器道。

　　一时间，西北之地，风波再起。


第0663章 大幕揭开（上）

　　事发之时，李晚已在第一时间知晓。

　　虽然心中早已知道，这些西北伪宗，就是灵宝宗安排在天南的势力，但李晚还是愤然不已，私下里不止一次痛骂那些人。

　　现如今，天南器道形势一片大好，若不是这些伪宗拖后腿，他还有许多宏图伟业，都可以化为现实，使得整个器道蓬勃发展，更在将来，迎来全新的飞腾之机。

　　可是，这些都被他们生生破坏了。

　　这些西北伪宗，除了捣乱，拖人后腿，还会干些什么？

　　应邀前来商议对策的妙宝散人等宗师，深表赞同：“道友所言甚是，这些人，一不研创技法，二不参悟道途，只晓得谄媚灵宝宗，阻我发展，实在可恨之极！”

　　玉矶子听了众人抱怨，略带几分担忧道：“可是，他们毕竟代表着灵宝宗，若无十足把握，还是不要轻易闹翻为好，但有争端，也尽量控制在器道本身。”

　　西北伪宗三人，虽然拥有元婴修为，但这并不是难缠的关键，关键在于，他们背后有人。

　　若不是在海外之地，或者外域虚空等地方，众人相遇了，都要保持基本的和平，若不然，难以对维持天下秩序的大宗交代。

　　这是不成文的规矩。

　　李晚自然也明白这个道理，很明智地避而不谈，免得长他人志气，灭自己威风。

　　“暂时先不讨论这些了，等有机会，与他们单独对上了再说，我们先来商量一下，应该如何应对近来西北伪宗和灵宝宗接连挑衅，据我所知，西北伪宗与灵宝宗联合起来，推出了一个保送之策，是直接在世家选才，他们已经开始实行那一大略了。”

　　妙宝散人道：“此举甚为恶毒，从世家直接选才，不但直接盯上了足以充实内外两院的优秀人才，更兼与世家达成亲密关系，将来弟子学有所成，返归本家，也可以凭着一技之长创业发展，届时，我们要面对的天南器道，便将会是流派遍地，师承不一的纷乱局面。”

　　“是啊，大多的学成子弟，势必亲善灵宝宗，复又再影响更多世家。”

　　“那些灵宝宗所出的本土弟子，若是修为技艺不济，倒也罢了，若是学有所成，才是真正的心腹大患。”

　　谈及此处，众人面色有些沉痛。

　　本来这些世家子弟，应该是他们争取的对象，但被灵宝宗横插一手，就变成了他们的人。

　　这也可以称得上是道统的气运之争了。

　　“如果我们一味破坏，难免授人于柄，必须先考虑，从温和手段想办法。”李晚的发言，直接便给这次的应对定了性，他说道，“他们招人，我们也尽快招收，一是确保亲善我们的世家，愿意供养子弟修习器道，这便要求我们各派，能够拿出真本事来，用心教导，保证能出成果，二是那些已经送人到灵宝宗学艺的世家，我们也要尽量争取。”

　　凌阳仙师另有所指：“这个办法倒是不错，既然他们可以送一名子弟到灵宝宗，也可以送第二名到我们门下，只是这样一来，供养加倍，将来学有所成，返归本家，也容易起冲突。”

　　妙宝散人也道：“我觉得，陆道友所言极是，不过解决起来也不难，只要我们给予一定的优待，补贴学徒，自可吸引有志者，学成返归之事，至少也在二三十年之后，并不急在一时，而且，大师以下炼器师，我们天南地界和灵宝宗所出，差距并不会太大，不见得就会输于灵宝宗。”

　　众人畅所欲言，展开了热烈的讨论，也为联手共抗灵宝宗，打下了坚实的基础。

　　其实此时，李晚已经在中州埋下了大罗门慕家的暗手，但是这步棋并没有到动用的时候，也不急在一时。

　　这是进攻的一步，但是现在，防守仍还应接不暇，也就没有在这次聚会提出来。

　　商议过后，众位宗师，便各自回去了。

　　欲要与灵宝宗对抗，七位天南本土的宗师，不联合起来，是不可能做到的，从此开始，就要统一口径，宣扬布道，用舆论，造势，利害，技艺，方方面面的力量，打好这场保卫本土器道势力的保卫战！

　　灵宝宗绝不可能在短时间内消亡，反倒是天南器道，很有可能先行一步崩溃，变成各大宗师退守自己道场的局面，因此，各方都做熬过寒冬一般的准备。

　　数日之后，一群风尘仆仆的修士，来到虎丘灵谷，还不待下榻歇息，便就投拜帖上门，求见李晚。

　　这一行人的为首者，正是执掌西北椤山原分舵事务的云浩，这次，他是奉命回来述职。

　　“东主，请恕云某无能，西北刚刚安定，复又归于祸乱。”

　　云浩一见李晚，便主动把西北方面的失利招揽上身，不敢推诿。

　　“灵宝宗大略，本就重在西北。”

　　李晚看着一脸愧疚难当的云浩，倒是并不怪他，平静地说道。

　　以云浩之力，还有天南器道在西北方面投入的人力物力，无法抵挡灵宝宗的侵蚀，早已在意料之中。而且，得益于数年前自己提前布局，收服了不少中小世家，现在那些世家，仍旧还在观望中，更有不少，因为已经把子弟送入自己门下，或者签订了供应宝材和往来交易的协议，并没有出现立刻改投的最坏情况。

　　形势，远远还没有达到崩坏程度。

　　李晚道：“你不用急着揽错上身，先说说，那边的近况吧，我只想知道真实的情况。”

　　“是。”云浩应了一声，按照李晚命令据实相告。

　　李晚在各方附庸面前，从来都不是好大喜功的形象，他们也没有必要为了一时得失而欺上瞒下。

　　听闻云浩所述之后，李晚道：“你们继续盯着西北伪宗，勿使过界。”

　　云浩迟疑一下，有些领会了他的意思：“东主，可是指尽量保持现状？”

　　“不错，势力之争，均衡妥协，实属正常，若他不来犯我太过，我自不必理会他，得过且过便是，但过界了，就不能姑息，尽管以雷霆手段解决，有我琥山派与整个天南器道为你们撑腰。”

　　听到李晚明确的支持，云浩顿时感觉底气都更足了几分，腰板也挺得更直了。

　　眼下西北伪宗，招揽的散修高手不多，他们凭着盟里同仁，完全足以应对。

　　谈完了西北形势，李晚又问起，自己实行的人宝相宜之策。

　　云浩兴奋道：“多亏了东主厚赐，现在我们的实力，俱都已经提升再上一个台阶。”

　　他见李晚对此甚感兴趣，便讲起了近年时间里面，西北修真界中发生的一系列明争暗斗。

　　李晚麾下，知名高手有限，各自的实力，名望，不足以达到震慑宵小的程度，但是在实行人宝相宜之策后，整体实力得到了极大的提升，进退之间，更显从容。

　　甚至已经开始有人崭露头角，显出了几分小高手的气象。

　　云浩自己也是这一事的受益者，他原本只有结丹中期修为，但自从得到了“血神”之后，连战连捷，甚至击杀过结丹后期高手，声势，名望，威信，都提升不少。

　　这是在重复葛南的崛起之路，当云浩得到各方的普遍尊重，被当作结丹后期高手看待时，迟早会有晋升结丹后期的机会。

　　让云浩暂且退下之后，李晚陷入了沉思。

　　如今看来，人宝相宜之策，的确可行，也是器道势力，想要提升自己的最佳途径，唯一能够限制的，是投入。

　　想要实行这一大略，所费财资，极为不菲，如果单单只靠自己一家，绝对无法支撑。

　　好在此事李晚也曾经和妙宝散人等器道前辈商议过，他们都一致认定，此事甚好，一旦试验成功，必定会大力支持。

　　“灵宝宗想从世家着手，挖断我器道根基，那我就先挖了那些世家的根基！”

　　李晚心中发狠，暗暗想道。

　　如果有天南中小世家不识抬举，积极为灵宝宗和西北伪宗所用，李晚也不介意，想办法令他们衰落下去！

　　不过这种事情，他不便出面，也没有理由出面。

　　好在，各大世家势力，各有敌友，彼此之间的争战，情谊，都是早已有之。

　　李晚等人，完全可以扶植起一些势力，与灵宝宗接触到的世家抗争，把整个椤山原重新洗牌！

　　这里存着一个前提，那就是，天南器道的实力，要比灵宝宗投放在此更强。

　　对此，李晚等人倒是并无压力，这天南地界，毕竟是他们的主场，如果轻易就输掉，天南器道也早就已经不存在了，轮不到他们这些本土宗师来操心道统传承和基业之事。

　　“唯一要担心的是，灵宝宗从中作梗，他们人脉和高手不少，完全可以派出更高层次的高手，暗中参与。”

　　想到这里，李晚轻轻一笑。

　　他手头上，倒是也已经有了一位合适的人选，正好可以派上用场。

　　这个人选，就是他从吕家带回来的吕玉岱。

　　虽然吕家不大可能支持自己击溃灵宝宗，但借势严守，并不会有任何问题。


第0664章 大幕揭开（下）

　　念及于此，李晚便让人把吕玉岱找来，商量派他坐镇西北，暗中看顾之事。

　　“要我去椤山原，防备那些散修高手？”

　　吕玉岱乍一听到，便本能地想要拒绝，他并不是怯懦畏战，而是身为豪门子弟，一举一动，影响深远，并不适合出现在这些纷争场合。

　　李晚道：“吕道友才高艺绝，若能得道友襄助，西北局势，势必大好，何不助我等一臂之力？”

　　吕玉岱微微摇头，略带担忧：“我要先通报家族……”

　　李晚笑道：“道友请放心，这件事情，我已经在做了，相信不久就会有答复。”

　　吕玉岱见此，也只好道：“那就先看我吕家的族老们怎么说，还请道友见谅，这件事情，我实在不好自作主张。”

　　李晚见此，也知道他是当真心向家族。

　　不过，这样的人也容易劝服，只要吕家同意便可，他不会违背家族的决定。

　　吕家的答复，比预计之中还要更早了几日送到，果然不出李晚所料，吕家答应了下来。

　　其实以吕家的立场，是没有必要掺和这种纷争中的，但是李晚与吕家合作炼制全新的渡劫法宝，又助吕家改良雷霆锻体修炼，不能不投桃报李，也便决定，授予吕玉岱便宜行事之权。

　　不过，这种事情，仍旧不便公开为之，吕家族老会的建议，是让吕玉岱以散修身份参与。

　　吕玉岱苦笑道：“族老们倒是会给我出难题，还好，我常年在纯阳洞天里面修炼，不像族里的各位宗亲，年纪轻轻便闯出赫赫威名，这西北椤山原，应该不会有人认得我。”

　　李晚欣然道：“那是好极，不过为了稳妥起见，我还是送道友一件奇宝好了。”

　　吕玉岱闻言，好奇问道：“什么奇宝？”

　　李晚当即从乾坤囊中，取出一件似是用银白金属打造而成的板壳面具，交到他手中。

　　在吕玉岱疑惑的神情中，李晚介绍道：“这是一件可以消弭气机，改变形貌的奇宝，名曰‘千面’，专为迷惑他人感知和气机感应所用，配合胎化易形的神通之法，就足以迷惑绝大多数的修士。”

　　“哦？器道一途，还有如此奇宝？”

　　吕玉岱以前显然没有听说过这一类功效奇特的法宝，略感兴趣地接过带上。

　　只见到，他的面上一阵银光闪过，整张面孔，都似化成另一模样普通的修士，身上气机，顿时也为之变化。

　　吕玉岱轻咦一声，有些诧异说道：“这法宝，倒是有趣。”

　　只是他细细品味了一阵之后，又道：“如果我与人动手，施展出自家秘传的道法，岂不把来历身份都泄露了？这倒像是掩耳盗铃啊。”

　　李晚道：“道友此言差矣，只要有了这改变面貌的借口，外人抓不住把柄，岂敢与贵家族为难？况且，这一物可以随时改换面貌和气机特性，使人难以分辨，正所谓，虚则实之，实则虚之，虚虚实实，不可捉摸，就算被人认出了神通道法，那又如何？”

　　吕玉岱哑然失笑：“这倒也是。”

　　作为一名元婴修士，他平常时候，都是使用通用的神通法门，真要到了与高手交战之时，才会施展出家族秘传的那些神通法术。

　　寻常人等，能否认出且不说，就算认出来了，抵死不认，只称是普通雷法，外人又能奈何？

　　能够察觉得出破绽的，未必敢去找吕家对质，也对质不了，察觉不出破绽的，交战之后，恐怕也早就已经灰飞烟灭。

　　死人，是不会来找麻烦的。

　　想到此处，吕玉岱也彻底放心了，李晚还是为他着想，打消了他唯一的顾虑。

　　李晚正色道：“我请道友坐镇西北，是希望稳住局面，还请道友多多担待。”

　　见李晚如此郑重，吕玉岱也不好拒绝，只得答应了。

　　见吕玉岱离去，李晚面上泛起一丝淡淡的笑意。

　　这些日子，他也算是摸透了这位吕玉岱的性情。

　　这人性情清冷，为人正派，只要是以郑重相托，就会尽忠职守，还是非常值得信赖的，有了他这般的高手坐镇，就算灵宝宗再另派元婴大能暗中相助，也很难攻破西北椤山原，更休提向天南内地渗透。

　　若是他们越过西北，深入自己的势力地盘游说，拉拢，那更好，天南的“散修”，“豪强”们，会让他们知道什么叫江湖纷争，什么叫离奇失踪的！

　　想要插手天南事务，起码也得像在西北一般，以势力为据点，以世家豪强为羽翼，步步为营，天南宗师们，还不至于脆弱到轻易就被他们遍地开花给搞垮了。

　　不过，想起遍地开花一事，李晚面上还是涌起一丝苦色。

　　等闲的散修好对付，那些个游访大师、名师，有名望护身，就不是那么容易了。

　　但凡有名位的，都不好以暴力对付，需得用器道本身的手段才行。

　　这是修真界的规矩。

　　……

　　正在李晚为西北之事谋划时，玉蟾宫山门内，千湖峰上，正在大兴土木。

　　萧清宁亲自负责督办，因为新得一座灵峰，对琥山李家和琥山派而言，意义重大。

　　有此一物之后，能够平白多出每年数亿的进项不说，供养麾下，提升修为的能力，也增大了许多。

　　这样一来，琥山李家对各方修士的吸引力更大，能够栽培出来的高手也更多，正是实现宏图伟业不可或缺的。

　　李晚已经在准备着，让林静姝先进入灵脉深处的法阵，闭关修炼。

　　常年在那种地方修炼，与在虎丘灵谷这样的次等福地，效果是大大不同的。

　　李晚自己，倒是没有打算搬迁到千湖峰去。

　　空明谷和虎丘灵谷，已经成为琥山派的象征，亦是和铜山道场并列的募新历练之地，李晚打算亲自坐镇，发展成为各自完备的根据地。

　　今后，琥山李家肯定还要再行获取灵峰福地，甚至更好的仙灵福地，但是李晚修为已臻顶尖，只需要在面临突破关口时，前往闭关即可，并没有必要常年居住。

　　……

　　“李夫人，这座聚元大阵，自西向东，横跨百里，需要的灵石建材和阵基，预估为五十亿灵玉起，我们可以先从东麓的这边，开始营建……”

　　李晚不在，作为其道侣的萧清宁，又是名义上的灵峰峰主，自然责无旁贷，全盘料理一切。

　　因为曾在东海，与李晚相识一场，齐立清受邀而来，担当起了营建灵峰大阵的重任。他将和玉蟾宫委派的天工院阵师一起，统领和指导工匠。

　　趁着实地勘验的间隙，齐立清提出了自己的见解。

　　萧清宁笑着对众人说道：“齐大师，徐管事，我家夫君说过，此间事务，一切以你们意见为准，既然你们觉得这么营建大阵好，那就照此办理吧。”

　　她深知术业有专攻的道理，并不打算凭着自己喜好胡乱指挥，一切都以家业大局为重。

　　齐立清精神一振，道：“那好，我们再到前面山岭看看。”

　　萧清宁伸手道：“各位道友，请。”

　　能够独力主持一大灵峰法阵的构筑和营建，对齐立清这样的阵道大师而言，也是个难得的机会，毕竟，天下阵师虽少，世家新获灵峰的机会更少，若不是与李晚有旧，这次机会，也未必能轮得到他。

　　齐立清施展出了浑身解数，尽心效劳，让随同的天工院阵师们都看得大为惊异。

　　不过，这些天工院之人，也有意结交李晚这样的器道宗师，同样尽心尽力。

　　这般的态度，比起对待平常发展世家，可是好上不知多少倍，短短半个多月功夫，他们便不辞辛苦，跑遍灵峰附近，结合本就已有的山势，法阵，提出了完善而又周密的改造方案。

　　李家如此大费周章，却是因为，灵峰大阵事关家族发展方向，不可马虎大意。

　　一般而言，一条灵脉主干，便是一座大阵的根本，提供源源不断的灵气供应。

　　这里便体现出了高品级灵峰的重要性，因为高品级的灵峰，往往蕴含多条灵脉，便能架设多座大阵，各有其用。

　　譬如，必不可少的闭关洞府。

　　这是依托于灵峰而建，依靠汲取灵气，传动灵气，聚集灵气等等诸多禁制结合而成的大阵，每一洞府内部，都已经被人为改造，灵气浓度百倍于外界，在里面修炼，能够起到事半功倍的效果。

　　虽然这样的洞府，为了维持灵气的运转，对整座灵峰灵气的消耗不小，只能够提供有限的开放时间和名额，但是，专为子弟突破瓶颈使用，也可以起到奇效，更有极少数重点栽培的天才精英，时常在里面闭关，专享资源，前程未来远非散修和中小世家子弟所能企及！

　　这样的法阵既是必备，这座千湖峰，也早就已经拥有一座，只需要修缮维护一番，即可重新开放，投入使用。

　　不过，李家请来齐立清，却不是为这闭关洞府，而是为营造另外一种法阵。

　　此阵，叫做通灵大阵，乃是器道宗门研发出来，专为养育器灵，点化通灵之用。


第0665章 度厄（上）

　　七十二年前，李晚曾经在天炉山中炼器，入山寻找火煞灵脉，炼制炎龙剑。

　　那时的火煞灵脉，也是利用法阵拘束灵蕴，使得那把炎龙剑，拥有了从普通法宝晋升灵宝的潜力。

　　实际上，诸多炼器师不如李晚，炼器所用宝材也有限，就是通过这种方法，以时间转嫁成本，依靠天生地养，培育而成。

　　这同样能够炼就杰作，只不过，所耗时间可能需要达到百年，数百年之久，代价极其之大。

　　通灵大阵与李晚当初利用火煞灵脉的方式不同，当初李晚是在外采集，而此阵，却是家中豢养，更加稳定可靠。

　　如果说闭关洞府是为培养人才，延续基业，那么，此阵就是为造就灵宝和提升灵宝品级所用，对李晚这样的器道宗师，用处极大，现在齐立清接受的委托，就是把法阵所引发的灵蕴力量接引上地，注入一种叫做转灵坛的祭坛建筑，充分利用起来。

　　修真界中，还有灵药园，驭兽斋等相关法阵连接的建筑，甚至如吕家试验雷法所用的通天崖，都是对家族势力意义重大的战略要地。

　　完成这一建筑的工期，长达十年以上，耗费的灵玉，也是从数十亿起跳，每年投入数亿，直到数百亿之多。

　　不过李家拥有的这一灵峰，不唯只有两条灵脉，而是拥有六条，所以，又打算另辟几座法阵和相关建筑，工期延长到一个甲子左右，靡费增加至千亿以上。

　　最后拟定的是，闭关洞府三座，分别为门客，子弟，精英所用；转灵坛一座，李晚自己私用；灵药园一座，专为蓄养灵药；灵精矿一座，专为出产五行灵炁，灵晶等宝材通货所用。

　　闭关洞府，是为修炼上进，修为实力，是一切的基础，占用三条灵脉并不为过；

　　转灵坛是李晚自己要用，建成作坊，专门负责养育珍品以上宝器和灵宝；

　　灵药园和灵精矿，则是为储备万年世家所需财资，同样不可或缺。

　　接到萧清宁的通函，李晚也甚为满意，决定就按这个规划去做。

　　“只是，我处在虎丘灵谷，势力范围，却是西至椤山原，北至大胜国，南至千湖峰，东至红玉岛，未免有些太松散。”

　　李晚想起此事，不由也感觉无奈之极。

　　这就是寒门散修兴家立业的局限，只能够在各地开设散修联盟分舵，夺取浮财，并不能够像萧家这样的豪门一般，短时间内就在玉蟾宫内拥有多达五十六座的灵峰福地，形成强而有力的中枢。

　　萧墨说道：“师尊，想要连接各地基业，保证命令畅通，并不困难，毕竟我们已经投入建设通讯法阵，无论急缓，都能保证按时送达，并有专员处置，但是人员调度和物件流通，就困难多了。”

　　以前，李晚家小业小，拥有一件神行符，就足以保证挪移穿梭，非常便利。

　　复又有凌云飞舟，往返各地，保证运输，也勉强可以满足。

　　但是随着各地分舵增加，这方面的需求，越来越大，显然变得难以满足。

　　李晚问道：“其他世家和势力，是怎么处置的？”

　　萧墨道：“是托付于飞仙宫或者伽蓝门的商会承运，他们拥有制造极品飞舟的技艺，可以达到日行十万里的高速，更在各地坊市设有完备的别院分舵，随时转运接送，承担各方所需。”

　　李晚听到萧墨所言，也想起了那个曾与伽蓝门有深厚渊源，擅长商贾经营的宗门。

　　飞仙宫和伽蓝门的飞舟法宝，的确是修真界中一绝，而且，不同于寻常小件法宝，它是更接近于建筑的大型法宝，并不在器道所长。

　　“那就把平常的托运交给他们，不过，我们自己，也需要再添置几艘极品飞舟，以及更多普通飞舟，并建立起联通各地的小型挪移法阵。”

　　萧墨道：“这个没有问题，只要有灵玉，就可以办成，不过，粗粗一算，至少也要花三百亿，府里的灵玉，好像不够用了。”

　　以李晚如今的身份，需要这些东西，已经不算出格了，只是萧墨听到他提起，也感觉有些为难。

　　现在，李晚名下拥有的现灵玉，已经高达千亿之多，但每年都还需要投入在琥山盟和家族积累宝材和常备储蓄所需，开支是非常大的。

　　这里几十年下来，也达到了五六百亿，再加上灵峰上的法阵建设花费，难免捉襟见肘。

　　李晚听到，却是不以为意：“不必担心，跟飞仙宫说一声，延期兑付就是，各方面的靡费，也可以按照此法办理。”

　　萧墨微怔，随即却是想起，以自家师尊此时的身份，的确没有必要再为这些寻常问题苦恼了。

　　就算预算之中，有巨大的缺口，往往也只是一句话的事情。

　　延期兑付，担保抵押，甚至借贷，有的是手段解决。

　　萧墨惭愧道：“是我欠考虑了。”

　　李家正在渐渐成长为豪门，该是时候，适应豪门的作风了。

　　……

　　得到了李晚的同意之后，千湖峰方面，便开始从各地分舵和虎丘灵谷调度宝材，灵玉，开始动工。

　　李晚自己也继续参研新式的渡劫法宝。

　　“渡劫之难，在于避免神魂消亡，但是劫雷之下，修士犹承受天地大道的考验，虚空重劫，浩然伟力击下，焉有存活之理？”

　　“由是而有度厄消灾之法，种种秘术……”

　　从吕家的藏书中，李晚得到了不少好东西。

　　近日来，他便是在尽心研究一部名为《度厄经》的典籍。

　　“东主，我吕家秘传的《都天玄雷御法》，便是其中最为经典的御雷之法，但是数万年来，家族里面已经鲜有天才能够修至大成，可见其法高深，几近大道，用在法宝之上，更加困难。”

　　吕家派往李晚处的，除了吕玉岱，还有另外几名结丹境界的修士，他们也给出了自己的意见。

　　按照吕家的经验，操驭雷法一类的道纹禁制虽然美好，但于渡劫一事，却是无益，应该尽量避免。

　　“说得也是，这御雷大阵，应当是更加高明的运用，我们还是尽量从‘辟雷’方面下功夫。”

　　李晚也甚为赞同。

　　想要操控雷霆，本就不是一件易事，更何况，他所需要的，仅仅只是从劫雷之中存活下来。

　　“‘辟雷’之法，据我们所知，也有数种，一是借由并不成熟的御雷大阵，引导疏离……这原本是御雷的一种，但因无法操控去向，只能算作是‘避雷’。”

　　“另一种是借由强大修士神念寄托，灌注法则之力，以为代劫，此乃消灾之法！”

　　“消灾之法？”

　　“不错，这也是非常常见的一种手段，更有不少器道前辈，尝试用宝材代替，但不知何故，虚空重劫总是能够越过寻常力量的阻挡，击破修士本身，等闲防御法宝和宝衣，尽如无物。”

　　从这些人的口中，李晚又再了解到，渡劫一事，并非寻常承受别人雷法轰击那么简单。

　　天劫化身降诞，是追寻着渡劫者的本体而来，无论你施展什么神通大能，化身之法，都难以欺瞒，最终还是需要通过实力去抵挡或者化解。

　　修真界中，曾经有过一些修炼身外化身极为强横的修士，自认为可以代偿本尊，消灾度厄，但却不料，劫雷直接越过一切种种，直接把他神魂抹杀！

　　也有过获得强大防御法宝，自以为能够稍微阻挡劫雷的，仍旧还是空若无物。

　　其实李晚之前，也曾经受到过《器宗大典》玉佩的庇护，抵挡及消解了一重天劫，不过他此时已经知道，这是器宗前辈灌注在其中的神念和法则之力所致，并不具备推广普及的价值。

　　各家的道境巨擘们，也可以通过类似的办法助人渡劫，但是对修为和寿元都有大损，不是至关重要的传承之人，是绝对得不到这种待遇的，甚至就连衣钵传人，往往都同样难以得到庇护，有些道境巨擘，同样在天劫面前自身难保，又如何保得住后辈子弟？

　　这也正是渡劫法宝之所以难得的缘由。

　　寻常的防御法宝，抵挡等闲攻击，能够派上用场，但是在劫雷面前，基本不起作用，而唯有能够起到作用的，才能称之为渡劫法宝。

　　这种法宝的防御能力高低不提，至少，并非完全不设防。

　　这就为修士渡劫增加了额外的一重保障，珍贵之处，由此而来。

　　李晚和吕家几名客卿商议过后，决定延续之前改造苍阳环的思路，在残缺道器的基础上，炼制这种法宝，但是，如苍阳环一般的合适道器，可遇而不可求，唯一的办法，就是仿造！

　　仿造赝品苍阳环，然后，重复李晚修复它的老路，把可用的成品制造出来。

　　然后再借由道纹禁制生效的机理，推导出其中真正器道作用的部分，用在新款法宝上，进而研创出种类更加丰富，效果更加上佳的渡劫法宝。

　　此一事，虽然无关身家性命，但却是李晚和李家腾飞的关键，李晚也下定了决心，要排除万难，极力完成。


第0666章 度厄（下）

　　时间匆匆，很快便到了九年之后。

　　在获得千湖峰之后的几年里，李晚都致力于利用椤山原分舵，与妙宝散人等人一起，对抗灵宝宗明里暗里的侵扰。

　　正如他们对形势的判断，这将会是一场长期的争战，所以李晚委派吕玉岱坐镇，又有各方散修，器道修士，极力争取西北世家，大体上维持均势。

　　千湖峰的法阵营建，倒是进境迅速，现如今，李晚所需的转灵坛已经成型，可以投入使用。

　　供门客，子弟的闭关洞府，也已经就绪。

　　不过，在这九年里，李晚更多的时间和精力，还是投入在研创新式渡劫法宝一事上。

　　正所谓，功夫不负有心人，这九年里最大的成就，也应在这一事上面。

　　……

　　此时，虎丘灵谷外，一处偏僻的荒野小谷中，李晚和数名参与研创的修士立在一旁，看着几十丈外安置的一座玉塔，以及玉塔附近的一名吕家客卿。

　　这名吕家客卿，叫做吕正阳，虽为旁门弟子，但却也习得一身好雷法，拥有结丹中期的修为。

　　“吕道友，这次便有劳你了，尽全力攻击那座玉塔吧。”

　　见众人都已经准备就绪之后，李晚说道。

　　他把手笼在袖中，远远站着旁观，面上神情，却是一片肃穆，隐约之间，带着几分期待。

　　这一次，是他又再一次改良御雷法阵和相关禁制，继续摸索其中奥妙。

　　自从十六年前，他在东海得到那件眼瞳奇宝“天罚之眼”，复又得到修复苍阳环的机会，帮助碧波圣者渡劫成道，扬名天下之后，就一直没有放松过这方面的努力。

　　因为李晚心里面非常清楚，自己身上背负的相关名声，其实还很难经得起考验。

　　帮助碧波圣者渡劫，毕竟是占了古物道器的便宜，天下之间，没有那么多刚好有用的残缺道器给自己修复，然而，面临渡劫难关的修士那么多，总会有病急乱投医之人找上门，自己炼又不是，不炼又不是，没有真本领的话，极难应付。

　　好在这些年间，李晚也摸索了一条新路，更从相关法阵里面，提炼出另一关键之物，度厄禁制！

　　现如今，便是检验这套禁制的机会。

　　“东主，如果这次能够大成，便意味着，我们的方向正确，只要沿着它不断继续走下去，必定能够大获成功！”

　　“是啊，努力多年，一朝得偿，定是件大喜事！”

　　试验在即，所有旁观之人，都是尽量说着好话。

　　李晚淡淡一笑，但却没有太在意。

　　这些年来，他为研创渡劫奥秘，有过不少尝试，这其中，既有成功，也有失败，早已经养成波澜不惊的心态了。

　　只不过，这次的尝试，实在关键之极，也算得上是近些年来成果的汇总，如果能够成功，便意味着努力没有白费，终于把渡劫法宝的效能提升了一个层次，但如果失败，便意味着这几年走了岔路，浪费时间精力不提，更有可能全盘推翻之前的努力。

　　因此，镇静之余，还是免不了投入更多几分关切。

　　吕正阳道：“我要开始了。”

　　四周，五道方尖石碑一般的立柱亮了起来。

　　这是李晚等人利用聚元大阵原理布设的法阵，旨在运转附近元气，增强阵中之人，可以发挥出更加强大的实力。

　　随着法阵的力量加持到吕正阳身上，只见到，他的全身上下，都充斥满了炽白的光芒。

　　一道雷光猛然击出，轰隆一声，全力劈落在精致得犹如琉璃雕琢而成的玉塔上。

　　以寻常雷法的威力，这般的玉塔，不要说抵挡，就是被罡风波及，也得受到不小的损伤，击中的部分，更加是应该直接融化，销蚀。

　　然而，在众人所见中，玉塔通体，都似笼罩着一层无形的神光，轻而易举，就把雷霆荡开。

　　大部分的雷霆力量偏移，猛然轰击在地面。

　　只听得一声巨响过后，其中一道方尖石碑被击中，整个化作碎片，猛地炸了开来。

　　“好！”

　　众人见状，欣喜叫了起来。

　　李晚也露出了满意的神情：“太好了，终于成功了！”

　　众人连忙上前检查，果然发现，被吕正阳隔空一道雷法击中的玉塔，依旧全身晶莹通透，完全没有一丝一毫损伤的痕迹。

　　这并不是它本身拥有绝强防御所致，实际上，整座玉塔，都是虎丘的炼器师们利用普通灵玉融炼而成，炼气境界的低阶修士，都可以轻易把它打破。

　　但试验的结果，却是连结丹修士受到法阵加持，增强了威力的神通法术，都伤不了它丝毫。

　　自然，其中起到作用的，是李晚特意加持在其中的一些东西。

　　不过，这还不是李晚等人最关心的，众人破开玉塔，从中取出一物看过，更是各自暗松一口气。

　　这一物，是个形如印玺的秘印核心，上面加持着诸多引雷禁制，模仿修士穿戴宝衣，承受劫雷轰击的状态。

　　曾经有过这样失败的渡劫法宝：修士渡劫完毕，法宝毫发无损，但是穿戴它的修士，却已经魂飞魄散。

　　后世之人，便总结出了一套避免如此结果的经验，尽可能地以法宝本身承受劫雷攻击。

　　“这种禁制，是通过我手中‘呉字纹’，‘重劫雷纹’等原先已有的道纹结合起来，构设而成，专为渡劫法宝使用，总算没有白费我一番苦心！”

　　度厄禁制的完成，意味着李晚对这一道的了解，从一般道纹，达到了禁制的层次，完全可以称得上是质的飞跃。

　　“东主。”李晚沉吟间，几名客卿也神色激动，提议道，“我们尽快把这种新式禁制运用到法宝上吧，把成品做出来，送到通天崖上！”

　　李晚点点头，道：“好！”

　　道纹禁制，是法宝的基础，诸般运用，万变不离其宗。

　　有了这一成果，接下来的事情，就简单多了，李晚利用之前的种种构思，借鉴一些前辈经验，专门炼就一种称为度厄神甲的衣甲类法宝。

　　由于是试验所需，李晚并没有在多余的地方下功夫，炼制出来的这件度厄神甲，也只是普通鳞甲状法宝，从外表看来，丝毫也不起眼。

　　但这一物，却得到了超越灵宝名器的待遇，炼制出来的当天，便由吕家的两名元婴大能，以及李晚自己亲自护送，来到通天崖处。

　　“李道友，这件就是你在信中所说的度厄神甲？”

　　看到毫不起眼的神甲宝衣，吕家来迎的族老们，也有些意外，不过他们都是有见识的，并没有因此而多说什么，马上便对族中执事道：“传令下去，临时调设通天崖上天雷品级为九重！”

　　这是他们能够试验的最高威力。

　　吕家子弟得令，很快便就去照办去了。

　　众人来到通天崖上，见得上面早已乌云密布，电闪雷鸣。

　　时不时，可怕的雷蛇翻涌，隆隆作响的声音，从天际传了过来。

　　这样的场面，比之李晚以前见过的七重天雷，更加强横数倍，但李晚对自己炼制的杰作有信心，提议让普通修士穿戴此物，直接上去一试。

　　众族老心知肚明，渡劫法宝，最大的难点，还是在于如何防止劫雷越过法宝，直接攻击渡劫之人，如果只用神甲本身放置在崖上，很有可能毫发无损，但却无法检验出其真正作用。

　　只有真人试验，才能准确把握其特性。

　　“还是我来吧。”一名吕家族老，亲自站了出来，“我穿戴此物，但不设任何防备就是。”

　　“这样也好。”众人皆同意。

　　李晚见状，自然也不反对，就让这名族老登上了石崖。

　　瞬间，通天崖上雷光闪耀，粗达丈许的巨大雷芒，把那族老整个人都笼罩在内，但是雷光过后，尘埃落定，他却依旧完好无损地站在原地，仿佛方才的雷击，丝毫没有给他造成影响。

　　“连九重境界的天雷，都没有丝毫影响！这果然不愧是度厄神甲！”

　　“度厄消灾，金身不破，这名字取得对头，法宝更好！”

　　“这般强力的渡劫法宝，才是渡劫修士真正需要的啊，世间有载以来，从来没有出现过可以大批炼制的这类宝物，李道友，你这次可算是开创了又一器道大类！”

　　众人震惊之余，纷纷称叹。

　　其实在李晚之前，修真界早已有过诸多零星的渡劫法宝，比如李晚之前所修复的苍阳环，灵宝宗的高阳古冠等物，甚至那承载《器宗大典》的上古器宗玉佩，曾经帮助李晚度厄消灾，都可以归类在其中。

　　但是这些法宝，往往是机缘巧合之下炼制，成就的功效，极难仿造出来，也没有完整的图谱和炼制之法可以借鉴。

　　只有像这度厄神甲，才是根据完整的器道原理推导创造出来，堪为传世之作！

　　李晚的这一成就，超越了古人所总结的经验，在其基础上，得到了极大的提升。

　　这一事，更是在吕家的族老们，把神甲上交到自家道境巨擘手中，由一位巨擘带到虚空深处，吸引虚空重劫降临之后，得到了验证。

　　最后，这位巨擘得出的结论，是此物可降低普通重劫三成左右的威力。

　　仅仅只是三成！但渡劫修士由此而得到的存活机会，远远不止三成！


第0667章 苍旻天尊

　　当消息传回的时候，整个吕家高层，都被深深震惊了。

　　他们常年探究雷法，自然清楚，这里面的道理，不可以表面所示而计，而是应该直指其本质。

　　修士渡劫，大多都是在达到了元婴后期之后，元婴圆满，趋近化神，吸引虚空重劫降临，释放劫雷，进行考验。

　　若能抵御劫雷，则融炼雷霆力量，进而成道；

　　若不能，则魂飞魄散，灰飞烟灭；

　　如此，既简单，又残酷。

　　常人难以揣度劫雷的威能，但有过大量的实例，结合失败者，残生者，成功者的不同遭遇，也做出了猜测。

　　寻常渡劫修士，连劫雷的一半威力，都难以承受，只有特别强大的修士，才能把神魂修炼到可堪承受更强威力的程度。

　　这里便体现出了渡劫法宝的重要性，如果有渡劫法宝，能够把劫雷的威力降低三成以上，相信天下间不少能够抵御七成以上天劫威力的渡劫修士，能否成道且先不提，大多都将能够存活下来。

　　因为，这里存在一个明显的界限，等于是把渡劫修士们按着神魂修为排好长队，然后在这队列之中猛划一线。

　　过线者生，不过者死——这是一条生死之线！

　　如此简单一个规律，却几乎成为无解的难题，古往今来，不知多少英雄豪杰，天才高手在此饮恨。

　　大家自然都希望，这条线能够降低一些，低到比自己的承受极限更低。

　　“只需承受七成威力！虽然不可能做到所有人都能成功，但无疑将使有希望渡过的人数，增加许多，譬如，有人原本只能承受八成威力的天劫，没有你这法宝，就是九死一生的局面，但有了你这法宝，必定可以保证存活！”

　　“正是，原本只能承受五成、六成威力的修士，也可以通过别的手段配合，得到免死的机会，比如我吕家传有《都天玄雷御法》，面对劫雷，本就拥有优势，如此则可以挑战更强天劫，借以淬炼神魂！”

　　“不单只是存活下来，就连成道的机会，都能无端增加几分！”

　　众族老欣喜激动，就差对李晚歌功颂德了。

　　李晚自然也明白，自己所做这件事情的意义。

　　不过他也深知，现在还不到庆功的时候。

　　三成左右，可能是二成多，也可能是三成多，这种法宝，还有的是改良的余地。

　　另外，虽然已经有了完备的图谱和炼制技艺，但若能够确定效果更佳，或者成本更为低廉的宝材，必定会更好。

　　同等作用的法宝，无疑是容易造就出来的，更占优势。

　　吕家族老们得知李晚的心思，却是笑道：“改良的事情先不急，李道友，我家老祖想要见你。”

　　李晚大为惊异：“见我？”

　　吕家族老们口中的老祖，自然是指吕家的道境巨擘，据传，吕家拥有五位以上的巨擘，比起其他大宗门，多个世家加起来都不遑多让。

　　以前李晚在器道方面大有成就，但却从来没有得到过道境巨擘的关注，更不曾得到接见，但如今，研创出了这度厄神甲，却是让道境巨擘们，也生出了要见上一面的念头。

　　传话的吕家族老，显然收到了什么风声，笑意盈盈地对李晚说道：“这是好事，老祖感念道友造福天下，功德无量，必定会有大礼相赠，我们在此先恭喜道友了。”

　　李晚感觉有些诧异，不过想到度厄神甲这一物所代表的意义，顿时也释然了。

　　度厄神甲，非同小可，完全有资格作为自己安身立命的本钱，在这修真界的强者之林中立足。

　　有一技之长傍身，走遍天下都不怕，去见就是了。

　　不过难得有觐见巨擘的机会，李晚也不打算仓促而行。

　　说不定，吕家老祖也会关注这种法宝改良和开炼之事，会问及相应的宝材出产，祭炼条件，答不上来的话，容易失分，自己要把功课做足才行。

　　于是，李晚和吕家商议，把去觐见的时间定在三日之后。

　　三日后，吕家纯阳洞天的深处，果然有几名使者乘着一架古朴的仙舆来引。

　　他们降到了众人等候的广场上，朗声问道：“哪位是天南琥山李宗师？”

　　“我就是。”李晚走了上前。

　　使者恭敬道：“我家老祖有请，还请宗师登舆，随我等前往老祖闭关之地。”

　　李晚走了上前，在几名使者引领下，登上仙舆，使者们便也坐了上去，驾着仙舆，化作遁光而去。

　　不久后，李晚便来到了一座仙雾氤氲的灵峰中。

　　这几日，他问过吕家族老们，得知这次想要见自己的吕家巨擘，是家族里面年纪最老，辈分最高的那一位，名讳已经鲜有外人得知，在外的尊号，叫做苍旻天尊。

　　苍旻天尊早已经退隐多年，不问俗事，一心参修性命，追寻达到彼岸的长生逍遥大道。

　　李晚乘坐的仙舆降落到峰上石台后，并没有看到他人，只有一位身穿月白道袍，相貌敦厚的中年修士在那里立着，微微躬身，笑道：“李宗师，有请。”

　　李晚随着那中年男子踏上石阶，不一会儿，便绕过峰前小径，来到了府邸后院一座玉堂中。

　　那中年修士引领李晚进去，但见堂中，一位鹤发童颜的老者在蒲团上盘坐，宛如晨曦的金光，带着温暖的气机弥漫，淌满了整个厅堂。

　　一片光华之中，衬托得犹如庙堂之上的金身神像，无比的庄严。

　　中年男子躬身一拜，道：“老祖，李宗师来了。”

　　李晚心知，此人便是吕家的老祖了，执礼长揖道：“晚辈天南李晚，见过苍旻天尊。”

　　飘渺的声音，宛如从云端而来：“小友不必多礼，请坐吧。”

　　李晚谢过，但见房中只有他面前的蒲团可坐，不觉微怔。

　　引他进来的中年男子微微一笑，道：“李宗师，请。”

　　李晚心中带着些微忐忑，在苍旻天尊对面盘腿而坐。

　　这个时候，李晚只感觉，传闻之中的道境巨擘虽然近在咫尺，但却似乎隔着一重难以捉摸的虚空屏障，犹如雾里看月。

　　直到苍旻天尊微微一笑，身上金光消散，才渐渐地把真容显露出来。

　　从外表看，这只不过是一位普通之极的清瘦老者，虽然精神矍铄，双眼有神，但却没有其他丝毫特别之处。

　　不过，不知为何，李晚始终感觉，面前这位，始终透着几分并不真切的感觉。

　　他突然想起了一个传闻。

　　据传，道境巨擘，大多都是阳神之躯，成仙成神，本在魂灵，与依赖凡胎肉身的普罗大众，拥有着本质上的区别。

　　今日所见之老者，极有可能，只是这位苍旻天尊显露在人前的法相，但却无本尊一说，本尊已经与道合真，化归为自己领悟之道。

　　通俗易懂的说法，就是已经凝聚法则真意，通玄入化。

　　常人无法感悟，无法捉摸元婴修士的境界，不可接触小洞天，元婴修士，同样不能品味道境真意。

　　正念想间，苍旻天尊开口道：“今日把小友请来，是有关于度厄神甲几事相询，还望小友解惑。”

　　李晚回过神，道：“但请天尊指教。”

　　果然不出所料，苍旻天尊问及了度厄神甲研创历程和其种种特性，显然对此有着不浅的了解。

　　不过李晚已经做足功课，自然不会有丝毫疑虑，当即便深入浅出地讲解起来。

　　小半个时辰过后，苍旻天尊终于停止了追问，赞颂道：“小友有此成果，堪称功德无量也。”

　　李晚忙称愧不敢当。

　　苍旻天尊道：“有一事，我与你直说，你这度厄神甲，已经受到天下各方的关注，有不少道友来找我商议，问及一些事情，所以，我打算和你打个商量。”

　　李晚微怔，不过随即便又镇定下来。

　　这其实也早在他预料之中，因为在这九年以来，自己的虎丘灵谷，实在是平静地太反常了一些，按说自己能炼制渡劫法宝一事，天下各方早已风闻，没有理由不找上门。

　　各方求宝的修士，把自己门槛踏破，灵谷挤爆，才是正常的。

　　如今看来，果然是吕家和各方协商好，让自己得以安生，各方欲求法宝之人，也要按着规矩，轮候着来。

　　苍旻天尊口中的道友，自然不会是平凡人物，应该是各方的巨擘。

　　苍旻天尊见李晚反应，面露赞许，又道：“不知你可愿意，把这度厄神甲图谱和我吕家共享？我吕家并非是器道世家，要这图谱，也是为留存备份与参研雷法所用，你也应该知道，此前你所得那些典籍，以及前人参研成果，同样是由此而来。”

　　李晚道：“但凭天尊吩咐，晚辈并无异议。”

　　姑且不论，苍旻天尊所言极有道理，单看这度厄神甲图谱，也断然不是等闲元婴修士能够独享的。

　　怀璧其罪的道理，用在别的事物，对元婴修士而言可能并不恰当，但当事关渡劫和成道机缘，却是完全可以说通的。

　　他的提议，同样存着保护自己的善意，李晚并非不识好歹之人，自然也能领会。


第0668章 成道机缘

　　见李晚如此明白事理，苍旻天尊也显露出几分欣慰之意。

　　“很好，你这度厄神甲价值不菲，等闲凡物，根本无法与之交换，我也不提那些，就让你自己去和我吕家的小辈们商议好了，我这里，只给你一个承诺，也可以说是一个机缘。”

　　虽然吕家也曾经给过李晚相关禁制和典籍作为参考，但能够研创出来，仍旧算是李晚的功劳，苍旻天尊这么说，显然也没有打算亏待他。

　　李晚心中一动，开口问道：“什么机缘？”

　　苍旻天尊微微一笑，道：“成道的机缘。”

　　李晚顿时便怔住了。

　　苍旻天尊解释道：“若你在寿元大限之前，仍然看不到渡劫成道的希望，便可向我吕家索要一份成道的机缘，能否成功，全凭自己造化，但是，若你没有动用它，同样可以传给后人。”

　　竟然是一份成道的机缘，而且，还是长期有效，可以流传子孙后代那种！

　　有此一诺，琥山李家，至少也得到了传承万年，出现道境巨擘的机会，再加上李晚自己的极佳天资，以及李家肯定能够享有的渡劫法宝，前途不可限量。

　　不过李晚对苍旻天尊所言之事，还是不解，小心问起究竟怎么回事。

　　苍旻天尊沉吟片刻，问道：“你可知道，各大宗门世家，都会在自身发展起来之后，尽力寻求延续传承，保证高手数量的办法？无论是秘法，丹药，还是其他种种传承之法，只要能够有用，都会被疯狂追寻。”

　　李晚点点头，这一事，他也是了解的，实际上，就是此时，他也已经把得自慕家的“凫山清源大阵”安置在了自家千湖峰上，供嫡系天才使用的那座闭关洞府中。

　　这算是一种保证修成元婴的办法，避免后世子孙天资不济，断了元婴修士的传承。

　　如果一个家族，常年没有元婴以上修士坐镇，必定会衰落下去。

　　苍旻天尊道：“你研创的这度厄神甲，其实也可以视作是渡劫成道的传承宝物，哪怕不能成道，也可以增加渡劫之后的存活机会，留下更多宝贵经验，这是为世家保留气运，从容安排身后之事。”

　　原来如此！李晚顿时豁然开朗。

　　不过他对苍旻天尊所言之事，还是感觉惊诧。

　　他还从来没有听说过，道境巨擘也能有类似传承。

　　不过，从天下大宗，各大豪门，一直都能保持巨擘不断，兴旺长盛，也不难猜出，这里必定存在相应的传承联盟。

　　各家彼此扶持，互助，形成于罗湼国中，谢陆夏三家一般的关系，便能够保证宗门世家世世代代，香火不断。

　　从玉堂中离开，李晚在之前那名中年男子的引领下，往山下走去。

　　一路上，李晚都在思索，苍旻天尊和自己所说一番话的深意。

　　毫无疑问，苍旻天尊不会随意给人如此宝贵机会，他这一番作为，已经隐约揭示了，在这个修真界中生存的法则。

　　但凡是能够存立于世的世家、宗门，都必定有其存在的根基，若无根基，便将随时覆灭。

　　苍旻天尊此举，也意味着，自己和李家，真正得到了各方巨擘们的承认，得到了加入这个传承联盟的资格！

　　作为敲门砖的，无疑就是这度厄神甲！

　　念及于此，李晚面上也泛起了几分笑意。

　　“如此这般，和灵宝宗的角力，也可以更加轻松一些了。”

　　回到吕家本部，族老们再度来迎，与李晚商议改良度厄神甲事宜。

　　他们修习《都天玄雷御法》，能够从这一法宝中受益不小，自然也是希望，能够尽善尽美。

　　有人问道：“不知道友可有头绪？这种法宝，具体要用到什么宝材和技艺，我们都还不得而知。”

　　李晚道：“各位道友不必心急，我回去之后，马上便将着手开始，不过我也有言在先，改良一事，受限于当前成果，很难再有质的提升。”

　　众人道：“李道友放心，我们懂的。”

　　族老们倒是也明白李晚的意思，当前，李晚研创的这一度厄神甲，是在前人成果上改良而来，代表着今世最为高明的炼制技艺，但是行至此处，前方已经再无现成道路可走，每走一步，都将布满荆棘和坎坷。

　　现如今，李晚自己就是先驱，继续前行和固守成果，难度不可同日而语。

　　李晚见状，便也放下心来，笑道：“我突然想起一事，在我回去之后，将会开始对外接受炼制这种法宝的委托，相关的宝材和加工炼制部件，必定价格大涨，是否可以提前囤积一些，赚取差价？”

　　这些年间，琥山李家在兴家起业，添置飞舟，建设法阵等诸事耗费了不少积蓄，正需要趁机赚上一笔。

　　此外，他也需要找一些类似的事情来做，对天南方面和西北椤山原诸世家进行一番敲打，所谓展示力量，顺昌逆亡，绝不是一句空话。

　　影响宝材价格，这是器道宗师天生便有的权柄，尤其是李晚这般的宗师，完全可以一句话就把某种宝材的价格炒成天价，同样，也可以令它跌至深渊。

　　西北椤山原，不少世家都控制着宝材出产和经营买卖，若是这件事情做成了，必定可以造成极大的震动！

　　族老们闻弦歌而知雅意，知道李晚这是打算和吕家合作，联手做市！

　　虽然他们并不是太看重这些利益，但若能够趁机赚上一笔，也没有道理拒绝。

　　这是给自己机会，也是给李晚机会，还是大有可行之处的。

　　“李道友身为器道宗师，一言一行，都将令整个宝材市场风波跌宕，跟着李道友做市，自然是要赚得盆满钵满的，我等也就觍颜跟随，一起赚上一笔吧。”

　　众人合计一番，决定在李晚公开炼制所需的宝材清单之前，在市面上暗中收购到足够的相应宝材。

　　除此之外，李晚也完全可以根据自己需要，把相关宝材也列为需求之物。

　　反正，绝不可能亏损，怎么有利就怎么来。

　　“对了，我还有另外几事，拜托贵家族。”

　　李晚知道，吕家老祖对自己极为看重，也说出过小事可以去和族老们商议的话，必定是默许自己与吕家结盟。

　　“李道友不必客气，请讲就是。”

　　吕家族老们果然应承。

　　李晚便把自己想要虚空星核等几种特殊宝材的愿望告诉了他们，托付吕家收集。

　　这种宝材，比较珍稀，但若吕家肯用心搜罗，也完全有可能在短时间内集齐。

　　这些年间，李晚断断续续收集了八枚，还剩下的十六枚，便只能指望他们帮忙了。

　　吕家族老们听罢，当然是满口答应。

　　吕家这样的门阀，人脉广，情面足，李晚愿意就此事付出相应的代价，又是研创度厄神甲，正当红的时候，相信别的家族若有此物，为了能够结交和讨好，也是愿意献出的。

　　反正对他们而言，虚空星核等物，也只不过是稀罕一些的奇宝而已，留在宝库中，未必能派上用场，还不如度厄神甲或者器道宗师的人情好用。

　　商定之后，宾主尽欢，李晚带着满意，回到了自己的虎丘灵谷。

　　为了兑现尽快改良度厄神甲一事，李晚当即再度闭关，对炼制度厄神甲所需宝材，祭炼流程，进行剖析，提出种种改进之法。

　　很快，又是数月时间过去，李晚成功地把炼制度厄神甲的一些技艺进行了改良，并且明确提出几种效果不同的替换宝材。

　　在这期间，吕家早已经按着他的指引，在各地市场悄悄吸纳，进行囤积。

　　李晚自己，也让萧清宁抽出空来，进行了一些必要的准备。

　　由于各方知道的消息不一，外人根本无法理解，为何一些看似毫不起眼的偏门宝材开始紧缺，而一些原本就价格高昂，处在行情上峰的珍贵宝材，连连上涨，都还是有人毫不犹豫地高价收购。

　　到了年底，李晚感觉时机成熟，终于命人召请各家使者，公布了度厄神甲问世一事，并且开始正式接纳各方委托。

　　与此同时，他也定下了几条规矩。

　　第一条，接受委托，只在天罡地煞神兵榜的间隙年份进行，每十二年时间里，通常只接受一份委托，余者临时增设，另行轮候。

　　第二条，李晚将会把炼制这种法宝所需的紧缺宝材和相关条件公布，各方有意者自备，自己不会花费心机去为来客搜罗。

　　按照明面上的说法，这是为了保证效率，不把时间浪费在收罗宝材一事上。

　　由于炼制此物的条件有限，目前为止，有能力做到的，也仅仅只有李晚自己一人而已，这是一门真正的独家生意。

　　各方毫无疑虑，第一时间，便派人向虎丘灵谷发去了咨函，并且附带自己的价码，开始角逐机会。

　　短短几天，李晚所公布的几种宝材，果真如同设想一般，猛然疯涨，多者甚至远超想像，达到百倍，千倍，变得炙手可热起来！

　　毫无准备的灵宝宗和西北伪宗，一下便被这个变故弄得懵住了。

　　尤其灵宝宗，从来未见宝材市场发生这种明显脱离掌控之事，顿时之间，深受震动。


第0669章 眼红

　　“天南那边，又有新动静了？”

　　又是一场殿议，灵宝宗内，对李晚宣布创出度厄神甲所带来的风波，也已经有所反应。

　　“禀长老，天南那边，宣称研创出了可以减免劫雷威力的渡劫法宝，效能达到三成之多，比我们宗内前辈过去所曾研制的同类法宝，高出了一筹不止……”

　　听到值守执事的禀报，大殿之中，气氛有些凝重。

　　一众人等，都在想像着这件事情将会带来的影响，全都深感不安。

　　“三成，这是远远超出了我们前辈所能达到的极限啊！”

　　“渡劫之事，是以界限分生死，哪怕只高出区区一成，也是生与死的区别！尤其是恰好处在那一阶段的修士，更加没有选择，其他的人，无法预料自己极限，也会尽量选择它。”

　　“不错，这种事情，还真是将就不来！”

　　众人已经可以预料，天下各方修士，都会狂热追捧李晚炼制的度厄神甲。

　　而且，李晚研创出来的成果，是把这种法宝种类开创出来，自成一体！

　　以前灵宝宗内前辈，也不是没有炼制过更好的渡劫法宝，甚至还曾经有过功效达到四成、五成，甚至更加杰出的记录，但那些，大多都是借助苍阳环、天罚之眼这样的残缺道器，或者其他偶然得到的奇异宝材，零星炼制而成，并没有可以推广普及的图谱和可以重复的炼制之法流传下来。

　　众人都是炼制法宝的大拿，自然知道，度厄神甲这样的法宝图谱，价值有多么大。

　　可以说，它是把过去零星炼制的成功经验归纳总结起来，化偶然为必然，能够满足更多大宗和世家高手的需求。

　　这势必会对灵宝宗的器道权威造成巨大冲击，尤其是在灵宝宗和天南斗争之局已经形成的情况下，必将使得灵宝宗极为被动。

　　最终，值守长老倡议道：“各位，我们应该提请长老会，立刻加以应对，这里有一份奏议，联名上书吧！”

　　这一次，无论是保守派，还是开明派，都没有再争锋相对，一致选择了同意。

　　众人散去之后，周冶子等几名曾经和李晚交好的开明派修士，被留了下来。

　　“周冶子，听说你和李宗师相熟？”

　　听到宗内长老的问话，周冶子几乎已能猜出，对方想要说些什么了，不由苦笑道：“是！”

　　“你修书一封，向他询问那度厄神甲之事吧，看看他是否愿意提及此事。”

　　对这要求，周冶子无法拒绝，也只好答应了。

　　灵宝宗作为一大宗，公私两分，这边有人想要利用周冶子等人向李晚打探消息，另一边，同样有长老在吩咐别人：“你们选出一批得力死士，潜入琥山原，去打探相关的消息，务必知道一切与度厄神甲有关的情报，另外，公布出来的宝材也尽快搜集几分，送到我峰上来！”

　　灵宝宗同样有过研创渡劫法宝的经历，但是效果只有二成左右，而且，当今之世，已经鲜少有人能够按照那种图谱原样炼制出来，可以说是接近于失传！

　　这也正是他们急需相关情报，更新自己炼制技艺的原因。

　　……

　　天南西北，椤山原。

　　得知灵宝宗内诸长老所愿，西北伪宗韩庆等人，也有了反应。

　　不过，他们此刻最关心的，并不是渡劫法宝本身所带来的轰动，而是西北诸世家跟随李晚囤货居奇，利用相关宝材大赚一笔之事！

　　这半年来，西北诸世家，各地坊市，宝材市场，发生了一些事情，他们并没有留意，直到李晚公布研创出度厄神甲一事，方才幡然醒悟。

　　可是，这个时候木已成舟，已经有些迟了。

　　此时，在椤山原，林家，韩家，王家等几个中小世家共同掌控的一个坊市城池中，各家使者共聚一堂。

　　“韩宗师，您可要替我们做主啊！”一名王氏家族的修士面上带着几分激动，向堂上端坐的韩庆诉苦道，“我们家族所掌的璘玄石生意，被那可恶的莫家巧取豪夺……”

　　另一金姓家族的族老也叫苦道：“我们家的元磁灵母也是……”

　　韩庆冷冷地看着他们。

　　他如何会不知道，这些人口中的巧取豪夺，分明就是半年之前，有世家通过各种手段，向他们求购相关矿场和宝材生意，他们见有利可图，便答应了。

　　当时这些人，还自以为大赚一笔，因此洋洋得意，但却没有想到，半年之内，相关宝材的价格上涨了十倍不止，尤其是王家过去所曾拥有的璘玄石，更是直接暴涨百倍！

　　这些人追悔莫及，竟然跑到这边诉苦来了。

　　“简直活该！”

　　可是韩庆虽然心中厌恶，也只得安慰道：“你们不必再说了，我会尽量与他们交涉，如果能拿回来为最好。”

　　王家族老连忙说道：“如果宗师能帮我王家把那矿场夺回，我王家愿奉上一半收益，捐献于宗师！”

　　“我们金家也是。”

　　“我们林家也一样……”

　　各家长老，纷纷表态。

　　韩庆听着各方大表忠心，心里没有一丝欣慰，却反而愈发厌恶和烦躁了。

　　他们所说的那些世家，都是依附于天南器道的世家，岂是那么容易对付的？

　　等到聚会散了之后，韩庆来到阁楼后堂，与自己的心腹亲信密谈，方才把自己这个顾虑吐露出来。

　　“东主，这些人实在太可恶了，分明就是他们鄙陋，又不愿赌服输，这世间，哪有做成了买卖，见别人大赚，又来后悔和眼红的道理？”

　　就连心腹，也感觉不可能。

　　韩庆道：“我又何尝不知，可是如今，没有别的办法，只能先这样安抚他们。”

　　这心腹进言道：“若真想要收回那些矿场和生意，也不是没有办法，不过，可能得要不惜发动一场大战才行。”

　　韩庆微怔，随即却也明白了这心腹的意思。

　　他微微点头，道：“这代价实在太大，我们未必能够打赢，除非，灵宝宗愿意支持！”

　　这次王家、金家等几个家族，完全就是无理取闹，没有必要理会，但他们所提出的事情，未尝不是一个借口，可以趁机和天南器道打上一场，争夺世家的支持。

　　若不如此，长此以往，跟随天南器道的世家越来越肥，跟随自己的却逐渐衰落，是人都知道应该如何选择。

　　到时候，就绝不是一些灵宝，等闲法宝能够收买得了的了，西北方面，必将面临众叛亲离的下场。

　　“可是，灵宝宗会支持吗？”

　　韩庆实在有些怀疑。

　　眼下天南器道和西北伪宗，虽然小有摩擦，但却都是零星交战，彼此之间，一直都注意保持克制，再没有过死伤数十人以上的冲突。

　　好不容易才堪堪维持这样的局面，灵宝宗会愿意打破？

　　心腹信心十足，道：“以前肯定不愿，他们的意图，是利用东主您打入天南，以立稳根基为主，但现在，李宗师创出度厄神甲，造成的影响实在太大，我就不信，灵宝宗的那些人，会不眼红！”

　　韩庆沉吟一阵，轻声道：“这倒也是。”

　　如果能够利用一场大战，以迅雷不及掩耳之势，拿下整个椤山原，甚至席卷更大的地域，天南器道，势必畏惧慑服。

　　到时候，再由大宗和温和一派出面劝和，威逼利诱，甚至退让分享一些好处，未必不能说服李晚，把那神甲的图谱交出来。

　　只要得到那图谱，灵宝宗内高手如云，势必会有人能够按图炼器，把成品炼制出来，这样，他们也拥有了可以抗衡天南的筹码。

　　念及于此，韩庆便修书一封，把此间之事和自己的建议报予宗内长老知晓。

　　李晚并不知道，灵宝宗和西北伪宗究竟在筹划着些什么，不过，收到周冶子的来信之后，顿时也明白，灵宝宗打上了自己图谱的主意。

　　但凡器道法门，秘传，灵宝宗都有收罗的兴趣，但事分轻重缓急，也不可能，得知每一样事物都急哄哄地巧取豪夺。

　　不过，度厄神甲一事，关乎成道机缘和宗门世家支持，更代表着器道技艺的最高水准，他们没有理由不急。

　　但李晚同样不担心，因为早在此事之前，他就已经结盟吕家，防备了这一手。

　　如果灵宝宗敢耍弄什么手段，兵来将挡，水来土掩就是。

　　“东主，拍卖会已经准备好了，现在正在广发通函，邀请各地大宗和世家，相信各家都会以特别手段火速赶来，一个月内，便可以正式召开。”

　　虎丘灵谷中，来自慕家的慕言恒，帮着李晚统筹全局，安排大会，向李晚禀报了准备的进度。

　　李晚听完，开口道：“这次召开拍卖会，是为公开拍卖度厄神甲的委托机会，但我不想见到任何支持西北伪宗的宗门和世家出现。”

　　两方分庭抗礼已久，灵宝宗依仗势力更大，竟然早早侵入椤山原，在天南占据了一席之地，还推出什么选才游访之策，简直是可忍孰不可忍！

　　难得有打击对方的机会，李晚也不想错过。


第0670章 拉拢散修

　　“把他们排斥在外？”

　　听到李晚的话，慕言恒不禁也有些震愕。

　　“这恐怕会造成不利影响，说东主您无器量……”

　　关键在于风评，还有修真界中不成文的规矩。

　　慕言恒很是隐讳地表示，修真界中一些规矩，是极难打破的，比如说各家不杀彼此嫡系天才，元婴修士广受尊重，拥有巨擘者主掌天下等等。

　　器道势力面向天下，非是一家一派所能独享，不给别人机会，就是闭关断流，别家也可以在其他事情上面反过来封杀你。

　　慕言恒之所以有如此担忧，与他的出身和经历有关。

　　他原本就是慕家的一名旁系子弟，百年之前，因为一桩错事，被发落到苦寒之地，驻城镇守。

　　后来慕宗源上位，执掌家主大权，才把他捞了回来。

　　他原本就当过慕宗源的亲卫，又是旁系分支的子弟，对慕家，对慕宗源本人，自然都是忠心耿耿，更曾因为保护过林静姝的母亲，对李晚和林静姝，都有竭诚效力之心。

　　这次，慕家与李家结盟，要留执事在此担当门客，他自愿留了下来。

　　一来，是看重在李家发展的前景，能够得到更好的晋升机会，二来，也是为姑爷和小姐效力，弥补当年护卫不力的亏欠。

　　李晚知道他忠心，有所忧虑，也是替自己考虑，但却仍旧淡淡一笑，摆手道：“这些道理，我当然明白，不过凡事总有例外，这个世间，那么多的规矩，说来说去，还不是看由谁来定？现在什么都比不过人无我有这个规矩大，我不想让他们入场，就不让他们入场，他们若是愿意的话，尽管也同样如此对待我就是！”

　　“况且，难道我不这么做，灵宝宗就不会封杀我天南器道了吗？”

　　李晚的一句反问，却是叫慕言恒哑口无言。

　　李晚轻轻一笑道：“若非如此，我也不必辛苦操持东海之事，争取赢得碧波府的支持了。既然灵宝宗可以通过禁绝中州宝材来封杀我，我自然也可以不要他们来我天南，求购这度厄神甲。”

　　反正做与不做，灵宝宗都同样应对，李晚也不介意更加强硬一些。

　　一段时日之后，各方收到请帖的使者齐聚虎丘，热热闹闹地举办了一场拍卖大会。

　　这次大会，由与李晚有亲密合作关系的伽蓝商会天南分舵承办，不唯只是为度厄神甲的委托机会，还充分利用了人气，热炒其他奇珍异宝。

　　各方使者，自然也不可能参与盛会却不捧场，个个都顺便采买一番，让琥山李家和商会都赚了个盆满钵满。

　　最终，压轴的委托机会来临。

　　由于度厄神甲不同于一般宝物，李晚和伽蓝商会商议过后，决定采用关起门来进行的小场暗拍，各家把自己开出的价码和条件写在一张白纸之上，交由李晚本人亲自审核。

　　这样的竞拍方式公布，各方顿时就是一片哗然，灵宝宗和西北伪宗，更是不遗余力，大肆批评。

　　如何如何暗中操纵，内外勾连，纯粹耍弄各大势力，恃宠而骄……

　　各般污水，都泼向伽蓝商会和李晚。

　　结果，所有的与会者，都没有响应这些，只把外界舆论当作放屁！

　　连与会者本身，都愿意接受李晚诸多规矩，依旧上门，外人说得再多，那也是废话。

　　更有人暗中讥笑，灵宝宗是犯了红眼病，看不得李晚好。

　　现在是李晚手头拥有大家都抢着想要的稀世珍宝，各家彼此制衡，李晚又不是任人欺压拿捏的弱小之辈，真正诚心求宝之人，岂会跟着胡乱掺和？

　　“炼气筑基的命，操元婴大能的心！”

　　对此，各方修士都是暗暗冷笑。

　　也就是灵宝宗，拥有零星炼制同类法宝的本事，没有让李晚完全垄断这种法宝，才敢明里暗里说些怪话。

　　很快，各家的暗标被送进了府中，李晚亲自拆封查看。

　　各家各派，既有以自己名义，也有宗门合购的，开出的条件，五花八门。

　　有开价百亿灵玉，珍稀宝材，珍贵秘籍的，也有天材地宝，灵丹妙药，矿场福地，特殊条件。

　　经过一番慎重考虑，李晚最终选定的，是天南玉蟾宫长老，姜家的姜恒。

　　这位姜恒，正是曾经与李晚和妙宝散人一起，狩猎鳄魔皇的那位后期剑修！

　　他修为已臻顶尖，正在四处为自己渡劫成道作准备，不可能不利用过去情分，力争一番。

　　最后，是玉蟾宫和姜家联合起来，以宗门、世家和自己个人财富共同分担，开出了一个绝对不会辱没度厄神甲这等宝物的价码。

　　百亿现灵玉，十份价值不菲的极品珍稀宝材，以及三枚连结丹修士性命都轻易可救的九命还魂丹！

　　这是明面上的大头，另有数份结丹大药，三座出产多种金石宝材的矿场，一座设立在孚元洞天里面，占地方圆百里的灵药园等物。

　　玉蟾宫人和李晚交易，拥有一个天生的优势，那就是可以用矿场，药园，次等福地，甚至是宗内权柄等物交换，如果换成其他宗门世家，就算愿意付出代价，也没有什么门路。

　　因此，当李晚把最后选定的结果公布之时，众人也只能心服口服。

　　各家都恭喜姜家派来的使者，获得委托机会，将会成为李晚正式开炼的首位主顾，却也有一些人，满心失落和遗憾。

　　这是几名元婴后期的散修。

　　本来散修财力不及世家，很难在此胜出，也料定了会不如人，但让他们没有想到的是，在自己愿意奉献毕生珍藏和所得奇遇传承的条件下，还是被世家高手力压下去。

　　“真没有想到，是玉蟾宫的人得了……”

　　“其实这也没有什么可奇，那些灵玉，宝材，丹药不说，光是世家结盟所带来的好处，就不是我们散修能比，若我是李宗师，也会优先考虑他们。”

　　几名元婴散修私下里议论，感觉极其无奈。

　　但在这时，却意外地有灵谷中的弟子找上门。

　　“各位前辈，我家师尊有请。”

　　“李宗师要见我们？”

　　几名散修大为意外，跟随着进了灵谷，却见弟子把自己引到了正堂，那里已经有另外几人在等候。

　　众人一见，竟然都是些知名散修高手，修为从中期到后期不等。

　　众人不由面面相觑，暗自猜测起李晚的意图。

　　不久之后，谜底便揭晓了。

　　李晚来到正堂，见过众人，便直接宣布道：“各位道友，我此番邀请大家前来，是为告诉大家一个好消息，这一期，除了接受姜恒道友的委托之外，还可以另外再接受两份委托，你们若是有意，可以另行竞拍其中一个机会。”

　　“什么，竟然还有机会？”

　　得知李晚打算在这一期接受三份委托，众人惊愕之余，却是想起了之前李晚所公布的规矩。

　　一份是公开拍卖，其他视情况临时增设。

　　很显然，现在所说的，就是临时增设了。

　　这里面，余地果然很大。

　　李晚道：“我知各位道友都是散修，收集宝材和开设价码都不容易，但请不必担心，我已经想办法匀出其中一份委托，专门供在座的各位进行竞拍，并不会让大宗和世家参与进来。”

　　听到李晚这么说，众人惊喜之余，纷纷称颂：“李宗师高义啊，这样一来，我们散修，也有渡劫成道的希望了！”

　　不管李晚的真实目的为何，至少，他们这些散修也有了另行竞拍，不必与其他世家豪门争抢的机会，都是极其欢迎的。

　　于是很快，各位散修重新投了暗标，交予李晚。

　　最后，果然是众人当中的一名元婴后期高手胜出。

　　此人叫做昌山成，已经有九百高龄了，是一位草莽散修当中，赫赫有名的老前辈。

　　昌山成拥有的人脉和财富，都是众人当中最为雄厚的，他这次愿意把自己多年的积蓄拿出，甚至献出自己主修的功法。

　　那是一部他年少之时，在中古遗迹发现的无上秘法，名为《天纵鲲鹏诀》，非常之强横，价值也丝毫不亚于《太阴星神诀》、《龙界炼虚诀》等功法。

　　当年，他为一名普通散修，就是靠着得到这一功法的奇遇，修炼上进，最终有成的。

　　虽然一路走来，其他奇遇和机缘也功不可没，但是这部功法，仍然是他奠定元婴道途的基础，若是没有这部功法，就没有他如今的成就。

　　眼下，这部功法已经被他完全摸透，但却受限于修炼条件，并没有能够修炼至大成，渡劫成道一事，也凶险莫测，他更愿意用它交换渡劫法宝，为此，甚至主动提出，附带自己数百年来参研苦修，摸索通透的经验。

　　这也同样是一笔宝贵的财富，只要拥有了它，李家的子弟们，就可以立刻展开修炼，不必像《太阴星神诀》一般，要由少数高手先行摸索，探究。

　　当李晚宣布结果的时候，昌山成面上也禁不住带上了几分激动。

　　事已至此，他没有功夫计较得失，能够得到度厄神甲，就是幸运，心中对李晚这样的厚道宗师，也充满了感激。


第0671章 最大弱点

　　最终，昌山成满意而去，约定十年之后，再来找李晚收取成品。

　　其他散修虽然感觉遗憾，但见的确是散修得了机会，自己竞拍失败，也没有什么可说的，于是平和地散去。

　　他们并不知道，这一场散修之间的竞拍，其实也是李晚蓄意安排。

　　李晚既然要考虑各方利益，自然也不会任由宗门世家对散修进行排挤，因此，在明面上的委托机会之外，特别为这些散修临时增设炼制机会。

　　除了平衡各方需求，消除隐患之外，他更图谋这些散修们所得的传承，以及，赢取这些散修的友谊和人情。

　　散修身上，其实也是大为有利可图的。

　　散修能够兴起，大多都是得了奇遇或者异宝，手中自有可以让人成长的关键之物，李晚把它们弄到手，是为拥有栽培子弟的机缘。

　　人情关系，更是绑住散修，让散修自愿庇身于李家，换取渡劫成道机缘的一桩交易。

　　若真有散修，能够因此而修成道境，那李家所得，将是一位对李家亲善的道境巨擘盟友，这样的买卖，好处不要太大！

　　昌山成之所以能够从竞拍中胜出，其实也是因为，李晚暗中辨析各人修为，实力，种种条件之后，感觉他在当前渡劫成道的可能最大，而且他已经面临寿元大限，的确不能再等。

　　另外几名潜力不错的散修，同样在李晚彀中，他已经掌握了这些人的价码，知悉他们意愿，以后迟早会有机会笼络。

　　为此，李晚需要付出的，也就只是少赚一些而已，但收获的，却是实实在在的人情。

　　至此之后，李晚能够炼制多少度厄神甲，这些度厄神甲，又卖给了谁，成为了琥山李家的机密。

　　谁也不知道，李晚正在利用度厄神甲，罗织着一个庞大而又可靠的关系网，笼络在其中的，至少都是元婴以上大能。

　　无论是渡劫失败，但却因为此物而侥幸存活的，还是渡劫成道，成就巨擘的，都要欠下他的人情。

　　……

　　拍卖会的成功举行，很快便被灵宝宗得知。

　　虽然并不知悉，李晚所获利益的详情，但据密探打探，绝不会比上乘的绝品灵宝少。

　　“现在修真界中渡劫艰难，各方修士，修为已经达到后期甚至圆满大成者，必定都十分关注此物，我灵宝宗，不能不满足这些主顾的需求，故此，徐某在此向各位长老提一个建议，即是集中宗内各家冶子，宗师，对这一类法宝进行重点参研，另外，但有零星炼制的可能，都不要错过，尽快推出可堪使用的成品。”

　　法宝的炼制，向来都分两种，一种是按照图谱大规模重复炼制，一种是顺应手中宝材物性和炼制条件，随性发挥。

　　李晚手中的度厄神甲之所以重要，就是因为它属于前者，而后者，是如苍阳环这一类。

　　灵宝宗现在所长，也是后者，作为器宗圣地，家底还是非常丰厚的，短时间内，绝不至于被李晚挤兑到无路可走的地步。

　　众人感觉这提议还算有几分道理，并不至于离谱，但也存着不小的担忧：“这样一来，我们存有的珍稀宝材，会极快消耗啊！”

　　更有人担忧道：“能够炼制这种法宝的，本也没有几人，还得请动他们出山才行。”

　　当初李晚修复苍阳环，是有原本的残缺道器打底，但是天下间，未必能有第二件这样的法宝。

　　如果另寻其他，或许可行，但也难免要到处搜罗琉珞金这般的珍稀宝材。

　　更何况，就算搜罗宝材顺利，也未必人人都有徐白阳这样的本领。

　　要知道，当初可是连风无痕，都没有太大的信心料理此物，需得找到精擅某一道的修士，正好对口才行。

　　如此之多的局限，绝不是一个宝材可以说尽的。

　　殿议之中，一时间也难有定论，依旧是由轮值长老按下议题，转为其他日常事务。

　　……

　　灵宝宗深处，一座被仙雾笼罩的飘渺灵峰中。

　　商云站在一旁，看着风无痕盘坐在玉台上，眼中偶尔闪过感恩和庆幸的神采，面上满怀恭谨。

　　直到此时，他对自己突然被风无痕相中，转为亲传弟子一事，犹还感觉有几分不可思议，这些年来发生的一切，简直如同坠在梦里一般。

　　当年，他还在自己的吴氏道场，好好地当着衣钵传人，准备接手基业，干上一番事业，不过在那时，他最大的成就，也就是继承师门衣钵，成为一名宗内冶子，也许，在年迈之时，还能获得个长老的名位，但却没有太大的希望掌握实权，更难以接触到元婴大能们的世界，成为天下修真界的顶尖人物。

　　是风大宗师相中了自己，把自己接引到门下，收为亲徒，传授技艺。

　　多年过去，自己的器道造诣和学识，发生了翻天覆地的变化，几乎如同再造。

　　直到此时，商云才意识到，自己的人生轨迹，发生了何等的重大改变，若不是有风大宗师出手，以自己过去的实力和潜力，就算花费毕生，也断然没有丝毫追赶上李晚的希望。

　　商云平常修炼学艺之余，也甚为关切修真界中的消息，不过这一次，是风无痕主动把他找来。

　　“商云，这是最新一次殿议，宗里商议出来的结果，你看看这份简报。”

　　风无痕把商云招来之后，并没有让他久等，很快便从入定之中出来，示意道。

　　商云这时才注意到，在风无痕盘坐的玉台旁边，放置着一沓来自各方的信函和通报，最上面的，赫然就是刚刚才送到的一份殿议结果，让这些常年闭关修炼的大能们，足不出户，也能知晓天下消息。

　　这么多年，商云的脚步几乎没有踏出过灵峰一步，但也知道不少事情，都是来自于这些消息。

　　商云应该一声是，拿起简报，看了起来。

　　渐渐地，他的面上流露出一丝惊讶：“宗里要开始大索宝材，集中力量炼制渡劫法宝？”

　　风无痕道：“这是为了应对天南的度厄神甲。”

　　商云顿时默然，好一阵才道：“这可不是那么容易啊。”

　　他已经晓得，这度厄神甲，代表的意义极其重大，它并非是偶然灵感迸现，顺手炼制出来的一时佳作，而是体系完善，理论齐全，发展前景极其广阔的重大成果，这代表着李晚在渡劫法宝一途的研究深刻之极，短时间内，灵宝宗要处于落后境地。

　　风无痕道：“当然不容易，虽然我不知，李道友究竟是如何把它开创出来，但这种归纳总结，开创体系的能力，才是远比埋头炼器更加可怕的能力，本宗炼器天才不少，精于理论，长于算计推导的，也同样很多，但却鲜少有人能够像他一般，完美地把这两者融合。”

　　“吕家在这一事里，虽然也出了不少力，但过去本宗前辈同样得到过那些典籍，却没有得出这般的成果。”

　　这些年来，商云已经不是头一回在风无痕这里，听到他对李晚的称赞，从初时的尴尬，好胜，到慢慢的接受，理解，再到如今，却是已然拥有了截然不同的理解。

　　没有错，风大宗师所言，正是李晚真正可怕的地方，他似是拥有一个极为完善齐整的传承，学艺博大精深，无论何等样的法宝，无论什么类型，体系，都能精通，直到化繁为简，直指本质。

　　炼器一事，在他手中，已经超脱了寻常道纹禁制的堆栈，也不是等闲的物性改变，而是创造。

　　那宛如造化一般的手段，使得他炼制出来的法宝，有种说不出的奇特品质。

　　商云以前也曾经研究过李晚手中流传出来的杰作，对此，还是深感敬佩的。

　　商云想了一下，问道：“以本宗立场，不可在渡劫法宝一事上认输，各位长老殿议商量之事，似乎也很有必要？”

　　他心里面，隐约猜到风无痕另有见解，但还是如此说道。

　　这是他心里面的想法。

　　风无痕轻轻一笑，道：“本宗自然要跟进渡劫法宝，但这一事，我并不是太赞同。”

　　商云问道：“不知大宗师有何高见？”

　　虽然商云已经转投到了风无痕的名下，但因为一些原因，仍旧还是尊称他为大宗师，风无痕也并没有反对。

　　风无痕此刻，是真正把商云当成自己的衣钵传人栽培，耐心解释道：“器道争胜，本为必要，尤其是在渡劫法宝一事上，事关大能修士，甚至巨擘们的支持，不可不察，但我认为，各位长老还是过于恐惧李道友的威胁了，并没有看透这件事情的本质。”

　　“本质……”商云面上带着讶色，思索了一番，却是猛然一震，“难道，大宗师您的意思，是这种法宝，其实炼制起来也殊为不易，只是被李道友自己的高明技艺所掩盖，才显得轻松？”

　　风无痕面上露出几分孺子可教的满意笑容，颔首道：“然也。”

　　“这样的话，短时间内看不出缺陷，但却很难传承下来。”

　　商云听到之后，脑中灵光乍现，一下之间，便似看透了重重迷雾，直接看穿了琥山派的最大弱点！


第0672章 歹毒借口

　　灵峰之上，山风微扬，带来丝丝的寒意，但商云心中，却满是热忱，尽心地为宗门思虑解此忧患的办法。

　　跳出过去被旁人影响所钻入的牛角尖，商云似是看到了一片截然不同的天地。

　　“是啊，说到底，还是要讲传承啊！”

　　作为大宗弟子，商云比任何散修，都更明白传承的重要性。

　　传承，意味着道统气运的延续，也是长生久视难以成功的无奈现实下，欲要长久统治，唯一的妥协之道。

　　自中古以来，天地剧变，长生路断，能否顺利传承，便成为了判断一个道统或者一方势力生命力的关键之物，不知道有多少英雄豪杰，强横一时的世家，势力，在修真界中的万古长夜明亮闪耀，如同流星划过，但却唯有明月依旧，亘古长存。

　　灵宝宗能够世世代代延续下来，不断积累底蕴，直至发展成为当今这般掌控天下器道势力，天下共同承认的大宗，也与传承顺利不无关系。

　　若论李晚实力，肯定是不容置疑，但就好像流星划过夜空，虽有一时明亮，但却始终难以长存。

　　他真正的威胁，并不来源于此，过于纠结此事，又有何必要？

　　就算李晚当真无所不能，十二年间，最多也只能炼制三、四件度厄神甲而已，姑且以他能活千年以上时间而论，便是三百余件，哪怕最后成就道境，也是炼制五、六百件！

　　这是终其一生，放宽估算的成果，也是实实在在的数目。

　　然而，灵宝宗人能炼制多少？

　　“我灵宝宗，能够炼制的，自然只多不少！”

　　见商云也意识到了，风无痕轻轻一笑，面上带着些许自豪之意，毫不讳言道：“我灵宝宗内，有能力炼制此类法宝，或者曾经机缘巧合，接触过类似之物的，共有三十人上下，以每人炼制十件而论，也足有三百件。

　　除此之外，是我宗内前辈研创，效能稍逊一筹的制式法宝，能够达到削减二成左右的劫雷威能，虽然这效果，的确比不上传闻中的度厄神甲，但也终究是可行之物，只要宗门加以重视，特别栽培专门的人才负责开炼，也能在千年时间之内，拥有近千件的产量。”

　　风无痕的言谈之间，充满了对本宗实力的自信。

　　商云闻言，暗暗点头。

　　这其实已是极为保守的估计，灵宝宗在千年之内，不可能一直保持人才不变，若能把资源和精力转向此处，必将会有更大收获。

　　作为器宗圣地，灵宝宗能否做到这一点，已经是毋庸置疑的了，过去那些前辈高人留下的财富，也绝对不是虚的，关键只在，宗里的长老们愿不愿意这么做。

　　风无痕道：“我今日叫你来此，就是要让你明白，什么才是真正重要，你是我灵宝宗传承的一份子，继往圣绝学，方才是头等大事，绝不许受人拉拢撺掇，去做那些无谓之事！”

　　他说到此处，已是有些声色俱厉。

　　商云有些汗颜，他这些年，还真听说了不少李晚大出风头的传闻，也知悉不少宗内派系，想要在西北闹事，说不得，还真会有人前来游说。

　　他出身的吴氏道场，和李晚之间的恩怨，以及他过去与李晚较量落败的往事，都是为公众所知的。

　　不过既然有风无痕有言在先，他自然也不会犯这错误，连忙保证会谨从法旨。

　　风无痕神色稍缓，道：“你是个晓事的，我也相信，你不会浪费自己大好前途。”

　　商云听完之后，对他态度，已经有所猜测，但于一事不明，忍不住问道：“既然风大宗师不愿在这方面与李道友为难，何不出面，压一压那些人？”

　　风无痕露出几分意味深长：“我不去做这些无谓之事，也不阻止别人做，这两者并不矛盾。”

　　商云讶然，随即，却也恍然大悟。

　　……

　　灵宝宗内，一些激进长老的提议，得到了不少长老，冶子和大师的支持，宗内上下，尽皆掀起一阵参研渡劫法宝，摸索高端技艺的热潮。

　　在看到了李晚炼制渡劫法宝所引发的轰动之后，各家各派，若说没有触动，那也是假的。

　　虽然有如风无痕等人一般的大能，看透了事情本质，但也难保有世家不被这利益所诱，决心要在谋夺此处利益。

　　更有些野心勃勃之辈，直接就盯上了李晚手中拥有的图谱！

　　于是，各家各派的灵峰，都在进行炼制渡劫法宝和相关技艺的摸索。

　　此时，鼎山仙城中，庞维的府邸里，庞维，莫颉等几名修士，也共聚一堂。

　　“各位道友，今日请大家来此，是为阎冲长老叮嘱，看顾西北韩庆等人之事，近日，他们从椤山原传来一封密函，阐明新得消息及炼制度厄神甲相关事宜……”

　　众人把一封来自西北的密函相传，很快，每一人，便都已经大致了解韩庆等人意思。

　　有人带着几分说不出的意味，暗暗冷笑道：“这位韩道友，野心和胆量都不小啊。”

　　坐在上首，主持这一次聚会的庞维面色阴沉，说道：“韩庆的意思，是要我等支持他出兵椤山原，夺取宝矿，甚至更进一步谋夺天南器道其他基业，今日请大家来，也是为了议一议，是否应该予以支持。”

　　虽然众人大多都对韩庆的提议不以为然，但当庞维问出这一句的时候，还是变得沉默起来。

　　他们的意思，是亦无不可，索性趁这机会，利用西北伪宗做一做文章！

　　想起李晚这些年来，越来越强势，渐渐地把西北伪宗的势力打压，死死地压制在椤山原内，在场众人，也深感不安。

　　尤其这一次，李晚竟然胆敢不邀请灵宝宗内世家参加度厄神甲的委托机会拍卖！

　　身为器道圣地，灵宝宗人，何时受过如此排斥了？

　　这简直就是赤裸裸的挑衅！

　　不过他们心里也非常清醒，尽管对天南器道开战，是给李晚施加压力，谋夺度厄神甲图谱的最好办法，但是器道基业，本就与其他中小世家牵扯不清，各方矿场，福地，各自的所属，背景，都要厘清，并不是胡乱发动散修，到处杀人放火，就能够发动一场战事。

　　“我看，此议虽然激进，但也不是全然没有可行之处，这一次，李晚所得之物，实在是太宝贵了。”

　　“没有错，我灵宝宗，若能得到那份图谱，当能炼制更多的渡劫法宝，造福天下修士，到时候，如何由得他内幕交易，垄断此宝？”

　　“而且，巧取豪夺中小世家，是为不义，韩道友想要帮他们讨还公道，我们没有道理不支持！”

　　在场的，大多都是精明而又谨慎的世家修士，心中各有不同念头，但却不约而同，说出了各般堂皇的理由。

　　庞维见此，也大致了解到这些人的心思了。

　　“各位道友所言有理，韩道友与王家，金家，林家等几个家族关系匪浅，被人求了上门，帮助他们出头，也是义不容辞，我们或可满足他所请，尽量给予支持。”

　　庞维心中明白，各般理由，都是上不得台面的，不过，只需要在宝材出场的矿场和相关生意上下功夫，对付投效天南器道的那些世家势力就可以了，这是意在压制李晚的一招，如果李晚不为那些世家出头，势必丧尽人心，如果出头，则将不可避免陷入大战泥潭。

　　到时候，结结实实交战一场，就知道彼此有几分斤两了。

　　庞维自觉，灵宝宗在这方面，还是占据绝对优势的，灵宝宗所拥有的人脉，财势，都是前辈高人们积攒下来的，哪怕天南器道拥有地利，也未必能够阻挡。

　　当然，前提是要安抚好五大宗门，使之不插手干涉。

　　“我们可以派遣名师，前往中州之地，收罗相关渡劫法宝需求和炼制委托，届时，由我灵宝宗予他们炼制！”

　　庞维在此更提出了一个绝妙的主意，就是拉拢那些没有得到李晚那边委托机会的世家！

　　众人闻言，尽皆暗赞。

　　灵宝宗在这方面，的确是被李晚超越了，但无可否认的是，仍然还是可以零星炼制同类法宝。

　　只要舍得功夫，花大代价，炼制效果稍逊一筹，但依旧能用的法宝，也是完全可行之事，而且，各家也肯定愿意信任灵宝宗。

　　当然，这便需要量身定做了，正好可以趁机游说大族，取得支持。

　　最为歹毒的，还是在于庞维那一句。

　　若灵宝宗得到度厄神甲图谱，当可造福天下，给予更多的宗门世家炼制机会！

　　众人深觉，这个理由颇为微妙，当可能够充分利用人心，取得足够的支持，说不定，大家合计一番，便联手共谋，把事情办成了。

　　“必须得派能说善道之辈，一一游说，陈明利害才行啊，这件事情的关键，就在于能否把这些功夫做足了，庞长老，还请您转告阎长老，务必派出得力人选。”

　　“如果势能可行，我们都愿附骥尾。”

　　庞维听到各家表态，微微点头：“既然如此，我们就在此商议出一个章程出来，着手进行。”


第0673章 一触即发

　　天南，琥山原。

　　半年时间虽然不长，但在李晚掌控先机，且得到吕家这般大阀鼎力相助的有利条件下，还是轻而易举地抢占了诸多炼制度厄神甲所需的宝材和矿场，为操纵整个相关宝材的市场奠定了坚实的基础。

　　换购，兼并，甚至于世家门阀常见的巧取豪夺！

　　直到这时，李晚也算是见识到了吕家在修真界中的强大实力，如此宏大而又琐碎的布局，竟然在各方反应过来之前，便就已经干脆利落地完成。

　　最终，李晚掌控了天南境内，除五大宗门之外的一半以上份额，而吕家，掌控了中州之地，十大宗门之外的九成以上份额。

　　拥有了这些宝材和出产之地，炼制度厄神甲的关键之物，不仅能够供应炼制，还足以影响各方，进行操纵了。

　　这是通用宝材的情况，其中一种名为璘玄石，炼制度厄神甲不可或缺的宝材，更是因为其出产艰难，且于其他用途也罕见，被李晚和吕家在各自划定的界域瓜分一空，连天南五大宗门和中州十大宗门都无法插手。

　　这宝材，硬是被热炒到了原来价值的百倍以上，甚至还有更进一步上升，达到成千上万倍也不罢休的迹象，赫然就由无用鸡肋，变作一种极品珍稀宝材。

　　这是李晚着眼大局之中，最为重视的一点。

　　现如今，天南境内所有的璘玄石矿场，在名义上都归椤山原中一个莫姓世家和其同盟所有，但实际上，他们都只享有各自数成不等的收益权，其余五成以上都在李晚手中，另外，唯一的定价权和话事权，也无可争议地归他。

　　这些世家，负责平常开采和经营，哪怕只得一成，都是原来过去的十倍以上价格，而且还极其畅销，自然是满意之极。

　　不过就在最近，这些世家却打探到，一些形迹可疑之辈，屡屡出现在璘玄石矿场附近。

　　感觉大事不妙，莫家和其亲盟，第一时间便向李晚发出警讯，此刻，李晚便是在送别了各方前来参加竞拍的使者之后，与身边幕僚商议。

　　“东主，从这情形来看，西北一地，恐怕又要再起风波啊！”

　　萧家的一位姻亲族人，对李晚说道。

　　慕言恒和吕家的几位结丹门客，同样怀着如此看法。

　　莫家的一位族老，是家主嫡系的二房，叫做莫谅，虽然只有筑基修为，但因事涉莫家，也被李晚特意准许旁听了这一次的商议，闻言急不可耐道：“东主，还请遣发高手，解救我等！”

　　身为小世家之人，他比任何人都要清楚，这种大局角力之下，被碾压撕碎的危险，中小世家附庸，若是被其依附的势力抛弃，随时都得覆灭。

　　修真界中，几乎每天都有争斗，不乏听到整个家族覆灭，家破人亡的传闻。

　　他曾经以为，这种事情离自己莫家很远，但却没有想到，真正来临，竟然那么突然。

　　几名同僚相视一眼，都感觉此人有些过于急躁了，不过这是关心则乱，也没有人出声指责。

　　李晚沉吟片刻，道：“莫道友，不要着急，我们现在就是在商量对策。”

　　“是啊，莫道友，现在只是发现不轨之徒的侦察增多而已，还没有到那地步。”

　　“若真有人胆敢寻衅生事，我们的护矿队，也不是摆设。”

　　“现在璘玄石矿场，事关重大，东主是绝不可能任由外人窥探它的，你就放心好了。”

　　各人或畅言，或私语，让莫谅也感觉到了自己的失言，连忙告歉。

　　李晚摆了摆手，让众人继续商议刚才所说的事情。

　　慕言恒道：“萧道友和莫道友的担心不无道理，恐怕那些人恐怕不单只是在打矿场的主意，更是冲着整个天南器道而来，建议东主小心防范，必要的时候，做好最坏的打算。”

　　慕言恒出身慕家，见识过不少尔虞我诈的争斗，对这种形势，也很是敏锐。

　　李晚问道：“那依你之见，应该如何应对？”

　　慕言恒道：“首要一点，就是增派高手，宜以加入莫家门客的名义，陈兵于椤山原，并令云道友等人动手猎杀潜入细作，予以回击，如果只是普通窥探，损失人手之后，必定会有所收敛，但若对方存心挑起争端，必定会借此机会扩大冲突。”

　　“届时，我们要赢取舆论支持，避免陷入不义，这一点，需得由东主亲自出面，亲自与五大宗门说和才行。”

　　慕言恒漫漫洒洒说了不少，俱都是大局之上的应对。

　　李晚满意地点点头，又问及众人，具体的对策。

　　众人畅所欲言，有提出在矿区增设火炮利器，据阵防守的，有提出武装散修，发动江湖力量的，也有以纵横之术斡旋，不战而屈人之兵的。

　　李晚听取不少意见之后，断然说道：“这场仗，恐怕还是得好好地打上一打！”

　　就算对方不动手，李晚心中，其实也是打算动一动西北伪宗的，天南器道想要有所发展，被西北伪宗堵在门口，实在太难受了。

　　李晚眼下可以动用的力量，有自己麾下联盟，有发动散修，和萧家、慕家、吕家、彭家、碧波府等各方力量，一声令下，成百上千高手，随时都可以增援，他也有十足的准备。

　　于是便道：“传令各方，结丹以上修士，即日起开始集结椤山原，另出花红，雇佣散修，以及通函全体亲盟……”

　　似是提前做好了大战一场的准备，李晚竟然选择从现在就开始行动。

　　众人听到，心中会意，便各自协调和准备去了。

　　这次西北伪宗的举动，有些张扬得放肆，似是当真得到了强力支持，并不忌惮触怒自己。

　　李晚心中也隐隐感觉到了，对方是有些眼红自己最近所得利益。

　　那些中小世家，眼红的可能只是璘玄石和其他一众炼制度厄神甲所需的珍贵宝材，而西北伪宗，看重的是对椤山原世家的控制力。

　　但这些，都还不是最关键，最关键的，恐怕还是他们背后的灵宝宗！

　　应该如何对付灵宝宗的插手呢？

　　让众人散去之后，李晚独自一人，陷入了沉思。

　　……

　　西北，椤山原。

　　在虎丘灵谷中密议之后，即刻便有诸多密函和调令通传各方。

　　整个琥山李家掌控的势力，都被调动起来。

　　在各地分舵，俱都出现了前往椤山原协防或者护卫目标的重赏任务，那能映红人眼的花红，令所有看见的修士，都隐约嗅到了血火的气息。

　　重赏之下必有勇夫，开始有源源不断的人报名前往。

　　他们将通过琥山盟分舵的门路，紧密相连在一起，确立自己的阵营。

　　平常的名声威望，开始显示出了作用，不少散修在听闻，这个召集令是由琥山李家的李宗师所发之后，第一时间想到的便是，李宗师在整个天南器道，拥有莫大的声望，各方炼器师，肯定会支持他，五大宗门，也断然没有道理和他作对。

　　然后便是，李宗师财富充裕，而且信誉卓著，定然不会拖欠佣金，短缺钱粮。

　　搞不好，还有机会纳入那个传说中的人宝相宜计划，获得一件足以扬名的神兵利器，从此发迹。

　　来到椤山原之后，越来越多的人发现，不少同样的修士，也是打着这个主意而来。

　　云浩第一时间掌握了这些迁来散修的动向，以及大部分的名册。

　　这些人，未必一定肯投效在李家门下，但既然领了花红而来，那就是愿意接受这次雇佣，因此，受到了他热情洋溢的亲自招呼。

　　这个时候，云浩自己，也已经是一位在西北之地闻名遐迩的高手了，而且这些年，他的修为终于达到后期境界，在散修们眼中，已经是为高高在上的前辈高人。

　　如此做派，马上便就赢得了不少人心。

　　此时，来自联盟的支援，也业已赶至，第一批便送了五十亿以上的现灵玉过来，还有大批的刀剑，宝衣等法宝。

　　修真界中，多年争斗的经验就是，每当大战爆发起来之时，越简单的法宝，越能起到大用。

　　这些都是法宝之中最常见的基本之物，刀剑、宝衣。

　　除此之外，各人本领不同，善使法宝，兵器，俱都需要量身定做，那便是平常准备的功夫了，联盟只是招揽他们打仗，并不会特意去炼制，也炼制不来，通常都是以发放悬赏花红和俸禄的形式，让各人另行选购。

　　自然，这个时候需要动用到商会的力量，李晚与伽蓝门商会，以及天南本土一些商会关系不错，也时常让门下炼器师在他们那里贩售法宝，招呼过后，自有各种佳品上架。

　　法宝之外，常见的益气补元丹药，疗伤丹药，救命丹药，解毒丹药，也开始被大批带来。

　　李家这几十年来，为了兴家起业，已经积攒了不少这些，正好先动用一批库存，完成新旧交替。

　　为了确保这些物资安全无忧，李家采用的是修真界中常用的派遣特使，专员保管的办法，等待战时，视情况发放。

　　在这些诸多动作之下，一时之间，整个椤山原的气氛，都是紧张之极。

　　大战，一触即发。


第0674章 莫家

　　莫家，采矿场。

　　莫家家主立在阁楼上，面上带着几分忧虑，望着不远处被灯火点缀着的矿洞。

　　小半年前，琥山李宗师派了使者过来，提出要与莫家合作收购他族一个宝材矿场，当时，家族之中，无人知晓这种宝材有何作用，但是李宗师的特使信誓旦旦保证，只要莫家肯言听计从，必定能够大发其财，是为兴家起业的康庄大道。

　　出于对宗师高人的信任，还有对西北形势的某种忧虑，莫家各位族老，一致同意了此事，决心趁此机会，与李宗师结成更加亲密的同盟关系。

　　这一选择，果真让他们获得了丰厚的回报，现在，半年时间过去，当初购下的璘玄石，当真价格暴涨，原本看不出有丝毫用处的鸡肋之物，转眼就成为各家眼馋的香饽饽。

　　莫家众人，终于明白当初李宗师的提议为何，也深深明白，只要宗师愿意，完全有能力把它一炒再炒，甚至达到成千上万倍的价格。

　　只要坚持攥紧在手里，这座矿场，就不会是普通的矿场，而是一个受用无穷的聚宝盆！

　　“我们莫家掌控的这座矿场，在整个天南，都算是名列前茅的优矿，以度厄神甲的珍稀程度，以及李宗师亲口认定的必备性，必将成为更加珍稀的无量宝物，每年都可以给我们带来数亿的丰厚回报。”

　　莫家家主暗暗感慨道。

　　璘玄石的运用，采用的是大量开采，精炼提纯的方法，他这时候已经知道，有数种只存在于此物之中，或者说是最容易提炼出来的神秘物质，可以添加到度厄神甲中去，除了李宗师本人，再无其他人知晓其中内情。

　　不过，莫家家主也无心探究，他只知道，只要自己家族按时按量，开采供应，由李宗师牵头组建起来的同盟，就会保证他们的收益。

　　每年数亿灵玉，可能不算很多，但考虑到投入的人力物力成本，就非常丰厚了。

　　莫家家主也曾经关心过其他家族的情况，得知大名鼎鼎的邬山天工坊，也就是每年数亿灵玉的收入，但是，他们还有一大家子要养，数百作场，杂役，学徒，炼器师，各方长老，供奉……

　　计算起来，能够维持经营，小有利润，就已经不错。

　　他们开采这些矿石，需要的是什么？除了矿工，就是护卫和一些执事，完全不用负担那么多的累赘。

　　对中小家族而言，这些几乎可以全部投入到发展之中，由此而获得的其他家族的尊重，子弟的优待，实力的增长种种好处，更加不可以账面而计。

　　想想当初买下整座矿场的价格，再想想连矿石都没有真正开采出来，就已经到手的，提前预支的几年利润，简直做梦都能偷笑。

　　不过这时候，莫家家主已经笑不出来。

　　最近，家族属地附近，频频出现一些来历不明的高手，绑架族人，劫杀仆役，闹得鸡犬不宁。

　　好在买下璘玄石矿场之后，预感到此物将会对整个家族极其重要，莫家索性来了个大搬迁，在矿场附近定居下来，这边有五名结丹以上高手，过百筑基护卫镇守，方才没有造成太大的损失。

　　“看来，赚得太多也会烫手啊，我莫家，要尽快把这些灵玉花出去才行！”

　　财力雄厚，也得化为实力，才能保护自己。

　　莫家家主此时已经下定决心，无论如何，也要尽快把赚到的灵玉变成死士，变成门客，变成高手子弟。

　　另外，李宗师那边，也要紧紧抱住大腿。

　　莫家的兴衰荣辱，就看这次机遇了，说不得，成为豪门大族的机会就在眼前！

　　“家主，来了，他们来了！”

　　正入神间，莫家家主突然听到，旁边有人在叫唤。

　　莫家家主顾不上责怪这人大惊小怪，因为他已经感觉到，一片气机降临，笼罩在整个矿场的上空。

　　莫家家主心中默默计算了一下，顿时就骇然。

　　二十名！足足二十名以上的结丹修士！

　　莫家家主连忙带着众人出去，结果看见，空地中降落了满满当当的一大群人，粗粗算去，足有百来之多，大多数都是筑基中后期修士，不少人身上带着说不出意味的威严煞气，一看就知道是身经百战的高手。

　　前面的则是刚才察觉到的结丹高人，果真有超过二十人以上。

　　莫家家主腿脚有些发软，总算还记得礼数，连忙上前。

　　“见过各位前辈，道友，各位能够莅临敝家，实在是我莫氏家族无上荣光……”

　　为首的使者，是莫家家主以前见过的琥山盟执事，他轻轻笑道：“莫道友，不必客气，我等也是奉命而来。”

　　莫家家主连忙道：“敝家早已经准备好了修身精舍，甚为简陋……招待不周之处，还望见谅。”

　　实际上，莫家是花了大力气整修精舍，安排人手，下定决心要服侍好这些前辈高人们。

　　琥山盟执事似乎猜到了他的心意，也不在意，仍旧笑言道：“那就有劳了。”

　　安排的时候，莫家家主得知，这些人都是盟中的老成员，效力琥山盟，已经有数十年之久，堪称是半个李家门客。

　　在人群之中，有一位奇特的修士，引起了莫家家主的特别注意。

　　“这位是……”

　　他的身上，气机模糊，以莫家家主眼力，竟然一时都看不出是何修为。

　　但见其人相貌平平，气度却似非常不凡。

　　琥山盟执事犹豫了一下，悄悄道：“这位我也不认得，不过却是李宗师那边特别推荐而来，据说，是一位修为非常高深的前辈！”

　　这位琥山盟执事，竟然也不知道此人身份来历。

　　莫家家主不明就里，但也隐隐感觉，此人恐怕极不寻常。

　　一阵短暂的喧嚣过后，被暮色笼罩的宝矿，重新陷入宁静，但在矿区附近，莫家刚刚兴建的府邸中，莫家家主却在大宴宾客，为这些赶来的结丹高人和随行修士接风洗尘。

　　就在席间，那名被莫家家主特别注意，请在上座的奇特修士，突然毫无征兆地站了起来。

　　“吕前辈，您……”

　　莫家家主感觉有些莫名其妙。

　　吕姓修士冷哼一声，道：“有一群鼠辈，正在从西南方向接近，看他们刻意隐藏气机，鬼鬼祟祟，恐怕不是我方之人。”

　　莫家家主微怔，连忙道：“这几天，矿上的确有些不太平，似乎有人想摸清此间实情。”

　　吕姓修士问道：“可有办法甄别敌我？”

　　莫家家主还是能办事的，说道：“凡是我方之人，都有相应法令，加以辨识。”

　　吕姓修士道：“那便是了，我去去就来。”

　　说罢，便抛下满堂惊愕无言的修士，大步踏了出去。

　　众人连忙道：“我们也出去看看。”大半都跟着出去。

　　莫家家主又是惊愕，又是无奈，只好留下其他族老陪伴留下来的人，自己也跟过去查看，但刚刚踏出门口，就见几里之外一道粗大的雷霆从天而降，轰然一声，猛然轰击在地面。

　　炽烈的雷光犹如利剑，撕开了昏黑的夜空，紧接在这雷击之后的，便是几声惊呼。

　　当莫家家主好不容易才赶到之时，入眼场面，震撼无比。

　　出现在众人面前的，是几个大小不一，冒着余烟的大坑，坑中似有雷火焦灼，融化了一大片。

　　几名全身衣服破烂，血肉焦黑的修士倒伏在发红的岩浆里，正有人不顾炽热，把他们捞起查看。

　　一群人正在悄然议论：

　　“看这打扮，倒像是死士，筋骨血肉也不同于一般的人，应该是经历过特殊的修炼，不会有错。”

　　“还有一人衣着不同，身上法宝残骸更为贵重，应该是宝器！”

　　“啊，这人可能是他们的头领，怕是拥有结丹修为！”

　　在场不乏经验丰富之辈，很快便从各人衣着器物，筋骨血肉等细节，大致分辨对方身份。

　　确认其中竟然有结丹修士，众人禁不住面带惊骇，有些敬畏地看向一边负手而立，似乎浑然不觉自己做了什么惊人之事的那位吕姓修士，心中对他的实力，隐约有了几分猜测。

　　连结丹高手都能在短短瞬间格杀，快得让跟上来的众人都还来不及反应，此人，恐怕是实力远超结丹修士的绝顶高手。

　　只是不知道，究竟是圆满大成的顶尖结丹，还是干脆就已经修成元婴！

　　莫家家主看了一会儿死者，突然震惊道：“这几人，是前段时间多次骚扰我莫家的神秘高手！他们已经来过数次了，但都没有被抓到。”

　　他也没有料到，这前辈一出手，就把对方解决了，还真是立竿见影。

　　吕姓修士镇定得叫人佩服，见状只是淡淡道：“不要紧，现在他们已经死了，莫道友，你看着处理一下吧。”

　　莫家家主如梦方醒，连连点头道：“好，好，就依前辈所言。”

　　倒是没有人笑话他，跟过来的众人，大多也同样震惊。

　　吕姓修士又道：“附近没有其他蟊贼了，应该可以安静一时半刻，我们先回去吧。”

　　众人见此，自然没有异议，于是便又跟着回去。


第0675章 宣战

　　宴会上的这场风波，引得莫家上下无比紧张，也让前来增援的众修士发现，对手绝不会容许他们有丝毫松懈，于是自觉停下了休整，第一时间投入到矿场周边，轮换镇守。

　　随后的一段时间，不乏来历不明的死士高手接近矿场，意在窥探。

　　镇守修士们也尽情予以痛击，此后更是派遣卫队巡逻，监察各方，给方圆百里都来了个滴水不漏。

　　无论是窥探秘密的地对修士，还是巡逻，镇守的卫队，一旦遇上对方，都尽情地接战厮杀，彼此之间，各有死伤。

　　虽然没有正式的通告，但是双方人马都隐隐感觉，大战当真是要临近了。

　　无论西北伪宗，还是天南器道，两方战意都很足，或许，正是想要借助这一场刀兵祸事，探查彼此底细，并且把平日里不断摩擦积累起来的怨气倾泻出去。

　　很快，又是一个多月过去。

　　莫家家主，总算渐渐习惯了时不时有人偷袭庄园，劫掠族人的日子，幸而在各方高人的关照下，实际的损失并不大，尚还不足以影响根基。

　　“可是，我听人说，他界各地，偷袭商船，劫掠坊市，甚至杀入小家族，灭人满门等事时有发生，就这一个月功夫，都死伤上千人了，这般下去，迟早也得是血流成河啊。”

　　族中议事厅，莫家家主与几名族老商议。

　　近日来，他除了跟着琥山盟诸人统筹安排，接受指挥，就是安抚族人，迁移产业，心中受到不小的震动。

　　“说起来，这些只不过是马前卒，蝼蚁一般的棋子罢了，不过，焉知我莫家，也不会被当作棋子？”

　　“哎，眼下我等依附李宗师，当竭诚效力，尽忠职守，大局之谋，自有宗师决断，万万不可自作聪明，丧了一场主客缘分。”

　　小家族没有见过什么世面，被裹挟着陷入如此境况，难免畏惧不安。

　　只不过，但凡有些见识，都能够看得出来，偏安一隅并非长久之计，生活在这个修真界中，不能发展起来，就得依附别人，否则的话，就是受到别人打压，吞并。

　　能有如今处境，已经可以说是祖上积德，几世修来的福分了。

　　不信？且看放出风去，多少世家欲要取莫家位置而不得。

　　众族老连称有理。

　　他们心中对连月来的死伤皆有感触，但却只能硬着头皮准备。

　　突然，议事厅外，喧嚣四起。

　　一阵急促的脚步声，匆匆地朝着这边而来。

　　在场众族老的修为良莠不齐，但毕竟也是世家子弟，成为族老，筑基是最低限度，自可分辨出来，这是一群人在闯入。

　　众族老纷纷色变。

　　议事重地，何人如此大胆？

　　几乎以为，有敌人袭杀进来。

　　不过很快，他们却发现来人是几名族内英才连同信使，还有那位前段时间入驻家族的结丹客卿。

　　那结丹客卿径直闯入厅中，没有二话，便言道：“急报，王家联合其亲盟，对我等正式宣战了！”

　　“什么？”

　　议事厅中，嗡的一声，仿佛有什么东西被点燃。

　　莫家家主目中精光闪现，喃喃自语道：“终于到这一步么了？”

　　结丹客卿知他心情，也不解释，只是把手中急报递上，道：“这是他们对外公开的战书，各位道友请看。”

　　莫家家主回过神，接过它看了起来。

　　这是西北椤山原，王家，金家，林家等几个家族，联和起来对外发出的宣战通告，对象正是他们莫家。

　　“……鉴于莫家执迷不悟，不肯归还欺诈所得之宝矿，即日起，我盟即对其施以征讨……此战与各家无虞，万望惜玉，敬祈见谅！”

　　饶是对战的到来早有预料，见敌人不知廉耻，硬是把寻衅的恶名按到自己家族头上，莫家家主还是禁不住怒意升腾，心中仿佛有一把火烧了起来。

　　莫家家主怒喝道：“简直欺人太甚！”

　　其他几名族老接过一看，顿时也破口大骂：“无耻！简直无耻！”

　　“明明是他们自己同意的收购条款，竟然全部否认，还把污水泼到我莫家头上……”

　　“这几个家族，简直连脸皮都不要了！”

　　“哎，几千上万亿价值的宝矿，抢到手里就是大赚，脸皮才值几个灵玉呀？”

　　有人愤怒，有人惊惧，有人淡然……

　　各个反应，都不尽相同。

　　结丹客卿道：“如今形势，大战打响，不可避免，他们按耐不住，主动挑明了，却也反而是件好事。”

　　莫家家主定了定神，道：“道友所言有理，只是我莫家家小业小，实在不知应该如何应对，祈望上禀宗师，打救我等。”

　　结丹客卿微微一笑，道：“宗师早有安排，各位无需多虑也，从即日起，我便担任联络使者，今日先于贵家族灵玉调度之权，开放法禁，传尔重器，你们可以自筹护卫，募集散修道友及各方游历修士……”

　　这是此前早已定下的应战之策，实际上，大家对战事早有预料，不可能傻乎乎地等着敌人来攻，自己却还没有丝毫准备，这会儿莫家众人也终于从惊怒之中摆脱出来，想起前段时间，这些准备早已经在做，如今，只怕是就绪已久。

　　不过对外的名义，他们是“保家卫族”，自然，该是闻悉敌情才有所动作。

　　此是题中应有之义，各人皆领命备办。

　　不日，莫家和其同盟，也发起了义正词严的应战宣言，并在第一时间呼朋引伴，招兵买马。

　　早已经准备就绪的灵玉，法宝，丹药诸物，随着特使到来，源源不断地转运到莫家，短短几天时间内，名义上只有两名结丹前期修士坐镇，包括豢养的死士，结丹高手刚满五位的小家族，便拥有了超过五十亿的可用财富，价值不菲征战物资，以及超过百名以上结丹门客，千名以上筑基前期至筑基后期不等的高手。

　　莫家的几个同盟家族，也各有“热心道友”、“义士”、“远亲”之流加入，个个人员充足，兵强马壮，不仅没有因为陷入战事而有所损益，反而实力大涨十数倍，全部都由原来的小世家，达到了世家大族的程度。

　　一时之间，椤山原附近的各大家族，都纷纷为之侧目。

　　大家对这里面的猫腻，大多心知肚明，倒是也没有对他们表现出来的实力感觉吃惊，只是暗暗感叹于李宗师对他们的支持力度。

　　除此之外，就是临近家族，尽皆禁足子弟，收缩产业，小心翼翼地避免被卷入其中。

　　两虎相争，必有一伤，但在此间，并不是他们可以随意插手的时机。

　　连王家的战书都说了，“此战与各家无虞，万望惜玉”，就是称无关家族尽管闪开，哪怕要参战，也得暂时加入阵营，各自以盟友，门客的身份进行。

　　这两者的选择不同，所代表的涵义也不同，前者是举族投效，后者是个人求取功名，能够收获的利益和所要承受的后果都大相径庭。

　　王家宣战的消息，也在第一时间传回了虎丘灵谷。

　　当李晚接到报讯的时候，并没有显露出丝毫意外，反倒有种终于揭幕的期待之感。

　　“这场战争，总算开始了。”

　　慕言恒道：“东主，我们在莫家那边的准备很充足，应该是可以结结实实打场大战了。”

　　李晚颔首道：“五大宗门那边，我已经通告过，他们大多都了解了前因后果，对面那边，应该也有自知之明，不会把战火引向莫家和其同盟之外。”

　　说来有些奇怪，但事实就是，这场事涉矿场纠纷的大战，从一开始，就被限定了规模和范围，其中潜规，无论是李晚自己，还是对面，都应该不会轻易打破。

　　五大宗门默许的是，两方在椤山原开辟一个战场，划出道来，好好比划比划。

　　只是，对李家和西北伪宗而言，彼此试探，较量的争斗，对莫家和王家等小家族而言，便是真正的生死存亡，兴衰之战了。

　　胜利的一方，必将可以成为当地数一数二的大族，家格骤升，失败的一方，则大多都是从此衰败下去，严重者，甚至直接家破人亡。

　　没有人会在这种争斗之中心慈手软。

　　正式宣战的当夜，王家便由数名结丹修士带队，奇袭椤山原以东三千里处一座荒林，把莫家囤积在那里的一伙奇兵彻底覆灭。

　　这是莫家准备好，就近偷袭王家所用，但不曾想，竟然走漏消息，反而被杀了个措手不及。

　　不过，莫家一方，真正主事的是琥山盟众人，他们面对敌袭，也绝不退让，第一时间便反咬了对方一口，也使得他们损失惨重。

　　此一战，双方光是结丹修士，就死伤十余位，筑基修士过百。

　　第二日，知悉消息的琥山盟大怒，炮轰王家铁矿，良田，击杀奴仆杂役和庄园护卫千余人。

　　这些虽然不是修真界中资粮，但却也是小世家兴起之初的关键，更是传承之根。

　　这凌厉的反击，一下便打痛了对手。

　　不过，云浩之心，绝不满足于此，同样在当夜，派出十余结丹修士带队，数十结丹死士扈从相随，另有千余筑基死士、门客、散修，转辗数万里，绕后摸到了王家本部所在。


第0676章 前线厮杀

　　夜色如幕，人立如林。

　　一众修士静默无声，站在高高的山岗之上，遥望远方灯火通明处。

　　这些正是椤山原分舵舵主云浩，以及他加入联盟同僚和领取悬赏任务的散修们。

　　万里奔袭，朝发夕至，即便是有游哨相探，在众人诸般巧妙运筹之下，敌人也难以反应过来。

　　故此，虽然这处地方可以算作敌方大本营，但也难免存着几分空虚。

　　众人都渴盼着建功受赏，修炼上进，个个战意正浓，潜藏之余，等待着出击的命令。

　　“时辰到了……”

　　云浩握紧了手中的“血神”，指节青白，却似有一股淡淡的血色雾气自刀柄流溢而出，盘旋不止。

　　肃杀的气机，令得身遭众人皆是心头一震。

　　这些年，云浩四处征战，汲取血元，修为与实力，也跟着法宝一起成长，威望是越来越高了。

　　有舵中执事低声道：“云舵主，请下令吧。”

　　云浩点点头，声音低沉道：“世家之兴，首重基业，基业繁盛，则世家强力，这一次，我们的使命便是削损王家及其亲盟的基业，但有反抗者，不必留情，格杀勿论！”

　　众人暗暗点头。

　　世家基业，的确是一个非常重要的东西，这都是因为未成金丹皆属凡类，仍旧还需吃喝拉撒，各般用度，都不可或缺。

　　就是结丹修士高等一些，也需要餐风饮露，食气服丹，依然少不得修真资粮。

　　只有待得修成道体，方才能够超脱，不过，这已经不再等闲修士考虑之内了。

　　直到此时，云浩脑海之中，仿佛还依稀浮现着上面颁发下来的命令，以及东主密信之中所提秘辛。

　　他远比常人更加清楚，自己的这个命令，究竟代表着什么。

　　“毁基杀人，这是当真要断绝王家和其亲盟的根啊，不过，这也是断西北伪宗的根，势在必行。”

　　想着那王家和其亲盟，屡次不听自己劝降，归顺天南器道，云浩面上，也尽是冷笑。

　　乱世之中，没有依附好势力，这样的世家，当真是风雨飘摇，不要看今时风光，也许须臾之间，便就灰飞烟灭，子弟流亡了。

　　云浩转而又道：“此战必定遭遇敌人顽抗，所以我们不可久留，要一击而破，在此过程，自会有友军帮助我们分兵引敌，诱而歼之。”

　　“我在此，特与众位约定几条禁令，其一，进退有序，不可相违，其二，严禁抢掠，延误时机，你们的战利功赏，自会有盟中担负，不可贪恋财资，乱我大事，其三，令行禁止，紧随头领，避免战场失散……”

　　“舵主请放心，大家都晓得利害，绝不会拿自己性命开玩笑的！”

　　在场不乏百战高手，云浩此前又多番叮嘱，所以都非常清楚，这些命令也是为他们好。

　　云浩点点头，一挥长刀：“出击！”

　　众人便化整为零，各自趁着夜色，分批向下方的城池摸去。

　　这些人行动非常迅速，不一会儿，仍还留在山上的云浩等人，便见得下方火光升腾，炮火隆隆，整座城池都陷入一片惊慌忙乱之中。

　　警钟长鸣，偶现强大的气息从夜色中飞出，居高临下查看。

　　“我们用的是火器法宝，隔着数里远击！就算你们本领高强，能够发现潜伏之人的气机，也难以捕捉飞弹，如何阻止炮火攻城？”

　　察觉到对方的应对手段，云浩等人暗自冷笑。

　　经过这些年的发展，李晚门下的火器法宝，得到了极大长进，尤其是刑青天继承师尊火器真传，屡屡有奇思妙想，推陈出新，作出诸多突破，远远超过原本雷火霹雳和火炮的运用了。

　　果然不出所料，夜色之中，到处匆忙呼喊，惨叫不止，但却没有对己方的突袭造成丝毫困扰。

　　不过云浩并没有得意太久，不一会儿，便见到城中各处似有白色光芒亮起，几股无形的力量笼罩之下，烟火渐消。

　　炮火的威力，也被这股新出现的力量压制下来。

　　更见不时有霹雳弹落在城中，但却没有成功引爆，成了哑弹。

　　城池里面，似乎有专门针对这种攻击的力量，连刚才众人故意纵火，都被压灭。

　　“辟火禁制？”

　　云浩见多识广，一下便认出了出现这种现象的缘由。

　　旁边散修也道：“这王家，果真财大气粗啊，这等禁制布满全城，怕是要消耗不少阵基宝材。”

　　余人调笑道：“怕什么，他们背后也有西北伪宗支持。”

　　云浩眼中精光闪烁：“西北伪宗！嘿嘿，我们深受东主厚恩，自是要帮东主铲平这些伪宗，能够逼得他们使用这辟火禁制，也算消耗他们实力了。”

　　在这时，突然有观战修士提醒道：“舵主，敌人似乎压缩阵型了。”

　　云浩看了看身前浑象天罗仪，面色微沉：“不错，我们的人被被追截了，快撤回来。”

　　虽然城中有禁法克制，但这种法宝的气机探查极为厉害，还是让他发现些许端倪。

　　借着这作弊一般的临场指引，盟中众人快速而不失条理地撤退回来，但是另一边，又有一群死士杀入。

　　那是云浩准备好的备战力量。

　　这一次，王家的护卫迅速反应，在街上便拦截住了，当场激斗起来。

　　“舵主，这些人，反应很快啊。”有人小声说道。

　　云浩唔了一声。

　　他也察觉到了，对方的反应，的确是不同于一般家丁护卫，倒挺像是那些大族死士。

　　“不要紧，我们预留了足够的应对之策，一切尽在掌握之中！”

　　云浩对旁人吩咐一声，复又安慰身旁众人。

　　这时，天空中几个人影飞到：“这里还有一群贼人，快来人！”

　　巡查的护卫，探到这里来了。

　　云浩没有二话，带着人便扑了上去。

　　阵中，绝大多数都是筑基修士，彼此之间依托高手，结连成阵，彼此掩护，发挥出了远胜于散兵游勇分别出击的实力，云浩自己也非常悍勇，凭借手中宝刀，砍杀了一个又一个的敌人，硬生生地把这一群人数不在他们之下的护卫吃下。

　　当云浩把血神刀插入对方首领，一名结丹前期修士的胸膛，在对方不可置信的惊骇神情中，抽取血元，丝丝血气伴随着刀中灵蕴飞腾吞吐的时候，远方的厮杀之声，已然渐渐消失。

　　云浩一脚踢开这名敌人，略带诧异地低喝一声：“走！”

　　众修士虽然谈不上令行禁止，但绝对是来去如风，各施遁法，一下便飞出了数里之远。

　　只察觉到，后方扑簌之声不绝，果然，又是一群人急速飞驰而来。

　　“好贼子，还真差点被他们反剿了，这些人，分明就是大族死士啊，部署在这边的力量，犹胜明面数倍。”

　　宣战之前的摸索，暗战，自然是为了探明各地部署和彼此实力，这点云浩等人也在尽力，不过王家本部驻有的力量，还是远比想像要强，几乎险些把众人困住。

　　不久之后，众人汇聚，发现后面追兵依旧，不由冷笑。

　　“刚才让你们得逞，追出来，却是自寻死路了！”

　　一声令下，万千烈丸呼啸而至，滚滚雷霆般的巨响，震彻整个夜空！

　　旷野之中，辟火禁制不存，这一下，却是把震天雷炮的真正威力发挥出来，这些贸然追击的对手，一下便吃了大亏。

　　云浩带着人反扑回去，由对中仅有的几名结丹修士开路，筑基修士压伤，飞剑乱舞，刀光纵横，直插敌阵。

　　云浩连连挥动手中宝刀，一阵阵血色罡元斩出，等闲修士，根本不是一合之敌。

　　“血元愈足，刀罡愈强，这样的法宝，果真适合冲阵杀敌啊。”

　　云浩心中闪过这样的念头，对李晚的敬畏和感恩，却是愈发生起。

　　起初，他对李晚那人宝相宜之策，也不是非常理解，但是这些年四处征战，不断变强，方才明白，这位器道宗师，的确是高瞻远瞩。

　　器道炼器，并非是一时之功，还需得有人和法宝的共同成长才行。

　　这把宝刀，于他而言，已经远远不只是一件神兵利器，更像是成为了他的手足，他的生命，实乃本命相连。

　　他隐隐有种感觉，这似乎便是东主所言本命法宝的真意，待得东主再为自己与法宝祭炼融合，迟早有一天，自己也能看到丹成化婴的通天坦途。

　　在场除了云浩之外，另有几人，也同样身怀利器，同样是李晚优厚之策的受益者，作战非常英勇，实力也非常强大，乃是个中精锐。

　　又是一番厮杀，敌人死伤惨重，最后也不敢再追击出来，唯有抛下上百具尸体，含恨而去。

　　有人兴奋问道：“舵主，我们还打不打？”

　　云浩犹豫了一下，道：“撤吧，我们这边也死伤不少，该是时候见好就收了。”

　　并没有疑虑太久，众人远遁而去。

　　这一战，并没有取得很好的效果，不过云浩事后筹算，也发觉击杀的敌人多于己方死伤，且有基业摧毁，园林损伤，却是占了大大的便宜。

　　今后，这样的侵袭，宜当多多进行。


第0677章 长进（上）

　　前方众人厮杀战斗的时候，虎丘灵谷中，李晚也召集了门下一众英才，甚至还有自己的亲子，孙儿，一同关注战局。

　　在这里，众人齐聚一堂，每日皆有战报送回，不过，为了防止被外人截取泄密，全都是彼此独立的单独战例。

　　自有人奉命而行，把时间与地点删去，一场场的战斗，分开剖析。

　　各僚属智囊参赞顾问，吸收经验，子孙教之于统筹，谋略之道，御人之道，纵横之术，门下英才，却集中在本职的器道本领。

　　每当有大战将起，便是器道闪耀光辉之时，神兵利器，杀人法宝，威名不亚于从中脱颖而出的顶尖高手，这些经验，李晚早已从《器宗大典》里面知道，自然不会错过。

　　这一日，众人也从李晚口中得知了侵袭王家本部的消息，长子李兴感觉疑惑，问道：“爹，为何我们要急着直指本部，这样会不会太冒险了些？”

　　李晚道：“这一战策，是我定下的，我且问你，作为世家，最重要的是什么？”

　　这却是有些考校的一意思了，李兴也不敢轻忽，细思一阵，方才答道：“是基业和人才。”

　　李晚面露赞许，道：“不错，简而言之，就是基业和人才，不过，说到底，还是看人，既有英才辈出之强力，也有培育英才，积蓄底蕴所用，为父这些年，勤苦操持，也正是为了你们这些人，能够尽快成长起来，并且拥有各自安身立命，传承我道的本领。”

　　众人闻言，各自面露思索，或者感激。

　　李晚这些年，致力于家业和器道扩张，的确是为了后世之人着想，他们也是看在眼里。

　　李兴问道：“那侵袭王家本部，可是为了这些？”

　　他自己说到这里，却是也生起了几分明悟。

　　这世间，世家基业，的确是非常重要的东西，又有结丹高手，是由筑基弟子修来，筑基弟子，是由炼气弟子修来，炼气弟子，是由凡民修来，每一境界，各自关隘，每每只有佼佼者才能胜出，在此过程，需得广蓄人才，大力栽培，方才能够保证源源不断的力量传承。

　　一个家族，结丹修士可能只有一两位，但是，筑基后期可达到十位，前中期者，成百上千位，炼气修士，更是因家族势力和凝聚力不同，拥有上万至更多不等。

　　如此之多的人口，不可能不依靠良田，宝矿等物养活，因而，这些东西便成为了世家基业，更大一些的世家，是灵谷，灵园等福地，宗门世家则是灵峰福地，仙灵福地，洞天世界。

　　此理天下皆然，只是基业有大有小，有好有坏而已。

　　李晚道：“修真界中，修士每每可以日行万里，可以自由穿梭，来去如风，数日不食，或者携带如意囊，百宝囊等物……这便使得，修真界中的征战，与世俗凡民自是不同。”

　　李兴等人暗暗点头。

　　凡间两军对垒，大军交战，往往还需受到辎重，地形限制，但于修士却是无碍，大多都是依托必守之地各自攻防。

　　基业，就是这样的必守之地，也是天生的据点，关隘，基本上，都是其人必救，难以舍弃。

　　“王家本部一带，包含着他们赖以为生的良田，矿场等基业，也是族人聚居之所。”

　　李晚看似平淡的无奇的一句话，透露出丝丝寒意。

　　众人闻言，皆是心中一凛。

　　除了基业，就是人才，世家的子弟，哪怕只得炼气、筑基修为，也是非常重要的。

　　趁着战乱大肆击杀对方子弟，必定可以造成家族潜力急剧下降，百年之后，也许不需外力入侵，便就自然衰败下去了。

　　这是传承断绝，无疾而终。

　　待到此时，天南器道有的是办法驱使其他家族填补空白。

　　所以，攻击基业是手段，最终使得对方传承断绝，无力占据地盘，却是目的，而且，这个目的的立意，远比这场战争本身还要深远。

　　“断根绝种……这是真正的连根铲除啊！”

　　凡间天子一怒，尚且可以伏尸百万，流血千里，李晚这般的元婴大能，本身修为高绝，又执掌器道，影响宏大，影响力何止以千万而计？

　　这等手段，却也只算是他寻常所为罢了。

　　众人或有明悟，各自暗暗敬畏。

　　另一边，李晚与门下弟子谈及，却又是另外一些东西。

　　同样的一场战斗，身为炼器师，着眼之处也与大局无关，大多都是炼制的法宝有没有起到作用，各自评价如何，价值几何。

　　“师尊，这次的战报，再次证明，浑象天罗仪，匿息符，神行符，传讯法阵等物，仍旧好用，只是各自成本高昂，或只有头领以上修士，才能配发，一旦战事不利，便有可能为敌人所收缴，损失极大。”

　　“这是一大问题，除了尽量避免损失，也要加快替代宝材的寻找，研创成本更为低廉的同类宝物。”

　　“还有一件更重要的事情，这次我们炼制的火器法宝，遇到辟火禁制之时，被克制得非常厉害，原本预定的进攻，也没能取得预想的效果，不知师尊可有解决之道？”

　　刑青天作为继承火器衣钵的弟子，忍不住提到了这次战报所提及的一个关键之处。

　　他无意揽责上身，但火器不力，还真是多少与他有几分关系。

　　李晚沉吟道：“这个弱点，我早已知悉，但也没有好办法。”

　　听到连李晚也承认，没有更好的解决办法，刑青天不由面露黯然：“这可该如何是好？”

　　李晚摇摇头，道：“痴儿！大道常衡，五行生克，乃是世间至理，岂是你钻进牛角尖便能勘破的？就算你能找到破解这辟火禁制的办法，也难保敌人有其他手段制衡，我召集你们来此关注战局，一起研讨，是为了拿出切实可行的办法，增强己方实力的，不要想得太远，反而偏离己道。”

　　听到李晚的呵斥，刑青天猛然一震，连忙告歉称是。

　　他倒是也听明白了李晚的意思。

　　师尊治理门下，向来以务实为先，这次特意让自己一众师兄弟分析战例，也不是纸上谈兵，而是要拿出确实可行的解决办法，确保能够以更小代价，打赢对手，拿下椤山原！

　　整个战局，不唯只是火器一道能起作用，这边无功，那边增强就是了。

　　只要能够找到配合其他战法的优点，自可发扬光大。

　　“多多分析实例，多想一些吧。”

　　李晚见此，有意引导着他们把器道引向更加流俗易用一面，但却并不点破，只当是考验众人。

　　时间很快过去一个多月。

　　双方修士，紧紧围绕着彼此的基业，相互展开攻防，整个西北局势，不出意料地呈现激烈相抗的胶着状态。

　　不过，在这个时候，双方间的凭依和特性，也渐渐显露出来。

　　天南一方，携带大量霹雳子、震天雷炮等物，一旦接敌，便先炮火猛轰，往往能够把对方高手都炸个落花流水，除此之外，人人皆有锋利刀剑，冲阵杀敌，痛快异常，有效地克制住了对方训练有素的死士高手。

　　这想来也很正常，无论是霹雳子，还是神锋宝剑、宝刀等物，基本上都是针对肉身，等闲修士没有血肉衍生的本事，要害之处受到攻击，那就是挨着便死，碰着便亡，杀戮效率高的出奇。

　　对方也各有奇宝，甚至还曾一度出现疑似中州世家栽培出来的奇人异士，诸般秘术，奇袭之时，让人头疼异常，但却难以在正面战场占得便宜。

　　又是一场众议，刑青天根据近来所得，向李晚禀报。

　　“……如之前所见，避免火器攻坚，可有效减轻火器失灵之现象，犹以野战伏击为上……”

　　李晚道：“很好，那就建议盟中修士，多多采用此战法。”

　　刑青天又禀报道：“另外，我震天坊还加紧特制多重子母弹，配以毒烟秘药，不以直接威力杀人，但求削损对方实力，也取得了不错的战果，前线修士，要求多多配发。”

　　李晚道：“准了，就给他们添上这用度，另外，你们可以考虑用上同类法宝。”

　　刑青天笑道：“师尊，我们已经找了一批毒瘴旗，烟鼎器等物过去，相信不久之后，必能器道奇效，不过这些都只是小众奇宝，最常见，也是最重要的，还是飞剑，宝衣两种，尤其以师尊过去所炼‘清风飞剑’为最，据前线修士们反映，此剑最为好用。”

　　李晚眼中精芒一闪：“哦？这是为何？”

　　清风飞剑若论剑锋，不如神锋飞剑，若论速度，不如破音剑。

　　想来，只是多种飞剑之中较为均衡的一种罢了。

　　刑青天道：“这件事情，前方道友也说不出个所以然，不过据我们推测所知，恐怕还是因为，它价格并不高昂，但是在数种寻常散修能轻易买起的飞剑法宝中，速度最快！”

　　李晚微怔：“速度最快？”

　　刑青天道：“没错，因为除了清风飞剑之外，就是其他数种速度显著更快的飞剑较为抢手。”

　　众人听到，同样大为愕然。

　　单单只凭这一点，众多散修，就不约而同选择了它？


第0678章 长进（下）

　　不过众人都不疑有他，他们手中的情报，都是分拣各方战场实例而来，没有人在其中插手。

　　这样的东西，理应能够反映出各方修士最为贴切自己需求的选择。

　　他们既然如此选择，那就肯定有他们的道理，众人虽然是炼器师，但却绝不会忽视持宝之人感受。

　　哪怕，这种感受，连前线修士自己，都难以说出个所以然。

　　李晚沉吟片刻，道：“我明白了，应是众人一齐出战，飞剑先行斩敌，便可一击破之，这样的战斗不比寻常厮杀，大多都是无有后虑，在这时候，唯一需要考虑的就是速度，其他方面的秉性，只需要没有明显缺陷便可。”

　　众弟子尽皆恍然：“师尊所言有理。”

　　他们想像了一下，两方修士狭路相逢，短兵相接之时，的确不需要考虑太多，祭出法宝往着敌阵斩杀就是。

　　战场上，不乏倒霉之辈，被数十飞剑此成蜂窝，发起攻击之人，往往是同等境界甚至更高境界的对手，焉有存活之理？

　　同样，联合同伴一起杀敌，也无需太过讲究，能够抢占先机，非常重要。

　　李晚道：“看来这征战法宝，理应与平常零星斗法较量不同，主战需得以利器为重，追求快速，锋利，我意在尝试，根据所得消息，供销新品法宝。”

　　直到这时，李晚方才对《器宗大典》开篇明义的一句话，有了更加深刻透彻的感悟。

　　器者，修真之宝也，人善假于外物，虽于性命无碍，却能护持己身，征战杀伐。

　　这场大战，是个难得的机会，必将使得自己的器道更进一步。

　　不唯只是器道，家族子弟，门人弟子，都需要经历这样熏陶和历练。

　　刑青天等人听了李晚之言，也似有所悟，更加用心思虑自己炼制法宝的特性，想着如何改进，才能适应所需。

　　……

　　这一日，又是一场例会。

　　李晚召集刑青天，刑友天，严琰，罗浩，端木磊，以及自己的孙儿李世，决心指派他们历练任事，前往前线观摩。

　　李晚特别交代道：“你们几个虽然已经出师，按道理，不应再由为师直接指派你们做事，但这次战争，是个难得的机会，我还是想让你们多多接近，最好的办法，无非便是自己亲上战场，感受一下。”

　　李晚门下的这一众弟子，都是特别挑选出来的，而且李晚本身强势，自然不会有人反对。

　　李晚又对李世道：“你也跟着前去，好好跟着见识，不要你做些什么，只为多走多看。”

　　虽然前方是战场，但有吕玉岱在，还有灵宝护佑，自可保他安全无虞。

　　李世倒是显得有些无奈，他是李兴之子，一直以来和自己的父母同住，对爷爷的印象，就是威严如天的器道宗师，平常都难得一见。

　　不过，既是生疏之中带着敬畏，也不敢反对这安排，只能喏喏应是。

　　战事仍在继续。

　　此时，距离王家正式对莫家和其亲盟宣战，已经有三个多月过去。

　　凭着李晚的强力支持，莫家一方终于渐渐占据了上风，攻占临近矿场，庄园。

　　椤山原地处天南西北，灵脉丰沛，自古以来，便有大量的宝矿聚集，因此，发展出了不少依靠贩卖天材地宝为生的中小世家。

　　这种世家，不足以供养起太多的结丹修士，支撑不了豪门家业，但若只供养普通的炼气、筑基修士，却是不成问题的。

　　王家就是其中一个占据有三座大矿，出产玄铁的中等家族，但是此刻，三座大矿已然全部被夺，其余大小田产，别院，也尽数失陷。

　　这样的局面，李晚其实已经达成目的，只要西北伪宗方面的支持撤离，整个王家和其亲盟，便将垮掉，就算西北伪宗出于大局考虑，决心全力支持，也必将对其背后的灵宝宗形成极大的负担。

　　相比之下，莫家一方的损失远比对方要小，这便是胜利。

　　随着战事的交缠，双方投入的力量越来越大，参战的高手越来越多，却是把小半个椤山原，都变成了狼烟四起的惨烈战场，每天都有越来越多的修士死伤。

　　刑青天等人受命而来，是到其中一处战场落脚。

　　那是三座玄铁大矿的其中之一。

　　见着同行的李世，一路上都有些闷闷不乐，刑青天等人倒是也有些理解，但想到李晚用意，还是都劝慰他要好好用心。

　　刑青天便私下里找到李世，道：“贤侄，你可是李家三代，长子嫡孙，要拿出李家的精气神来，好好看看这前线战场。”

　　李世丧气道：“刑伯伯，这种穷山恶水，有什么可看的，我还不如跟师兄弟们一起到秘境探险游历去。”

　　刑青天笑道：“秘境探险是历练不错，但终究比不上大战之地，师尊命你来此，自有他的打算。”

　　李世此时已经二十有八，得益于父母平常教诲，纨绔恶少的习性没有，但终究还是出身富贵，比常人更多几分好逸恶劳。

　　他心气高傲，也不屑与寻常草莽散修和盟中执事为伍，心中念想的，更多是同门和世族好友。

　　那些人不是大宗子弟，就是世家贵子，自是与下层修士有着完全的不同。

　　这个时候，他也是很难把刑青天的话听得入耳的，但总算还明事理，不敢闹将起来。

　　矿场中，莫家家主等人接报，亲自来迎。

　　他们虽然不知道李世身份，但对刑青天等人，却是久仰大名的，表现得异常殷勤。

　　趁着莫家诸人和联盟修士大献殷勤的功夫，刑青天悄悄嘱咐李世：“贤侄，你就暂且充当我亲随，好好看看，这修真界与你平日所见，究竟有什么不同，我们也要好好看看，器道法宝用在实处，究竟有何疏漏偏颇之处。”

　　李世闷闷地回应一声，有些不以为然，但也不敢忤逆。

　　刑青天等人，可是连父母也要敬重的兄长，于他就是世伯长辈。

　　万一惹恼了这些人，随时禀报爷爷，自己可吃不了兜着走。

　　自感万般无奈的李世，也唯有收拾心情，决定如爷爷所愿，在战场附近走走看看，体察世情。

　　这一下，却是别有一番滋味。

　　他自幼以来，便颇受长辈宠爱，虽然爷爷正春秋鼎盛，少有在其膝下承欢，但各方门人，客卿，弟子，却是不敢有丝毫怠慢的，甚至不乏投机取巧之辈，为了和爷爷搭上关系，把门路走到他这里来。

　　无论在何处，都是夸耀，奉承，众星拱月。

　　哪怕是师门之中的世家大族子弟，不乏出身高贵者，同样与他平辈相交。

　　但在这里，白龙鱼服，却几乎没有人关注他。

　　李世的第一个深刻感触便是，原来，自己没有了宗师长孙的这个身份，竟然百无一用。

　　不几日，犹自还有几分懒散习性的李世，便见到了许多死伤的修士，死者尸体被带回，为势力倾轧，世家争斗的残酷所震撼。

　　原来，自家的优渥，竟是由诸多下位者流血牺牲得来。

　　这时他见伤者各自归来，统一安排疗养。

　　修士大多身强体壮，气血精元充沛，等闲小伤，不久便可回复无碍，李晚为此战准备了不少金创丹药，一时间，倒是安置无虞。

　　李世见着好奇，便与暂且轮休的散修伤员们交谈索问，打探前线情况。

　　结果这一打探，却是把所有的好奇心都勾去了，渐渐对这些人有了不同于以往的看法。

　　又一日，日落西山，修士们宿战归来。

　　李世发现带队的散修，是一名盟中的管事，这几日借着大师亲随的名义和他们厮混，已经有些熟悉了，自过去探问战况。

　　那管事却不像平日一般和他玩笑，面色有些阴沉地摇摇头，便径直离去。

　　有人告诉李世道：“这次盟里的道友们死伤很大，中敌人埋伏了……”

　　李世微怔，这才想起，归来的人当中，少了大半前阵时日所见。

　　其中大部分人，甚至还是他叫得出名字的。

　　生平第一次，李世的心中，产生了几分油然的悲切。

　　李世回去打探了一番，这才知道，原来是战事不豫，出击之人被敌方斩杀数十，唯存几人。

　　第二日，李世打听到，木管事等人正在矿外后山埋葬同僚，鬼使神差地过去查看。

　　只见一座山坡下，隆起了三十来座刚挖的新坟，众修士正在合力把一个又一个木棺落葬。

　　四周散修肃立，没有了平日的散漫，整个山坡附近，都弥漫着一股沉静肃穆的气氛。

　　李世的脚步也不由自主地停了下来，面上带着几分异样，看着众人掩土树碑，祭献香烛酒果。

　　因为地处偏远，又是战事吃紧之时，死伤频发，堂堂修士下葬，竟然连个像样的葬礼都没有。

　　但见周围修士都习以为常，李世不由得又有些明悟。

　　看来，散修漂泊落魄，死无葬身之地，实属平常，这些人还能够得此待遇，已经堪称是幸运了。

　　看着木管事在新坟前三拜而起，斟满一杯酒，徐徐而倒，李世心中，突然有种莫名的悲伤。

　　木管事倒完酒水，痛声道：“道友们，走好，来生莫要再做散修！”

　　众修士闻言，潸然默哀，似有同感。

　　李世也似心中被什么东西猛击了一下，顿时痛彻心扉。


第0679章 白龙鱼服

　　且不提李世体察世情，心有所感，这椤山原中的战事，却不会因为他而有丝毫变动。

　　依旧是日日交战，烽烟四起，死伤不计。

　　从凡民奴仆杂役到炼气修士，是最大的一批牺牲品，筑基修士次之，但每日也可以听闻数人至数十死伤，结丹修士是业已出现的最高力量，依旧不断陨落。

　　虽然在这其中，各家死士多为结丹前期，占了死伤的半数左右，但剩下的半数，依旧是散修。

　　于是便有了李世所见。

　　木管事等人埋葬了旧友，不久之后，复又有新的修士来投，盟中一一按照章程接纳。

　　“这来投道友，是越来越多了。”

　　木管事一直执掌着一方巡逻卫队，对麾下人手的变动，最是敏感，虽然不清楚联盟和李宗师的大局之谋，但却也隐约有了几分猜测。

　　“木道友的意思是，争斗正在升级，接下来会变得更加酷烈？”

　　一直跟随他的几名盟中执事和散修，都莫名色变。

　　李世看着这些人神情，既有面对酷烈鏖战的畏惧，担忧，但也存着异常的狂热，不禁感觉奇怪。

　　正所谓，君子不立危墙之下，堂堂修士，所为者长生逍遥，怎会为这一方势力驱使，忠诚效命，如同奴仆杂役一般，不得自由？

　　明明知道，这战事之中，虽有无限机会，但也沾惹因果，一个不察，便就灰灰了。

　　看见李世古怪神色，木管事微微一笑，这段时日，李世刻意结交，也算是与他们混熟了，众人只当他是大师带来的亲随，出来见世面，也不介意他问东问西。

　　但见他谈吐，虽不失世家之风，却也缺乏了草莽江湖的许多常识，不少奇思妙想，在他们看来，只不过是幼稚之谈罢了。

　　“小子，在想什么呢！”

　　李世咧了咧嘴，悄悄地揉着被那散修重重一拍的肩膀，为他这粗鲁举动暗自皱眉，但也不至于计较，只是把心中的疑惑问了出来。

　　当然他也不至于蠢到故弄玄虚，只是问为何如此拼命，明明这些日子，已经得到不少财资，自可裨益修为。

　　众人神色怪异地看着他：“瞧你这话说的，你是不吃苦不知世途艰辛，这段日子，我等卖命搏杀，是得了不少晋升机缘不错，但离结丹化形，还差得远呐。”

　　李世无语，问木管事道：“木前辈，那你呢？”

　　木管事拈须道：“我虽然已经修成后期，但此身资质平庸，怕是再没有机会再更进一步了，个人业艺，也止步于此，没有什么可争的，但我有一儿，得蒙联盟之赐，拜入玉蟾宫，如今都已经炼气后期，有望入得内院。”

　　“这次大战兴起，盟里发下厚赏，光是平日值守俸禄，便有三万以上，更有机会可得额外赏赐，只要坚持个几场大战下来，杀敌立功，便有希望凑齐十万以上，加上余日之积蓄，就可以为我儿某一筑基丹了。”

　　“得此丹之助，我儿必定可以成为当届英才，得宗门大力栽培。”

　　旁人纷纷面露羡慕，赞叹道：“木道友出身宗门，原本就是从玉蟾宫出来任事分流的弟子，令郎能够拜入大宗门墙，也算是子承父业了。”

　　“木道友当年修炼，可是全凭自己，如今令郎能得道友供养，想必能够更加往前一步。”

　　“要是能够留在宗内，保留名位，或可投效某位峰主门下，也算是个好前程了。”

　　“木道友福气不浅啊。”

　　道业，功名，子女，前程……

　　李世听着这些人交谈，哑然无语，想起的却是年少之时，便由家中特聘名师秘授的御人之术，庸常之辈毫不自知，他们的命运，便是被这些无形的枷锁死死纠缠，管叫你才情高绝，奋勇勤勉，也难逃受制于人。

　　李世轻轻一叹：“这都是命啊。”

　　木管事几人并不知道李世在想些什么，依旧谈兴十足，憧憬着投效李宗师，博取功勋的美好未来。

　　……

　　接纳新投修士之后，木管事等人当即休整完毕，接到了再次出击的命令。

　　“哈哈哈哈，终于又有事做了。”

　　“在这里憋了这么多天，其他的道友们，不知道杀了多少敌人，夺了多少功勋，我们可也不能输给他们才行！”

　　此时，战火蔓延，各地修士彼此渗透，巡游，在固守基业之余，大肆采取游猎出击之法，灭杀敌方高手。

　　这零星的交战，规模虽小，但却频繁。

　　对木管事等人而言，这反倒是个获取功勋和财富的极佳机会，如果换做大型的攻坚战，不是参战人数太多，难取功勋，就是容易深陷其中，惨死殒亡，都得到时候，见机行事才行。

　　这一伙修士，都是对自己伸手深怀信心的高手，自信只要不遇到结丹修士和数倍于己的敌人，都可以进退自如。

　　出击的命令，就是获利的机会。

　　李世找到木管事，却是提出了一个让他大为意外的请求：“木前辈，我也想跟你们一起上阵杀敌，请让我跟你们一起去吧。”

　　木管事大为意外：“彭世，上阵杀敌，可不是开玩笑，你跟着去做什么？”

　　李世面色微变，但却依然还是坚持道：“我也是玉蟾宫内院弟子，可别小瞧了我！”

　　“这样啊。”木管事眼中闪过一丝异色，却是道，“带你去可以，不过，得先问过刑大师才行。”

　　李世兴奋道：“这容易办，我跟刑……刑坊主说一声就是了，你等着我。”

　　得到了木管事的首肯，李世也便马上去问刑青天了。

　　木管事看着李世离去的方向，笑而不语。

　　有同伴纳闷道：“木道友，你带上这小子干什么？碍手碍脚的。”

　　这些日子以来，李世经常与他们闲谈，厮混，他们倒是也认识了李世，不过，大多都把他当作一名普通的富贵达人，某世家大族子弟，怂恿着他做一些找人帮自己修复法宝，购置丹药之类的事情。

　　没有人把这种富贵少爷当成可以生死相依的同伴，也不敢轻易带他出去冒险。

　　木管事拈须笑道：“如果他只是寻常世家子，我们带他出去，自然不好，但既然他有信心能得刑大师同意，说明自会有力量暗中保护他，只要不走漏消息，对我们而言，反而是一件好事！”

　　“嗯？你的意思是，这个彭世出身不凡，不仅不会拖累我们，反而可以利用？”

　　众修士都是成精的人物，一下便领悟到了木管事的意思。

　　“没错，这小子，真当我们看不出来，他是个贵人？”

　　木管事得意而笑。

　　他们对李世虽然没有歹心，但终究还是带着几分草莽江湖的狡黠，若是李世不主动提起，倒也罢了，既然提起，也不介意利用他一把。

　　众人闻言，也嘿嘿直笑。

　　他们倒是并不介意，陪他玩个白龙鱼服的游戏，虽然他们都不确认李世身份来历，但李世身上，那骨子里就不同于一般草莽散修的气质，却是怎么也掩盖不了的，谈吐举止，更是与众人格格不入，明眼人都可以看得出来，只是出于默契，没有点破而已。

　　另一边，李世的请求，让刑青天颇感头疼，不过想起之前师尊的交代，还是同意了。

　　刑青天让李世带上贴身的护卫，以及一干保命秘宝，又暗中请云浩调动各方修士巡逻范围，确保此行安全。

　　这一切，都在无声息间完成，李世浑然不知，兴冲冲地回去告诉木管事。

　　木管事等人见到，也便带上了他和两名随身的护卫。

　　这是刑青天特意挑选出来，严令李世带在身边的筑基死士，实际上，已经暗示了木管事等人，他的身份不凡，出击之时要多加关照。

　　这一切，众人都是心照不宣，唯有李世自己浑然不知，也不在意。

　　他满意地享受这次新奇之旅，一路上，随着木管事等人翻山越岭，依令巡逻。

　　“战事越来越频繁，大半个椤山原，都被卷入战火中，现在在旷野外，除了我们的人，就是敌人，其他过路散修和商队之流，都已经撤走了，所以，你等若是遇见了符令对不上的，都不必废话，直接动手就是。”

　　虽然心中存着利用李世的念头，但木管事为人厚道，还是教给了他不少草莽散修的生存之道。

　　当然，这也是潜移默化地讨好这位贵公子。

　　众人见状暗笑不已，投其所好，这果然才是最高明的结交之道。

　　或许是刑青天和云浩等人刻意安排，又或许，原野空旷，平常巡逻守卫之地，本就少有敌人侵袭，整整一天过去，众人都没有遇见战斗，平安无事地度过了李世跟随的首日。

　　不过，战场形势瞬息万变，就在黄昏到来，他们准备连夜返回，赶回去交接的时候，木管事的聆讯法牌上，突然传来一阵急促的呼救信号。

　　众人见他取牌聆讯之后，显得有些犹豫，不禁开口问道：“木道友，发生什么事了？”

　　“两百里外，有一群我们的人遇袭，正在紧急求援。”木管事下意识地看了一眼身旁的李世，“我们要不要去救？”


第0680章 敌踪

　　“当然要去了，同僚遇险，我们岂可袖手旁观？”

　　李世浑然不觉，木管事顾虑的就是自己也在，如果不是担心救援之时遇上强敌，把自己陷进去，他们恐怕早就动身了。

　　众人心知肚明，也不点破，只是看着木管事。

　　李世的话，他们只当耳边风，还是要看木管事决断。

　　木管事道：“战况似乎颇为激烈，仓卒之际，没有发出更多消息，所以，我方和敌方实力都不明了，不过，应该是敌人远胜于我们这边，他们正在苦苦支撑。”

　　“我们这边，巡逻卫队一般是十人上下，修为俱在筑基以上，那么，敌方该有二十以上，又或者，有服过结丹大药，但却没有成功晋升的顶尖高手。”

　　“应该是这样，要不然，也不会还能求援。”

　　众人暗暗点头，交谈之间，便大致把形势猜测。

　　木管事猛一咬牙，道：“救人要紧，我们走！”

　　说话之间，率先祭起遁法，朝求援消息传来的方向飞去。

　　众人连忙也跟了上去。

　　飞了约摸一刻时，众人的前方，突然有数十道气机出现，却是敌我双方边打边向这边飞来。

　　木管事只来得及用天罗仪匆忙看上一眼，便叫道：“果然不少！我们救了人就走，不要恋战！”

　　手掌探入囊中，取出几枚黑漆漆，桃核大小的事物扣在手，便冲向敌阵。

　　李世见到厮杀，不惊反喜：“我们也去帮忙！”

　　让李世没有想到的是，两名死士不仅没有听从命令，反而伸手拦下了他：“公子，刑大师吩咐过，不能让你上阵接战，还请随我们在此等候。”

　　李世愕然：“什么？你们要让我在这里袖手旁观？”

　　死士犹如木雕泥塑，面对李世质问，毫无反应，看这架势，哪怕打骂他们，也不可能改变初衷。

　　李世出身不凡，从小到大，都有死士伴随着成长，自是熟悉这种人的秉性，刚才也是一时急上头，这时候冷静下来，已经明白，这两人不可能让自己涉险。

　　他气急反笑：“好，你们不帮我是吗？云儿，雨儿，给我出来！”

　　他口中的云儿，雨儿，才是真正隶属于自己的贴身死士，自有两人领衔的一班人马，终日轮值，严密保护安全。

　　虽然他一直都没有见到她们，但自有秘法感应，知道她们始终跟随在附近，只是她们隐匿本领了得，就连木管事等人，也没有丝毫察觉。

　　“主人，婢子在此……”两名俏丽少女随着李世的召唤显出身形，面带为难，看了看不远处的战况，“还请主人耐心等候，他们救了人，自会回来。”

　　李世道：“等到那时，大半都死了！我也知道轻重，不要你们随我上阵杀敌，就在这里祭剑刺杀，总行了吧？”

　　两名俏丽少女，果然远比刑青天指派的死士更懂灵活变通，见主人生气，也不敢违命，跟着他一起祭起了飞剑。

　　三人飞剑，竟然都是剑修之道的极品剑丸！

　　尤其李世手中，一团金芒宛如烈阳，锋芒毕露，还未化形，便似有无尽的炽烈之意从中散溢出来。

　　这飞剑似乎自含灵蕴，哪怕是李世这般的筑基前期弟子，也能轻易祭起，法罡催动之下，虽然不可能发挥出全部的威能，但却也足以匹敌筑基后期修士。

　　飞剑之威，凌厉强横，转眼间便斩杀而至。

　　木管事等人奋力抢入阵中，正在苦苦支撑着对手的扑击，想要边打边退，觅机逃离，突然之间，瞥见后方三道炽芒冲刺，竟然毫无阻滞，便贯穿了最近的三名敌方修士。

　　那三人连反应的时间都没有，转瞬之间，就被胸膛刺穿一个血洞，各自跌落在地。

　　后方众人纷纷闪避，但这三道剑光速度快若流星，竟然又再连伤数人，甚至连一名躲在后方，看看祭出一件玉印法宝抵挡的修士，也猛震出去。

　　连破修士，法宝，三道剑光方才重新化作圆溜溜的丹丸，悬停空中。

　　“剑丸！”

　　“附近有结丹剑修？”

　　敌我双方，全都是筑基修士，见到这情形，当真吓了一大跳。

　　李世大喊道：“木前辈，你们快回来，我们掩护你们！”

　　木管事回过神，惊叹道：“好小子，果然是你！”

　　连忙带着众人撤退。

　　敌方首领见状传音道：“这里有三个用剑丸的筑基修士！看样子身份不凡，给我追！”

　　众人心中一震，个个都似见了血的鲨鱼，猛然扑了上去。

　　李世一口元气含住，猛然再次催剑，剑丸飞驰间，无人敢轻撄其锋，连连退散。

　　木管事大笑一声：“干得好！”手中的黑色事物，猛掷出去。

　　只听得轰隆几声，巨响如雷，炽烈的火光伴随着剧烈的气浪冲击，震得附近几人东倒西歪。

　　但让李世无语的是，这一阵爆炸，似乎没有起到什么作用，更多修士，还是马上就跟着追了上来。

　　“你们用的霹雳弹，未免也太差了，还是看我的！”

　　李世暗暗摇头，同样探囊取宝，一枚拳头大小的黑色晶块猛掷出去。

　　“轰！”

　　这一次，震天的巨响，几乎炸塌了整个山头，当李世掷出这枚黑晶的时候，对方其实也早已看见，连忙作鸟兽散，准备按照寻常办法规避伤害，但却没有想到，威力竟然会如此惊人。

　　“这……这是黑金霹雳？”看见对方队伍，瞬息之间就消失了好几人，还有几人各自吐血飞退，或者被气浪掀翻，就连自己一众人等，也几乎被震得血气激荡，肺腑翻涌，木管事心中隐隐有些明悟。

　　李世得意一笑：“四两份的，威力如何？”

　　木管事哑然，好一阵才神情复杂道：“这一扔就是好几十万啊，彭公子，你不要太张扬。”

　　话虽如此，李世此举，终究还是成功救下了众人，众人庆幸之余，免不了对他投之以赞赏和认可。

　　原以为，以寡敌众，免不了要死伤几个，或者继续呼援才能逃出，但却没有想到，局面竟然会如此有利。

　　不久之后，敌人畏惧黑金霹雳，不敢追来，众人得以顺利逃出，也不敢在荒林中休息，连忙开着天罗仪，在气机指引之下，藏匿行踪，往矿场营地飞去。

　　这个时候，众人才有功夫过问救下数人，却见都是二三十岁的年轻修士，一问之下，方才得知，竟然都是莫家和其亲盟的精英。

　　有人指着其中一位手持法剑的白裙女修道：“这位是莫姑娘，莫家嫡系的长女。”

　　“原来是莫姑娘！”木管事大为惊异。

　　虽然莫家并不算什么，但终究也是有结丹修士坐镇的世家，算得上一个小豪强，而且，李宗师厚待其族，是千金市骨的目标，注定了他们将会在联军之中担当重任。

　　白裙女修好不容易才从激战之中解脱，稍微恢复元气，就不忘道谢：“多谢各位道友舍身相救，若不是你们及时赶来，我们恐怕凶多吉少。”

　　木管事连忙道：“守望相助，当属本分，莫姑娘不必如此。”

　　双方客套了一阵，得知这位莫姑娘叫做莫双双，和其他几名子弟一起出来，参加日常巡逻。

　　木管事突然感觉奇怪，按道理，这些人身份不低，理应放在安全之地才对。

　　说是同人不同命也好，不公平也罢，他们这些世家子弟，总是能比其他修士享有更多的轻松和便利，没有道理随意放在危险之地，执行困难任务。

　　看刚才那股敌人，虽然整体实力并不算太高，但也足有三十来人，就是自己这样的散修队伍碰上了，也得凶多吉少。

　　莫双双听到木管事问起缘由，也不由得面色一白，似是想到了同伴惨死的场景。

　　“我也不知道，他们为何会出现在这里，但在我们之前，似乎还有几个巡逻队伍接连遇袭，还有更多的敌人正在朝这边袭来！”

　　木管事听到，顿时面色大变：“什么，你说的可是真的？”

　　李世也吃了一惊：“今天是怎么了，敌人突然变得这么多？”

　　他们巡逻的范围，大约是方圆千里，其他队伍亦同，但现在，据莫双双等人交代，还有更多同伴接连遇袭，说明整个数千里旷野和林海都出现了敌人踪影，肯定还有更多处在暗处，没有与己方相遇。

　　这情况，绝不正常。

　　木管事郑重道：“要马上上报才行，莫姑娘，到时候你可要作证。”

　　莫双双也知道轻重，连忙点头道：“当然。”

　　众人隐约察觉到了不妙，无需叮嘱，自觉加快几分速度，准备尽快赶回。

　　但队中有伤员，而且各自修为高低不一，无奈之下，也只能迁就最慢者，足足一个多时辰，都还没有离开林海。

　　就在这时，突然有一个莫名的不祥预感涌上众人心头，只感觉，身下这片荒林，在夜幕之中，突然变得极其陌生和凶险，似是有无数怪物潜伏在其中，随时都要跳将出来，择人而噬。

　　不经意间，有人抬头望了望天，突然惊呼道：“星星哪里去了？不好，我们陷入了迷阵！”


第0681章 突变

　　李世听到旁人之言，也有些惊愣，不过很快，身边暖香扑鼻，很快便有两名贴身侍婢护在身边，熟悉的安全之感回来。

　　李世心下稍安，说道：“快看看四周有没有敌人。”

　　众人接战经验远比他足，自然知晓这道理，也不需多说，已经做了起来。

　　莫双双奇怪地看了他一眼，感觉这家伙的面皮，还真不是一般的厚，明明躲在侍女身后，一副纨绔的窝囊样，还能面不改色发号施令。

　　不过见同行的木道友等人都没有说什么，而且不久之前，确是李世出手救下了大家，她也不开口，持剑戒备着。

　　不一会儿，众人发现，西北之处，正有数道强横的气机破空而来。

　　木管事面色微变：“好多人，这天罗仪上显示，足有百名修士正在向我们飞来。”

　　百名修士，这已经是一股非常可观的力量了，若能配合得法，哪怕结丹修士，也能斗上一斗。

　　众人不敢大意，连忙结成横阵。

　　须臾间，气机飞来了，果见是百多名筑基死士连同草莽散修一起，见到众人，俱都高兴大喊：“他们在这里，找到了！”

　　“哈哈哈，进得来了，还想往哪里跑。”

　　木管事等人骤然色变：“可恨，我们好像闯到什么秘密地方了，这里莫非是他们预谋奇袭的驻营？”

　　有人道：“不管那么多，我们破了此阵，从这里逃出去就是。”

　　也有人苦笑道：“说来容易，我们现在陷入迷阵，连往哪里逃都不知道，还是尽量多杀几个，赚个够本为上！”

　　这些人大多出身草莽，临危之际，倒是没有慌乱，立时之间，便有锵锵之言从心所出。

　　莫双双道：“还不至于如此，我们离矿场大营不远，应该能得前辈高人关注，只不过，我们的气机被这大阵笼住了，要想办法闹出点大的动静才行。”

　　她说着，看向李世：“彭公子，你还有刚才那霹雳子吗？”

　　李世一愣：“有。”

　　莫双双道：“稍后还请见机放出。”

　　李世听到，立时就领会了她的意思，不由笑笑。

　　他倒是不担心，这些人能奈何得了自己，再不济，亮明身份，不信这些人胆敢侵害，只不过，这样一来，自己就会落到对方手里，整个椤山原的战局，都有可能逆转过来。

　　只因为自己一时贪玩陷敌，无数修士前仆后继，卖命牺牲换来的大好局面，就这样失去，实在是……

　　李世一时间，也想不出什么好的脱困办法，决心按照这莫双双的所说去做。

　　想到这里，他不禁带着几分异色，多看了她几眼。

　　这莫家女子，论容貌身段，只能算作小家碧玉，和自己平常所见的世家丽色，都有几分差距，更遑论那些出众的绝色女子，但能临危不惧，自有一股并不寻常的英姿。

　　李世心中怦然一动，却是有些别样情愫生起。

　　莫双双面上一红，暗啐道：“登徒子，看什么看？”

　　本来见这彭公子能祭剑救人，也是位可靠的高手，但却没有想到，临战了还对着自己发花痴，简直无可救药了。

　　几名随同莫双双一起的世家公子也暗怒，有一名与莫双双相识，带有几分倾慕意思的公子哥更是醋意大发，连咳几下。

　　李世惊醒，但却没有丝毫尴尬或者不安。

　　他出身已经堪称豪门，自幼便被母亲教导高人一等，这些小世家的子弟，不过是和散修差不多的乡野凡民罢了。

　　真正的傲气，深藏在骨子里，李家正在兴旺，不可避免与那些古老世家合流。

　　李世传音入密：“云儿，回去以后给我好好查查，我要知道这位莫姑娘的一切消息。”

　　侍婢云儿淡然回道：“是。”

　　敌方百多名修士，并没有随着李世的分心停止行动，早已经冲将上来，与木管事等人战作一团，很快，木管事等人便呈现不支，节节败退。

　　“这帮人，比想像的还要难缠！”

　　木管事面色一片铁青。

　　原以为，对方人数虽多，但各自修为不一，只要找到机会，总能寻到破绽突围出去，但却没有想到，对方行止快捷，阵形严密，配合也极有章法，死死地把他们拖住。

　　短短片刻功夫，便已经有数人再度受伤，形势极其危急。

　　“木前辈，我来了。”

　　在这时，李世终于寻到机会出手了，他一把黑霹雳直掷而出，震天的巨响，带着炽烈的火光猛烈冲击，十几敌人直接就被炸飞。

　　余者也纷纷退避，一时间，围上来的众人僵在原地，似乎也被这突如其来的猛烈爆炸吓住了。

　　莫双双连忙催促道：“好机会，快走！”

　　众人再度仓皇逃窜。

　　后面是一阵气急败坏的叫喊声：“别让他们跑了！”

　　“刚才那霹雳，肯定不会再有，都给我上！”

　　不久之后，众人再次被逼停，因为前方莫名出现了十来个不弱的气机，又一群死士与散修间杂的队伍，拦住了他们去路。

　　木管事等人面色越来越阴沉，哪怕没有从别处得到消息，他们也已经能够确定了，这里，的确是一个敌营。

　　或者说，是敌人摸到了附近，设下这座大营，他们时运不济，竟然一头栽进来了。

　　李世苦着脸道：“我的黑霹雳剩下不多了，再这样下去，可奈何不得他们。”

　　话音刚落，众人似有所感，纷纷向树林的一边看去，却见是一名白衣剑修趁着夜色飞来，深沉的气机已臻结丹境界，远超刚才出现的那些人。

　　在他身边，还有两名同样结丹境界的散修，另有一名云纹金衣的筑基后期修士。

　　木管事一个哆嗦，绝望道：“这下你还剩下多少都没用……我们在劫难逃了。”

　　他们人数不如敌方，实力也不如对方，连拼命的资格都已失去，更何况，这处地方山高林密，下方还有不知道多少敌人潜伏，必然难有机会逃得出去。

　　绝望的气息，笼罩在众人心头。

　　即便是李世，也不由得心中一沉，正要说些什么，就见对方剑修手中金芒一闪。

　　“铮！”

　　金铁之声大作，一阵清亮的利剑出鞘声中，己方一名散修的胸膛，几乎是同时迸现出一道血花，身躯直直向着下方坠去。

　　“寒兄！”

　　“不……”

　　宛若龙吟的剑声响起，众人眼前浑然不见剑光，但却血花纷飞，转眼又是两人坠落下去。

　　这是真正的剑仙杀人之术，与李世驭使灵蕴剑丸而发出的攻击，不可同日而语，众人看得心胆俱裂，纷纷作鸟兽散，匆忙之中，却是连反击的勇气都丧尽了。

　　两名死士和李世身边的侍婢，连忙护着他快速飞退，在这时，云儿突然祭出了一件银亮的梭形遁器，拉着李世，便往其中钻去。

　　李世面色大变，他知道，他们是打算抛下其他人，带着自己先逃。

　　李世连忙挣开她，怒斥道：“留下来，救人！”

　　云儿急忙道：“主人，您乃千金之躯，就让他们为你断后吧，我们速速离开！”

　　“住嘴！”李世耳目俱赤，怒道，“我岂是卖友求生之辈。”

　　可就在这时，对方阵中，一团宛如墨迹凝成的黑影趁着夜色扑了上来。

　　李世反应不及，眼睁睁地看着不远处的木管事躲闪不及，一下就被包裹在内。

　　那黑影有丈许大小，仿佛水墨凝成，又似一团黑烟凝化的异兽，带着宛如九渊深处钻出的怪物一般的凄厉呼号，疯狂往木管事体内钻去，木管事无法挣脱，口中也发出了野兽一般的嚎叫，全身上下，血水止不住地往外喷洒。

　　这场面，惨烈之极，李世等人一时间都看得呆住了。

　　“木前辈！”

　　李世反应过来，愤怒地祭起剑丸，往那黑烟削去。

　　“哦？这里竟然有个使剑丸的？”

　　三名结丹修士和那名云纹金衣修士的注意，霎时就被李世吸引，但见李世切断了大半的黑影，那云纹金衣修士冷冷一笑，手结法印，往木管事身上一指。

　　“嘭！”

　　木管事的胸腹，猛然炸开了一个大洞，瞬间惨烈横死当场。

　　李世的努力，根本无法阻挠他分毫，因为李世空有借助灵丹和福地灵气勉强提升起来的境界，但却缺乏真正的实力。

　　甚至于，就算拥有实力，也不善发挥。

　　四周的其他人，也已经被杀得七零八落，交战惨叫之声，飞快消失。

　　李世目眦欲裂。

　　这些日子以来，他虽然从散修们口中打探到不少消息，也深知战况惨烈残酷，战场凶险莫测，但就算直到不久之前，仍还天真地以为，一切都在自己掌控之中，有云儿雨儿等人，灵剑剑丸，黑霹雳等宝贝，也当能够保护大家。

　　直到这时，他才发现，自己手中空有诸多宝贝和底牌，却完全无法发挥出来，对方下手迅速果决，没有给他丝毫机会。

　　李世心中，充满了愤怒和悔恨。

　　李世发怔时，那道击杀木管事的黑影，又再朝着他扑了过来。

　　“还发什么呆，快走！”

　　莫双双奋力拉起李世，飞快逃开。


第0682章 敌人来历

　　“你们殿后！”

　　见自家主人被莫家的小姐拉走，云儿看了两名死士一眼，漠然留下指令，便就带着雨儿追了上去。

　　她是李世身边的人，品级高于其他死士，有权调动所有负责李世安全的死士。

　　两名死士毫无疑虑，转身便朝着黑影冲了上去。

　　“可恨，让刚才那小子逃了！”

　　十几息后，三名结丹修士和云纹金衣修士面带阴沉，越过两名死士身死的林海上空，追了上来，但却只见夜色茫茫，早已不见了李世等人踪影，不由暗骂起来。

　　结丹剑修沉声道：“他们逃不远，不用着急，先找找看。”

　　“也只好这样了，话说回来，刚才那个是什么人，似乎不是一般小角色？”

　　其中一名结丹散修斜着眼，问了一下。

　　剑修眼中闪过一抹锋芒：“的确如此，他用的剑丸，品级似乎比我手中这把‘银锋’还高，而且，区区筑基修为，也能在我们面前隐匿气机，肯定是有其他异宝或者特殊功法。”

　　“无论是什么，都足以证明，出身绝不普通。”云纹金衣的修士也道，“据报称，刚才有人在用黑霹雳，那东西价值不菲，一扔下去就是好几十万，也不是一般人能用得起。”

　　他嘿嘿冷笑几声，道：“还有刚才留下断后的，应该是专门保护贵人的甲等死士，实力不错，我们好像捉到一只不小的肥羊了。”

　　众人俱有同感，无需多言，便铺开阵线，在这片林海上空搜索起来。

　　……

　　密林中，李世和莫双双不敢再飞起，只能地面穿梭前行，躲避追踪。

　　这样一来，前进的速度慢了许多，也无从分辨方向，只能凭着大概的感觉，往己方大营而去。

　　不知不觉中，小半个时辰过去，茫茫的林海遮挡住了所有的气机，又有秘制匿息符在身，两人都感觉稍微安全了一些。

　　“终于逃出来了。”

　　李世长长地松了一口气，腿脚有些发软，依靠在一颗两人合抱的大树旁。

　　莫双双也消耗了不少法罡，喘息着瘫坐在旁边。

　　面临生死危机，紧绷的精神伴随着全力逃亡的急剧消耗，简直能让人崩溃，她现在也是唯有勉力支撑。

　　听到李世的叹息，莫双双苦笑道：“哪有那么容易？我们现在都不知道在什么地方，在这附近千里，恐怕随时都有可能出现敌人，我们还没有逃出去……”

　　李世听到，看了看四周，丧气道：“你说得也是，不知道其他人怎么样了。”

　　莫双双默然一阵，叹道：“恐怕，已经凶多吉少。”

　　在他们匆忙逃窜之时，随着木管事一起出来的修士们，就已经死的死，伤的伤，无力逃出，莫双双的同样，也一样死伤惨重，若是能够或者落到敌人手里，被擒下来，都可以称是幸运了。

　　如果是有价值的世家子弟，形势又允许，还有可能得到赎身的机会，但更多的人，只有死路一条。

　　“主人，快服下这凝露丹，恢复一下吧。”

　　云儿走了上来，掏出玉瓶，献上给李世。

　　莫双双看见，眼中闪过一丝惊讶，她出身世家，也有几分见识，认得眼前这玉瓶，就是一件品级不低的法器，专门用于收纳珍贵宝材和灵药所用。

　　之前她并没有心思，但现在想想，这位彭公子的来历，透着几分不凡，恐怕还真不是一般人。

　　不过她想到现在的处境，又不由得暗自苦笑：“再不凡，又能如何，还不是一样要战死或者落到敌人手里？”

　　李世不知道她的心思，接过玉瓶，想了想，递给她道：“莫姑娘，你也消耗不少元气，这瓶灵丹就给你吧。”

　　莫双双意外地看了看他，好笑道：“我用了这丹药，那你们呢？”

　　李世不解其意，只道：“我们自然还有。”

　　莫双双微怔，她本以为，灵丹珍贵，哪怕这位彭公子身边的死士随身携带了，也只能作紧急备用，但却没有想到，还真就当着她的面，再次拿出几瓶。

　　“这是……凝露丹，灵萃露，灵源丹，纳元丹……”莫双双看着李世手忙脚乱地往外掏着丹药翻找，面上讶色越来越盛，“这位彭公子，到底是什么人，身上竟然带着这么多的丹药？”

　　她也看出来了，不唯只是丹药，还有的是其他值钱的宝贝。

　　比如这彭公子所用的宝囊，就明显不同于自己所用的如意囊，竟似有一种蕴含淡淡灵蕴的异兽之皮炼制而成，品级应该高上许多，自己甚至都认不出来。

　　再看这位公子穿着打扮，乍看起来普通，但实则，暗藏灵蕴，每一件衣饰，都似是珍贵的法宝。

　　想想他刚才临战之时的表现，明明只得筑基前期的修为，而且还没有什么本领的模样，但却能够发挥出犹胜寻常后期高手的实力，显然是一身法宝硬生生地增益提升。

　　具体都有哪些，她也辨认不出来，不过剑丸，还是知道的，理应是结丹以上修士才能享有的宝物，却在他手中驱御自如，应该是用了不小的代价，培育灵蕴，能够极大地减轻低阶修士使用的负荷。

　　甚至于，已经接近到灵宝的程度。

　　不过这些念头只是一闪而过，她现在也实在没有心情，追究他的身份和来历。

　　同伴的死亡，绝境的威胁，这些都重重地压在心头，使她不由自主地生起阵阵的颓然。

　　李世看她神色，安慰道：“莫姑娘，你不要担心，眼下我们还算安全，只要不被敌人找到，总会有机会逃得出去的。”

　　莫双双道：“这里林海茫茫，很难会有救援，而且敌人应该设有驻营在附近，被他们找到的可能，可大得多了，不过你说的也没错，眼下应该尽量躲好。”

　　说到这里，她下意识地看了看手腕处的一个手镯，这东西，是刚才李世让她戴上的，据说是特殊的匿息法宝，可以有效地隐藏气机。

　　早已经对李世的富贵有所猜测了，莫双双也不奇怪，只是想起自己堂堂一个世家千金，竟然平白戴着一个陌生男子所给的饰品，不由得又有些娇羞，心中暗啐道：“竟然还是个女修佩戴的款式！这彭公子，莫不是随身准备了一堆，见到女子就送？”

　　这却是冤枉他了，李世的宝囊中，珍品法器，真器一大堆，都是李氏门人所赠，挑拣着品级较高的留下来，哪里有空管那么多？

　　李世并不知道她心中误会，只是想着如今的处境。

　　莫双双并不知道他的身份，所以对形势判断，存着些许误差。

　　李世心中暗道：“眼下，最好就是躲起来！躲得过去，最迟明天，就会有高手来援，管他什么敌人驻营，结丹高手，都只不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　莫双双眼下有些灰心，李世却知道，自己失去联络，很快就会引起他人注意，刑青天等人会想办法派人来救，就是出动成百上千的精锐高手，也有可能。

　　再用最高品级的特制天罗仪一照，结合自己身上藏有的秘符，也不存在自己人都找不到的可能。

　　很快，就可以安全获救。

　　李世有心安慰她，但又不好言明，只好故意找其他话题，他突然想起一事，问道：“对了，莫姑娘，你们之前可曾有见那样的神通法术？我总觉得，不像是我们天南地界流传的东西。”

　　神通法术，因着宗门和世家开放程度不同，甚至是妖魔、精怪的分布不同，各有流传范围。

　　刚才那黑影化形的手段，并不像是天南之地流传的东西，而且，那名剑修举手投足之间，也有宗门弟子风范，但又不像是天南五大宗门。

　　莫双双听到他这么说，果然没有再胡思乱想，而是认真地思索起来，过了一阵才迟疑道：“我也有这种感觉，不过，我们这边交战，各方修士来投，三教九流都有，也不足为奇。”

　　李世的消息渠道，不同于一般修士，自然不会是与她一般看法，他沉声道：“我怀疑，是中州灵剑山和御灵宗的弟子加入进来了，刚才的剑修和那操驭黑影的修士，似乎是他们的人。”

　　“这也许是巧合吧？”莫双双有些意外，但却没有多想。

　　李世心中微寒，他知道的比莫双双多，此时想到的更多，绝不会认为，这两个宗门的弟子出现在战场只是偶然。

　　“据传，这场战争的起因，是爷爷和西北伪宗的争端，而西北伪宗背后站着灵宝宗，会不会是灵宝宗见局势不利，请动同盟宗门来帮忙？如果真是这样的话，那这场战争，可就真要愈演愈烈了。”

　　李世心中隐隐怀着几分担忧，不过，在莫双双面前，并没有表现出来。

　　他又与她谈着闲话，分散注意，不知不觉中，一个多时辰过去，两人都感觉到，全身上下元气十足，几乎已经完全恢复过来。

　　“太好了，这样一来，就算再遇到什么不测，也可以及时反应过来。”

　　李世心中欣喜。

　　但就在这时，几个声音隐约从远处传来：“哈哈，原来躲在这里！”


第0683章 脱困

　　李世面色一变：“我们被发现了！”

　　莫双双纳闷问道：“他们是怎么找上来的，你不是说这手镯能遮蔽气机的吗？”

　　她却是有所不知，真正的大宗和豪门，自有许多高明手段，这也在一定程度上印证了李世的猜测。

　　普通散修，绝对不可能找得出已经藏好的他们，哪怕拥有结丹修为，也得大费周章才行。

　　这里面，水很深。

　　李世顾不上和莫双双解释，连忙说道：“别管那么多了，快逃吧，用我这流光神梭。”

　　李世的遁器，是一件珍品宝器，但是驱御难度被降低到了连筑基修士也可以承受的地步，一旦催发，便自有灵蕴帮助运转，价值比起绝品宝器都不遑多让。

　　莫双双不言，让李世带着自己飞遁避走。

　　敌方几人在后面穷追不舍，他们似乎认定李世是一条大鱼，竟然有足足三名结丹修士一起追来。

　　不久之后，李世和莫双双，终于还是在对方的追击之下被逼停。

　　莫双双持剑而立，凛声言道：“彭公子，我们难逃此劫了，跟他们拼了吧。”

　　对方闻言皆笑：“哈哈哈哈，小女娃，你们不过区区筑基小辈，还想拼什么命，乖乖束手就擒吧，我等不伤你们性命就是。”

　　那白衣剑修目光投向李世，也看着他反应。

　　李世咬牙道：“你们若真不伤人，我等就擒便是，但我有一个条件，你们要放了这位姑娘，让她回去报讯。”

　　莫双双神色怪异地看着李世：“你在说什么胡话，这些人会听你的不成？不要硬充好汉，徒惹人笑！”

　　她见李世宁可自己束手就擒，也要换下自己，心中生起几分感动，但却也感觉此子殊为可笑，似乎未曾见得世情，天真过头了。

　　对方是什么人物？都是些结丹高人，如何会听得筑基小辈之言，尤其，还是在己方已为鱼肉，任人宰割的情况。

　　果然，对方听到，皆大笑起来。

　　莫双双面色赫然：“真是丢死人了！”

　　李世冷然道：“有什么可笑？你们若捉住我，胜抵云浩十倍，但让我死在这里的话，整个椤山原和西北伪宗，覆灭大祸临头！”

　　“嗯？”白衣剑修面上错愕之色一闪而过，神情凝重起来：“你是何人？”

　　李世道：“你们放了她，自会知道。”

　　莫双双见李世当真要换下自己为质，急道：“彭公子，你……”

　　白衣剑修手挽剑花，冷笑道：“当真是黄口小儿，都到了这时，还敢跟我们摆公子威风，我们看得出来，你的家世或许不凡，但既然已成笼中之鸟，还有什么资格和我们谈条件？”

　　李世道：“我或许不是你们对手，但若一心拼命，你们也吃不了兜着走，再不济，还可以自行了断，免得落入你们手中，凭白变成阶下之徒！”

　　说话之间，他手扣仅剩的一枚黑霹雳，身边金芒流转，剑气纵横，一副准备拼命的模样。

　　三名结丹修士，顿时迟疑起来，他们倒是不信，这李世能给他们造成什么威胁，拼命一事，并不在眼内，但若铁了心要闹自行了断，还是很容易做到的，别的不提，单只那黑霹雳，轰然一声，就解决了，再不行还有剑丸。

　　“这是哪来的小子，口气这么大，脾气又硬。”

　　三人暗自皱眉。

　　一名散修想了想，突然笑道：“没有必要横生枝节，他想当英雄，且让他当就是。”

　　白衣剑修思索一下，道：“好，我放这小女娃离开，你放下霹雳和剑丸，自己过来。”

　　两名散修眼睛盯着云儿和雨儿，谨防她们暴起伤人。

　　“彭公子，我不值得你为我这么做。”莫双双眼中现出几分柔情，却是真为李世的这一番作为所感动。

　　李世闻言，报之一笑：“莫姑娘，不要这么说，木前辈他们已经死了，其他的人，也凶多吉少，我们这一行人，还是能逃得回去一个是一个，你乃千金之体，又是女身，不能被他们捉了去。”

　　莫双双纠结道：“可是，我回去的话，你自己办？”

　　莫双双也知道，自己一个姑娘家，陷入敌人之手，难免不便。

　　在战场上，甚少有女修，一些根骨姿容出众的，被人掳了去，更是要落到沦为练功炉鼎甚至泄欲工具的地步，还真不如当场战死为好，可是人都有贪生怕死的本能，若能活得下去，自是一条出路。

　　走，能保全自己，但却是抛弃了同伴；

　　不走，却又害了自己。

　　李世看出她的犹豫，劝道：“你尽管放心就是，只要你把消息带到，自会有人来救我，而且，我堂堂男儿一个，还怕他们欺凌折辱不成？”

　　他眼睁睁地看着木管事等人在面前死去，当真不想再有人流血牺牲了，此刻也是铁了心思，要护住这莫双双。

　　一名散修不耐烦道：“好了，你们两个说够了没有，趁我们还没有改变主意，赶快一点。”

　　莫双双抬眼看了一下李世，决然道：“彭公子，我虽是女子，却也知道，临危之际，断然没有卖友救生的道理，若是情状紧急，走失掉倒也罢了，但现在，我真不能自己一人独回。”

　　李世愕然道：“你想怎样？”

　　莫双双道：“我和你一块，束手就擒便是，若真有人要对我们不利，我便先死一步，决计不叫歹人得逞，唯盼公子能平安归去，替我报仇雪恨。”

　　李世平日都是在宗门大派里成长，何时见过如此刚烈女子，闻言不禁有些目瞪口呆。

　　几名结丹修士也大为意外，不过却也听出了莫双双的弦外之音。

　　若他们真要生擒两人，多一个不多，少一个不少，自不会对他们不利，安心等着人来救就是。

　　若是诳骗他们，要对两人不利，她也便当战死，来个玉石俱焚。

　　“好个小女娃，真把我们堂堂修士当成蝇营狗苟之辈不成？什么死不死的，挂在嘴边，徒添笑耳，既然你们情比金坚，那便一起投降就是。”

　　三名结丹修士都是老前辈，听不得这小儿女情态的废话，顾时大为不耐。

　　正说话间，林海另外一边突然风雷大作，数道气息急驰而至，转瞬间，便由远方径直来到了近处。

　　三名结丹修士，李世和莫双双俱是大惊，一时间，敌我莫辨，无从区分。

　　但很快，来人身形显露出来，却是已经昭然若揭。

　　“是我们的人，快。”李世喜叫一声，连忙祭起剑丸，便朝着对面三人斩了过去，手中的黑霹雳也立时掷出，借着轰然巨响的掩护，急速飞退而走。

　　“可恨，这里怎么会有这么多高手！”

　　此刻，出现的是足足十名结丹以上修士，其中后期修为者，就达到了三人，另外三人中期，四人前期，各自气机凝实，气质强悍，绝不是等闲清修之辈。

　　“保护长孙！”

　　来人冲到近处，迅速朝着李世等人退走的方向追去。

　　三人当中，那白衣剑修发出一声清啸，猛然祭出手中剑丸，灿若流星，往李世身上斩落。

　　他们知道李世身份不凡，眼见着形势紧急，想要把他留下。

　　若能伤得了他，来人再多，也得投鼠忌器。

　　可在这时，让白衣剑修大为意外的事情发生了，出现的十名结丹修士当中，瞬间便有几人毫不猛地祭起遁法，往剑光撞去。

　　其中速度最快的一者，抢先用自己的身躯挡住了攻击。

　　剑光击在身上，鲜血伴随着光芒的激烈绽放而飞溅，那人只是闷哼一声，却没有退避，反而更进一步，就要抓住剑丸。

　　他的身上泛着奇异的银芒，宛如磁元一般，剑丸身影一滞，便要往他手心飞去。

　　另外几人也前仆后继地涌了过来，拦在空中。

　　白衣剑修猛地一个哆嗦：“这帮疯子！”忙不迭地驱动法诀，急匆匆地把自己的飞剑收回。

　　修为高深，悍不畏死，这种人，他可没有信心对付。

　　“抓不到人了，我们快撤。”

　　其他两人一看，顿时也明白，这次彻底失败了。

　　对方摆明车马就是来保护李世的，根本不可能给己方任何机会，再不走，就连自己，都有可能白白失陷在此。

　　不过一会功夫，三人狼狈逃窜，那十人也无心思追击，只是来到李世面前，其中为首者，是一名劲装的中年男子，身上隐约含着死士特质，但却拥有结丹后期的顶尖修士，目蕴神光，极其高深。

　　“长孙，这地方太危险了，还请随我等回去。”

　　“你们是家里的死士？”李世定了定神，轻叹一声，“要是你们早点来到就好了。”

　　他心中却是想到了木管事等人，如果这些人能够早来一步，他们也许就不用死了。

　　不过他也没有办法责备这些死士，且不说他们隶属于爷爷名下亲自统辖，能来此地，想必是奉了密令，并不是专门为了保护自己而来，就是保护自己，也不会把木管事等人的性命放在眼里，要他们出手去救，未必能行。

　　他只恨自己，没有能力保护自己想要保护的人。


第0684章 战事升级

　　莫双双怔怔地看着这些死士高手，心中震撼无以加复。

　　等闲的家族，能有个两三名结丹死士，就已经是一股足以震慑敌人的力量，有个十来名，便是大族的象征。

　　但在这里，数量就已经堪比一些世家举阖族之力出击了。

　　而且，这些死士的素质，明显远胜于寻常世家大族的高手。

　　“彭公子，你究竟是什么人？”

　　莫双双心中暗自猜测，可是李世没有交代的意思，她也不好直白相问，只得把这个问题压在了心底，心里想着回去以后，问一问父亲，或许会有答案。

　　这时，十名死士带着李世等人返回，李世心中好奇，问道：“你们怎会来得这么快，莫非一早便知道我陷在这里？”

　　死士首领听到，解释道：“不，长孙，我们一开始并不知道你在这里，是后来刑大师传讯过来，才知道的。”

　　“我们刚好在这处地方三千里外侦察，接报之后，就马上赶过来了，万幸长孙没有被歹人所害。”

　　“原来是这么回事。”

　　李世感觉，这件事情有些巧了，连忙追问道：“你们在那里侦察些什么？”想起这些人的身份，又追问道：“可别告诉我，你们执行的会是一般的任务。”

　　几名死士犹豫了一下，最终还是禀报道：“我们接到线报，称是有一些中州大宗和家族，把自己的人手也派过来了，这边的战争，将会变得更加酷烈，我们的任务也是摸清楚这里的情况，好回去禀报。”

　　“哦？”李世好奇问道，“那你们的侦察可有收获？”

　　“长孙……”死士面露难色，似乎并不想交代太多。

　　李世顿时便明白，这些人是在顾虑一旁的莫双双，连忙道：“不要紧，双双姑娘是自己人，她知道也没有关系的。”

　　“谁和你是自己人，我们很熟吗？”莫双双暗啐一声，羞红了脸，却也竖起耳朵，偷偷关注。

　　死士首领道：“如今已经确定的，有灵剑山，御灵宗，万剑门，真灵门，天枢门，尸魂宗，阴煞门……”

　　“这么多！”

　　死士口中，每多说出一个宗门的名称，李世和莫双双，面色就变得再白一份。

　　这些都是中州之地，仅次于十大宗门的古老宗门，虽然势力远远不如，但也比起一般世家强出太多，就算他们只是偷偷参战，并没有摆明车马要宣战，也足够己方联盟受的了。

　　尤其是莫双双，想到自己的家族在这一场战事中首当其冲，更是心中一慌，颤声问道：“怎么会有这么多？这不可能……”

　　李世惊诧之余，却是反应过来，听到莫双双的惊呼，即解释道：“没有什么不可能，这场战事，本就是因为天南器道与灵宝宗的争端而起，本质上，是两地器道和其同盟的试探与争锋，前段时间，我们这边把王家打压下去，占了不小的上风，现在也该轮到他们呼朋引伴，加大反击力度了。”

　　莫双双一时没有了主意，听到李世如此说，连忙问道：“那我们该怎么办？”

　　李世自信一笑，道：“不要紧，我们也有玉泉剑派，血刀门，神机坊，水月门，赤龙门，金隅门，金顶门，盛阳门，断空门一众帮手，再不济，还有东海妖修，甚至更多其他的散修和世家高手。”

　　初时的震惊之后，李世的信心，也已经恢复过来。他心里非常清楚，爷爷既然决定挑起这场战争，拥有的底气，也是十足的，且不提自身的实力已经足以震慑各方，就是附庸和交好的势力，也完全足以提供足够的助力，绝不会让场面上太难看。

　　不就是其他势力暗中参战？自己这边，完全也可以找来一大批！

　　不过话说回来，战事一起，死伤无数，无论是平常消耗还是抚恤死伤，都是一大笔的开支，好在，这些也有其他宗师，甚至是大宗灵峰世家一起分担。

　　爷爷他，并不是一个人孤军奋战。

　　想到此处，李世的语气，更加笃定：“双双，你不要担心，我们的联盟，不会输的。”

　　“我们也有这么多的帮手？”

　　听到李世张口就是一大批的势力，莫双双心中惊讶之极，但见他神情不似作伪，也把心中的担忧压了下去。

　　……

　　数个时辰后，李世和莫双双，终于在死士的护送下，回到了玄铁矿场。

　　刑青天等人早已经在矿场大门外候着，看见李世毫发无损地归来，全都长松了一口气。

　　刑青天笑骂道：“你这小子，还真不让人省心，早知如此，就不该让你跟着出去。”

　　“刑伯伯，这次纯属意外，又不是我愿意如此。”李世辩驳了几句，想起木管事等人的遭遇，心情瞬间又沉了下去。

　　“不管怎么说，平安回来就好，要不然的话，我们可没有办法跟你父母和爷爷交代。”

　　李晚那边且不去提，李世的父亲李兴，也是刑青天等人熟悉的小师弟，要是因为这件事情找上门来大闹，他们可受不了。

　　就在刚才，要不是正好有十名死士在李世失去联络的那一带侦察，他们都差点请动吕玉岱出手了。

　　吕玉岱一旦出手，这场战争，就会引来更多的元婴大能关注，后果可谓是极其严重，不过为了李世，他们也只好不惜这代价。

　　李世对着众长辈的关切，无言以对，连忙用死士们的发现转移话题。

　　刑青天等人听到，连忙追问情况。

　　死士们拿出侦察所得的物证，果然是一些风格明显的宗门衣饰，傀儡残躯，异兽尸体和断剑等物。

　　甚至在其中一人的宝囊中，掏出几具通体散发着恶臭，腐肉一般，但却穿着铁甲干尸。

　　“这些都是参战的修士？”

　　看见这些奇形怪状的种种物件，感受着从它们身上散发出来，奇异而又强大的气息，众人面色都变得凝重起来。

　　“你们的判断没有错，这些，的确是那些宗门之物，这些法剑，是灵剑山，万剑门等剑修门派常用，他们世代与灵宝宗交好，受邀施援，不足为奇；这种异兽，则是御灵宗驯化的妖魔，叫做铁衣兽，这种干尸，则是尸魂宗独有的铁甲尸。”

　　“那这些木偶人呢？似乎是机关奇术创造出来的傀儡？”

　　“不错，正是如此，本派也有相应的傀儡之道传承，师尊曾经专门讲过，不过在中州之地，是灵宝宗和真灵门使用居多。”

　　身为器道大师，必须要有渊博的学识，博闻强识，必不可少。

　　这些人谈起各大宗门世家和其所使用的力量特征，也非常有了解，很快便从死士们的发现，看出了事态的严重。

　　不过既然这些死士们专门来此，也是已经发现端倪，便让他们自行回去禀报。

　　刑青天对李世道：“你这些天，不要再出去了，外面已经变得非常危险。”

　　李世应了一声，神情沮丧。

　　又是几日过去，各家举哀，再次迎来一波惨烈的死伤大潮。

　　战局的发展，果然真如刑青天等人所料一般，发生了根本性的逆转。

　　西北伪宗，当真从灵宝宗处找来了不少的强援，不但一下便把之前的颓势逆转过来，还节节反推，逼近到了莫家据守的几处大营。

　　李世被困在了里面，暂时不得外出，只好日日找人相陪解闷。

　　在这时候，李晚的目光，也终于真正投了过来。

　　李晚从其他宗师，灵峰峰主，麾下死士和弟子们，盟中执事们，各个方面的来报中，得知了与这些相关的消息，很快便就确认，灵剑山，御灵宗等宗门，已经正式派人参战。

　　此刻，在虎丘灵谷中，李晚召集了慕言恒等人，商议此事。

　　“东主，这些势力，已经派人参战了，真正的考验即将到来，还请放开神机坊，震天坊，天工坊等工坊的限制，全面炼制所需法宝和用具！”

　　“各位宗师那里，也请即刻求援，我们要及时做好迎接接连大战的准备。”

　　慕言恒等人的意见非常一致，这些发现，都是战事全面升级，直接点燃天南器道与灵宝宗之间战火的表现。

　　幕后之人，终于要出手了。

　　“主人，有最新的消息！”

　　这时，后堂屏风处，有脚步声传了过来，众人看去，却见是李晚身边的弥烟出现，不顾众人在场，把一封密函呈了上来。

　　很显然，这是紧急事件。

　　李晚也有些意外，拆开信封，看了起来。

　　众人看着李晚眉头紧蹙，神色变幻间，怒意升腾，似是为信函的内容所激怒，到最后，竟是嗤啦一声，把手中之信撕成了碎片，随手一扬，漫天的纸屑宛如雪花，洒满了整个厅堂。

　　“东主还请息怒。”慕言恒惊问道，“敢问东主，到底出了什么事？”

　　李晚冷冷笑道：“没什么，只是有些首鼠两端之辈，妄充大头，跟我说什么调停，简直不知所谓！”

　　“首鼠两端之辈……”

　　听到李晚的形容，众人心中一惊，连忙追问到底是谁。

　　结果李晚给出的答案，却是让他们大吃一惊。

　　这些人，竟然是天南地界本身，五大宗门里面的豪门。


第0685章 秘宝（上）

　　“他们为什么要这么做？”

　　慕言恒等人大为惊异，纷纷猜测这里面的原因。

　　按道理，天南宗门对天南器道持着扶植的态度，对李晚与西北伪宗开启战端之事，也是默许，不应该在这关键时刻反水，但如今，听得李晚之言，却好像五大宗门的高层态度，发生了耐人寻味的变化。

　　李晚道：“宗门不唯只是一家一派，就是在灵宝宗里，也有交好我们的道场和世家，但就算是他们，能改变宗门决定几何？无非便是公私分明，力量大小而已。”

　　慕言恒略为沉吟，道：“东主所言极是，看来，五大宗门的大政没有变，只是某些世家被说动而已。”

　　准确判断敌我形势，不因个人好恶或者一时意气而有所偏移，是谋策之士的基本功，这些人，自然也不会怂恿李晚敌视天南五大宗门。

　　目前而言，天南五大宗门的支持，仍然还是天南器道的立足根基，哪怕有个别世家帮着灵宝宗，有别样内幕的嫌疑，也不会改变这一点。

　　李晚冷笑道：“无非便是贪图我度厄神甲图谱而已。”

　　听得这话，众门客皆是敛目垂首，不好答话。

　　此事干系重大，并不是他们这些门客可以言决，全都凭李晚自己乾纲独断。

　　李晚道：“我已知了，灵宝宗里，有长老提出要我分享这图谱，言造福天下修士事，简直荒谬！我未兴之时，又何曾见得灵宝宗人公开他们的秘藏，造福天下修士？”

　　慕言恒道：“东主，他们这是纯属无理取闹，按这道理，各大宗门，世家，但有秘藏，都该无私分享，以利天下了，没有人愿意这么做，也没有人敢这么做，这一点要求，他们是万万不敢在明面上提出来的，不过世间巧取豪夺之事从不新鲜，这次诸多宗门世家一起涌入天南，怕就是为了给东主您和诸位宗师施加压力，逼迫就范。”

　　李晚赞许点头：“的确如此。”

　　口号喊得再响亮，也是废话，宗门世家之间的角力，最后还是要归到各自力量。

　　慕言恒这一番言论，条理清楚，立场坚定，堪为门客典范，已经为众人接下来的商议定下了基调。

　　李晚便让众人就此提出条陈，纵论应对眼下情势事宜。

　　众人皆称对方狼子野心，但所谋之事，也是各大世家所愿，恐怕会尽力促成。

　　若是能得灵宝宗许诺，事成之后，给他们相应的法宝，便是收买人心的条件，这是为谋利。

　　另外，李晚与灵宝宗之间，恐怕会有不少世家以为，李晚更加易欺一些，这不单只是李晚积威未成，更是天南器道势弱，远不如灵宝宗的缘故。

　　“如果我们要破这局面，首先应当断绝其利，使之慎戒，其次，应当示之以威，震慑四方……”

　　“打赢椤山原之战，就是关键！”

　　各位门客，都提出了自己的见解。

　　这件事情争议并不大，都是集中在如何打赢椤山原一带的战事，尽数灭杀对方投入修士上。

　　在这个基础上，谈判议事，不行就再打，直到最后的结果令自己满意为止。

　　当然也有可能在战场上输个精光，最后损失太大，无力维持，为了能够挽回损失，不得已答应与之妥协。

　　李晚沉吟良久，道：“传我之令，即刻起，通函各宗门世家亲盟，介入参战。”

　　对方强援入场，自己这边，也不能再矜持着了，需得以呼朋引伴为上。

　　“另从，各地工坊，运送秘宝到前线！”

　　李晚心中，隐隐有个构想，是充分利用器道长处，发扬其威力的办法，有些新奇有效的法宝，或者说是奇物，正好可以派上用场。

　　“现在正是用兵之际，该用的手段，就要用出，也是该展露爪牙，让世人真正见识我器道威力的时候了！”

　　……

　　虎丘灵谷中，李晚已经下定了决心，要跟对手抗争到底，于是开始增加筹码，加派人手。

　　前线阵地，各方修士开始发现，越来越多的同道，打着各式各样的旗号，以不同名义加入进来。

　　短短十几日的功夫，椤山原一带的敌人增加了不少，但己方的同道，亦也人数大增。

　　这个时候，各种各样的奇功秘法和强大高手屡屡涌现。

　　譬如，灵剑山的剑修弟子，剑法高绝，同等境界之下，普通散修甚至宗门世家子弟，都不是对手，一旦遇上，便是惨败。

　　御灵宗弟子，各有妖灵，魔兽等秘法所炼的怪物可供驱御，即便独身一人，也能如同整个巡逻小队，再有个三五人，便蔚然成阵。

　　凭借着以多打少这一朴实战法，也给天南这边的修士带来了巨大的伤亡。

　　尸魂宗弟子，更是擅长利用妖兽甚至修士的尸身，炼制天尸傀儡，以秘法操驭，令己方诸人损失惨重之余，士气也遭到重挫。

　　这种炼尸之法极其残忍卑劣，有些修士，前段时间还是己方同僚，几日之后，就被变成尸妖，挥兵朝着昔日道友杀来。

　　不是每个人都能果断处置，稍微心软迟疑，便就遭殃，更有即便战胜了敌人，也忍不住生起厌战之意的，相互影响之下，更显低迷。

　　“这样下去，我们的伤亡很大啊！”

　　椤山原前线某地，琥山盟精心经营的秘密分舵驻地中，云浩和几名分舵管事对坐苦思，俱都在思索着应对之策。

　　由于近日来的战况并不如意，整个房间，人人愁眉苦脸，充满了凝重的气氛。

　　“据确切消息，西北伪宗方面，已经得到了灵宝宗授意，邀请灵剑山，御灵宗，万剑门，真灵门，天枢门，尸魂宗，阴煞门等等宗门弟子参战，我们已经连续接报，称是遭受到了他们袭击，死伤惨重之极，是为开战以来前所未有！”

　　“这些该天杀的宗门，竟然还真敢悍然侵袭！”

　　众人纷纷各自暗骂，对这些宗门的参战，充满了不满。

　　可他们知道，这些宗门既然都敢来此，就是跟灵宝宗和西北伪宗结成了攻守同盟，就算他们在这里诅咒痛骂，也改变不了分毫。

　　云浩皱眉道：“万幸我们这边也来了不少帮手，血刀门，水月门，赤龙门，金隅门，金顶门，盛阳门，断空门，这一众宗门弟子，都陆续以个人历练的名义，前来加入，可算是抵挡住了，不过，就怕这样的抵挡也只能维持一时，再这样下去，死伤加大，光是抚恤补给，就要损失不少，也无法向这些门派的高层交代，恐有退出之虞。”

　　云浩思来想去，一时之间，也难有应对之法，只得闭目冥思。

　　就在这时，门外突然闯入一名分舵管事，挥舞着手中信函，面带喜色，道：“各位道友，好消息，好消息啊！”

　　有人不满道：“洪道友，现在大家都正在愁着呢，能有什么好消息？”

　　也有人道：“莫不是又有宗门加派增援到来？除非他们肯出动更多的结丹高手，否则，对此地的局面，怕是于事无补。”

　　众人看得非常清楚，除非己方招揽的结丹修士，能够一下多出对方数倍，形成压倒性的优势，才能把眼下的不利局面逆转过来，否则的话，来再多的普通弟子，也是添油。

　　不过，要加派结丹高手，谈何容易？

　　且不提招揽结丹高手的花费，单提对方那边，结丹高手的数量也不少，己方能够维持抗衡已属不易，还是不要指望能够一下逆转为好。

　　那分舵管事道：“结丹高手我不知道，但这个消息，你们听了保管高兴，是李宗师那边发来通函，不日将会有一批特制的秘宝发来，专门用于对付对方修士。”

　　云浩站了起来，面上神情微变：“你的意思是，东主那边已经知道我们的难处，特意加派秘宝，予以解决？”

　　“正是如此！”

　　有感于敌人的强大，他们此前早已经硬着头皮，向李晚发去了求援。

　　不过他们也知道，天南器道毕竟比灵宝宗势弱，也没有指望能够立刻得到回应。

　　“若真如此，就真是太好了，东主那边，终归会比我们有更多办法的。”

　　“哈哈，说得对，别的且不去说，单只火器法宝，给我们派发更多一些，就足够干翻那群天打雷劈的了，这些日子，弹药几乎打光，可真是憋得道爷难受！”

　　对方势大，但是李晚这边也不弱，众人此刻，还是对他充满了信心。

　　各方的零散支持和普通修士不提，器道本身，也是一股不俗的力量，开始在战场上崭露锋芒。

　　起先，是李晚的人宝相宜计划，造就了一批拥有本命法宝的高手，绝不弱于灵剑山等名门弟子，勉强能够维持均势，然后，又是众人发现，火器法宝，在这种各方混战的场面下，极具威力。

　　虽然对方可以依靠辟火符和相关法宝进行防御，但参战的人数一多，难免无力兼顾，许多处战场，还是有火器逞威的余地。

　　众人也暗自期待着，李晚能够给予他们什么样的支持。


第0686章 秘宝（下）

　　这一天，玄铁矿场外，众人跟随云浩来到旷野，迎接一艘极品飞舟的降临。

　　这正是李晚所传通函提及的“秘宝”所在，也是他对众人求援给出的回应。

　　当舱门打开，上面满满当当的堆放之物出现在众人面前的时候，众人眼中，俱是异芒闪烁，惊呼四起。

　　“这些是什么？难道，都是傀儡？”

　　此刻，出现在众人面前的，是一大群身穿铁甲，乍看如人林立，细察之，却又似非人，惟妙惟肖的机关傀儡。

　　它们个个犹如真人大小，各持枪戟，杀气腾腾。

　　“不错，这是我琥山一派，从未示于外人的秘宝，神兵傀儡！此是我家师尊杰作，当可助大家破阵杀敌，建功立业！”

　　押运秘宝的琥山派弟子们，面露自豪之意，坦然向神情各异的众人介绍这物。

　　云浩等人并不知道，四十八年前，李晚进入钦天仙官府，得神将兵甲和仙舆，期间一直不曾忘记参研探究，摸索其秘密，又再在十六年前，得水元傀儡，水魔将，结合两者特性和《器宗大典》里面所传的傀儡之道，研发出了这种易于拆卸和拼装的神兵傀儡。

　　此前李晚手中早有类似之物，但大多都只有能工巧匠才能炼制，多为宝器以上品级，而且，各个零件都是专门特别炼制，一旦损毁，修复不易。

　　换言之，以前他所拥有的傀儡，只是一些炼器高手闲暇之余的玩物，虽然精巧，但却昂贵，并不适合用在宗门世家之间的大战。

　　但自从李晚参透其秘密之后，加以改良，便制成了这种神兵傀儡，既结合了古时傀儡能行能飞，听从号令的优点，又成本低廉，炼制简单。

　　这种全新的神兵傀儡，除了一个名为“心核”的关键部位，须得有名师手段才能炼制外，等闲躯干和配装造物，都可以交给寻常炼器师，甚至是工坊里面的工匠之流代劳。

　　至此，李晚已经把这图谱授予了天工坊和集贤坊等一众亲盟工坊，一声令下，大批赶工，足足有过万之数的低级傀儡率先运来。

　　这还只是第一批，以后，更是将会有源源不断的供给。

　　“各位请看，这批傀儡为丙等，意即筑基前期实力，配有真器铁甲和武器，虽无神通法术只能，却有陷阵冲杀之功。”

　　押运弟子指着其中一具额上以白漆涂写了个“丙”字，面容呆板的神兵傀儡，对众人说道。

　　他手掐法诀，按着驱运之法，一道法力注入其中，便自激活了这具傀儡的心核，神兵傀儡如同被人提起，撑着身体，站了起来。

　　“动了……”

　　围观的人群，发出一阵骚动。

　　众人从来没有想过，器道技法，能够做到如此的地步，不由议论纷纷。

　　押运弟子道：“且看冲杀！”

　　咔哒！

　　神兵傀儡衣甲作响，整个身躯，瞬时化作残影，以较为迅捷的速度，猛然冲了出去，手中长戟猛然劈向船舷下方一颗人腰粗细的大树。

　　只听得一声巨响，树干之上，有红芒闪过，却是神兵傀儡刺出的罡元化作撕裂的力量，生生地把树干杀破。

　　众人见状，心中皆暗暗吃惊。

　　单以这攻击而论，其实还称不上如何强力，但比之寻常筑基修士，也已经不遑多让。

　　果然真如所言，拥有相似于筑基前期修士的实力！

　　“如果能够把这些神兵傀儡整编成军，得以令行禁止，指挥自如，也是一股不弱的力量了！”

　　“这里有这么多的神兵傀儡，怕是得过万数吧！”

　　分舵诸人，尽皆猜测。

　　押运弟子笑道：“这里有份清单，各位道友一看便知。”

　　云浩接过，看了起来，其他人也各自好奇，纷纷凑上来观看。

　　由于事关重大，这件事情，是李晚自己亲自督办的，就连负责前线战事的他们，也是事到临头才知道。

　　结果这一看，众人却是感觉到了莫大的喜悦。

　　丙等神兵傀儡，一万具！

　　押运弟子也略带感慨，道：“这样的傀儡，每件造价都在十万以上，也就是我们自己才能够大批炼制，若是其他势力的话，恐怕得要花上四五十万才行！”

　　李晚采用的是器道本身的秘法，尽量减少炼制过程靡费，可以说，这种神兵傀儡一半以上的成本，都在那“心核”之上，另外一小半，则是在培育和封印魂灵，赖以驱使，剩下的一两万，不过是些法器和真器宝材而已。

　　等闲的铜皮铁骨，哪怕以真器之法炼制，也费不了多少灵玉。

　　马上便有有识之士，看穿了后方运来这些秘宝的用意。

　　若真如众人所料，李宗师的打算，应该是大量采用器道秘宝，消耗对方有生力量，不管什么宗门世家，都忍受不了子弟白白死在这些无生之物手中的，而天南器道一方，纵然实力不如人，凭借着这秘宝之利，也能取得不俗的战果。

　　这是一股不容忽视的力量！

　　“以为就止步于此吗？没有那么简单，且看，投掷霹雳子！”

　　押运弟子见众人反应，暗暗一笑，神念动间，再次发出了指令。

　　却见神兵傀儡突然从口中喷吐一物，状如石子，落向了几十丈外。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声，顿时震响四周，众人眼睁睁地看着一片林地被夷平，滚滚的火焰伴随着烟尘四起，炸出一个数丈见方的深坑，俱都震动不已。

　　“当真是大杀器啊！”

　　“奇技淫巧，竟然精绝如斯，当真不可思议！”

　　众修士中迟钝的，见到眼前场景，也已经震骇，才思敏捷的，更是想到了其他诸多利用之法。

　　这等神兵傀儡，比死士还更死士，能够发挥的威力，绝对是远远超出想像。

　　对付敌人，根本不成问题，一切都只在成本而已。

　　但是相信，一名筑基修士的性命会远远高于数十万，宗门弟子的性命，更加矜贵，哪怕以简单的大小比较之法，也可以得出，此物必定能够有助于逆转局面。

　　一时间，欢声雷动，来自各方，齐聚在天南器道麾下的众人，俱都士气大振，为李宗师派人送来的这一批宝物叫起好来。

　　云浩代表琥山盟签收下这一批神兵傀儡之后，马上便让人照单分发，先行配给己方较为强力的高手，抑或是处于危险之地，面临巨大压力的同道。

　　天南修士欣喜地发现，这种神兵傀儡，果然非常好用，马上就在实战之中，取得了不俗的战果。

　　神兵傀儡并非是活物，根本没有生灵所具备的一些弱点，哪怕只有相当于筑基前期的修为，也完全足以冲锋陷阵，以身犯险了。

　　等闲的损伤，甚至被人大卸几块，也不打紧，只要心核无事，捡回去整修一番，数日之后，便又能够完好无损地再次投入战场。

　　初时，敌人不明就里，稀里糊涂错过了许多彻底击杀这些傀儡的机会。

　　等到有敌方修士发现其中奥秘时，却又发现，这种傀儡虽然不修神通法术，但身藏机关，可以配备强弩，标梭，毒烟，毒箭，霹雳等物，令人防不胜防。

　　就连一些筑基后期高手，一个不察，也有可能死在这种神兵傀儡的暗算之下。

　　为了鼓励修士们杀敌，琥山盟特别推出了战功换取傀儡配额的新政，只要能够击杀相应的修士，都可以重新配发这样的神兵傀儡，虽然要扣除一些成本，但也等若是白白得了不少功赏，还是有的赚。

　　这也使得，天南一方开始出现了不少专门重金购置精炼黏土火药，奇毒暗标等物，挖空心思暗算敌人的散修。

　　在这几乎形同以命换命的战法之下，无论修为高低，手段高明，遭遇到它们的修士，俱都胆战心惊，根本不能好好接战。

　　“东主何其高明也，大战无非便是打的钱和人，只要能够用代价低廉之物，大批换取对方高手性命，再是如何家底雄厚的对手，也断然无法承受！”

　　其实这秉承了李晚炼制火器法宝以来，一贯的思路，但凡是能够用简单方法击杀敌人，以较小代价换取胜利的，都是战争利器，纵然是千百缺点，也难掩其锋芒。

　　又是一段时日之后，云浩等人，再次迎来了新一批秘宝。

　　这次，却是一种真器品级的火雷炮，乃是震天雷炮的简化之作，不仅炼制之法简易了许多，成本大降，就连其他的功能，也被阉割，只能够以近似于寻常飞剑的速度，喷射“烈丸”和“火龙珠”两种弹丸。

　　无论是射程，射速，还是其他方面的功效，都远远不如之前的震天雷炮，甚至于，偶尔时还会自己炸膛损毁，质量堪忧。

　　但偏偏，这物一出现在战场，几乎整个天下都为之震惊！

　　因为，这一次，李晚再也不是小打小闹地炼制个百十件，而是在第一时间，便炼制了足足五万支，后续数以十万计的炮筒，也在源源不断地供来。

　　与此同时，数以千万斤计的精炼火药，正在神机坊，震天坊和铜山各大工坊赶制，也跟着一起配发而至。


第0687章 洪流

　　椤山原，莫家新领。

　　整座玄铁矿场，已经被星罗棋布的石楼岗哨覆盖，精舍阁楼林立，修士往来，呈现一片热闹非凡的景象。

　　不时可见，遁光飞驰，抑或人影上下，进出频繁。

　　这里是莫家与王家争锋的前线阵地，也是天南器道与灵宝宗和西北伪宗几大势力角力的战场。

　　李世已经在这里驻留三月有余了，自从上次出击，险遇不测，刑青天等人便不准他再出去，只得日日留在大营，不过随着战事变得酷烈，莫双双也被禁足，倒是让李世大生同病相怜之感，时不时前往探视，又献殷勤。

　　李世虽然天资平庸，但也终究还是贵胄出身，谈吐见识远非寻常之人可比，一来二去，竟然让他讨得伊人欢心，至今已然出双入对，如同热恋伴侣了。

　　刑青天和莫家家主等人，终日忙于战事，个个焦头烂额，竟不能察。

　　李世正乐得如此，也不思回去。

　　这一日，他如常来约莫双双游玩，却见得矿外一片喧嚣声起，似有修士在那里欢庆。

　　李世暗自奇怪：“发生了什么事？”

　　莫双双果断道：“我们过去看看。”

　　李世乐得依她，便一起行至近前，却见又一批神兵傀儡正在从飞舟运下，琥山盟里的执事们，临时搭建了一个棚架，站在里面当场贩售。

　　散修参战的规矩，是来去自如，各领悬赏花红，但各自法宝和丹药，除少数免费供应之外，其他诸物都需得自备。

　　此策是为招揽外围人手帮佣，值与不值，全在各人本事。

　　战事加剧，已经有不少修士得了杀敌功勋，正在凭此换领奖赏，有许多人杀得一敌，凭功曹记录领一神兵傀儡，有人杀得数敌，便再领数具。

　　另有当场转卖和以灵玉换取之举，不胜热闹。

　　莫双双感叹道：“原来是又一批神兵傀儡到了，这宝贝，好像很受欢迎啊。”

　　李世眼中带着笑意，道：“双双，你有所不知，这物是琥山派重点推出的真器法宝，它和火雷炮相似，都是以大批量炼制为亮点，更可以和火器弹药等种种工匠造物配合使用，廉价易用，再加上遍布铜山和天南小世家的工坊作场，便是普及天下的滔滔洪流，迟早也能淹死灵宝宗那边派出的精锐高手！”

　　莫双双微愕，她倒是没有考虑到，这物背后所蕴含的深意，只以为是应对眼前危局所推出的杀手锏。

　　李世又道：“据估算，利用这种神兵傀儡与火器结合的方式应战，只需要修为达到筑基境界，都可以适应，能够发挥出来的实力，堪比筑基中后期，而若是结丹修士用之，更可以同时接战成百上千敌人，大大超出了本身能力，有了它们，结丹以上高手，便真的不用再怕围攻了。”

　　经过实战的检验，神兵傀儡和火雷炮，已然成为李氏门下所创的两大杀人利器，尤其是大规模侵袭推进时，更是杀敌如割草，往往能够以极小的伤亡代价取得胜利。

　　“可是，这样一来，消耗会不会太大了些？”莫双双凝眉道。

　　李世笑道：“是有些大，可能价值百十来万的零件及霹雳子消耗，才能换得杀死一人，但战事持续越久，规模越大，这样的成本，便能降得越低，另外，节约下来的抚恤补贴，其他靡费，自可以补偿，战场上取得的有利形势，更加不是这些消耗所能比拟，也算是物超所值了。”

　　大战之中，所计量者，无非钱和人，若得每杀一人，便能创伤敌人一分，成千上万，便是成千上万分，己方只是单纯的灵玉损失，有的是办法弥补过来，而对方，精英高手不可以等闲而计，损失的地盘，势力，乃至于天下大局，更加不是灵玉能够比拟的。

　　故此，只要天南器道方面，能够承受得了这样的消耗，就肯定是值。

　　李世有心卖弄，又告诉了莫双双一些秘闻：“天南的其他六位宗师，都已经派遣弟子和门人，加入李宗师名下的那些工坊和道场，不需多年，这种大批量炼制普通法宝的方式，必将大行其道，所费还可以一降再降。”

　　莫双双听完，沉思良久，却是呐呐问道：“彭世，你到底是什么人，为何对这些秘辛了如指掌？”

　　李世心中一荡，仍旧还是原样说辞：“双双，我不是有意瞒你，而是有苦衷，总之，我向你保证，等时机到了，自会跟你全盘托出。”

　　莫双双嗔了他一眼，却也只好由得他了。

　　等到众修士领取法宝完毕，个个都武备齐全，士气大振。

　　李晚并不禁各方修士转运倒卖，或可说，便宜拿取这些强大法宝，本来就是给奋战修士们的红利，反正大多数人都是用战功换取配额，只要能够杀敌，不管你其他。

　　真正的消耗大头，集中在琥山盟内部以及各家分派的死士大军中，不过，他们都要听从上峰命令，服从安排，把东西用在实处，也难以私下转运倒卖。

　　这些人已经在第一时间赶赴了战阵，此时，离玄铁矿大约万里的一处林海之中，到处都是炮声隆隆，烟火漫天。

　　一众筑基死士和各家派出的参战弟子，正在分舵舵主云浩的指挥下，使用大量的火雷炮向着敌方大营猛轰。

　　敌方自有禁制和高手护持，但过得片刻，法阵耗光了元气，高手也难以支持，不得已落败下来。

　　整个大营便开始被漫天的炮火覆盖，临时建立的土城，精舍，被炸得稀烂。

　　神兵傀儡当头，众修士后方放炮，层层推进，不多时，就顺利地把这个大营拔除。

　　“可恨！我堂堂修士，竟然败于这些奇技淫巧之物下！”

　　一名结丹后期的剑修高手立在空中，看着好不容易才秘密建立起来的大营，就这么白白被炸了个干净，营中建筑摧毁，伏尸满地，不由得面色一阵红一阵白，却也不敢在这种时候冲将下去，挽大厦于将倾。

　　旁人可顾不得他的恼怒，只劝道：“道友，此地不宜久留，我们速速撤离为妙！”

　　剑修高手暗骂一声，怀着满心的憋屈与无奈，转身远遁。

　　他就算立在炮火之中，被百十来人狂轰滥炸，片刻之内，也能平安无事，毕竟这炮火犀利，也只是对普通人而言，对上高手，威力便谈不上强大，但只要其中混杂一些黑霹雳，或者另外的偷袭，就要立刻倒霉，而且对方不唯只是火器厉害，本身也不乏高手，一旦被缠上了，必将危急。

　　连日来，天南器道诸人利用炮火猛轰，引得他们避走或者硬抗，等把法力消耗得差不多，再派出高手捡漏，他们有不少的同道，就是被如此暗算，白白饮恨。

　　另一边，西北几名弟子也挣扎着逃了出来，狼狈不堪地往外逃去。

　　因为云浩等人只重大势，并不在乎他们这些漏网之鱼的缘故，这些人并没有费多大功夫，便逃出了战场。

　　但是众人都是有自尊的高手，不以为喜，反倒悲愤莫名。

　　“再这样下去，我们都要死于贱役死士之流手中了，必须得禀报宗师，求他想个办法！”

　　……

　　西北伪宗，韩家故居。

　　韩庆等人共聚一堂，看着近日来收缴的一批神兵傀儡和火雷炮，俱都神色凝重，各自默然不语。

　　好一阵后，才终于有人打破沉默：“我们近日来接连大败，连前线大营都被拔除了数座，就是因为这几件破铜烂铁？”

　　此人是灵剑山中，一名结丹修为的名誉长老，因为元婴修士干系重大，并不适宜公开出现在这种场合，他几乎便是代表灵剑山的最高领袖。

　　但是韩庆等人听了他言语，依旧不喜，心中暗啐道：“破铜烂铁？你去找些能杀人的破铜烂铁来看看！”

　　韩庆轻咳一声，道：“洪长老有所不知，单以这两种法宝的品级而言，只是凡品、上品之间的真器，成本不过十余万，不过它们的优点，胜在材料易得，只用等闲玄铁便可，而且炼制起来容易，普通工匠学徒之流，在高手指导下进行，或可按照统一的标准浇筑纹刻……”

　　器道的事情，洪长老并不是太懂，也无心听韩庆等人解释，他心痛的是，近来自家弟子死伤不少，甚至就连结丹境界的真传弟子，都开始出现伤亡。

　　再这样下去，根本没法向宗门交代。

　　洪长老不耐道：“韩宗师，请恕我直言，若是再没有办法，我等便要撤出战场了，我宗弟子可以流血牺牲，但却绝不能白白惨死在这等奇技淫巧之物下！”

　　韩庆眼中闪过一丝精光，但却也不好多言。

　　这些人，是因灵宝宗的召唤而来，可不是给他韩庆面子。

　　身为器道宗师，还是被人暗中讥笑讽刺的“伪宗”，他的面子，还远远达不到要各家各派尽驱良才为己所用，甚至于白白送死的地步。

　　沉思良久，韩庆终似下定了决心，长长地吐出一口浊气。

　　“唯今之计，只有效仿他们，大量使用傀儡造物和火器弹药等物！”


第0688章 丧心病狂

　　“什么？效仿他们？”

　　“韩宗师要把我宗也变成工匠作坊吗？”

　　听得韩庆之言，灵剑山的洪长老等人，倒是没有什么反应，但一些灵宝宗安排在此的炼器高手，却是纷纷表示震惊。

　　纯以器道主流的眼光而论，是完全看不上李晚推出的这些奇技淫巧的，哪怕它们再便利，再有用，也改变不了只是普通真器的事实。

　　这样的法宝，往往只在特殊的场合下才好用，遇上真正高手，便相当于废铁一堆。

　　更加重要的是，这等外物，于器道造诣无补，完全就是工匠之流重复炼制出产，只需要冶子高手破解出来，交托于底下人即可。

　　使用这等法宝，更无济于性命，不能提升修为实力，不能增益寿元，增长经验。

　　他们害怕，自家弟子炼制这种法宝多了，连灵性也磨掉，生生地变成工匠贱役。

　　一名灵宝宗的代表生硬说道：“韩宗师，你大概是忘了，我们灵宝宗，从来不兴天南这般的作坊体系，也不注重专门培养杂役学徒之流，如果要与他们一样，大批炼制这些法宝的话，牵扯的东西，实在太多了。”

　　并没有人以为，破解这些东西会很难，就算当真很难，灵宝宗传承多年，也肯定会有另外的解决办法。

　　比如，火器之流难以模仿，不妨以神机弩之类的法宝替代，只需要以近似于飞剑高速射击飞矢，等闲修士避之不及，也能造成不俗的杀伤力。

　　而且这种法宝器物，炼制起来并不复杂，使用的箭矢，更加不必依仿真正的飞剑，只需要有一击之力即可。

　　若论如此，灵宝宗是完全有能力仿造出来的，但偏偏，这等物件，真正看重的并不是名师高手如何，而恰恰是灵宝宗的短板，下层炼器师。

　　甚至于，工匠，杂役，学徒之流！

　　灵宝宗的优势，在于精英高手和传承秘法，把精力和资源花费在这些下层之物，甚至还要为此建立起整个培养人才的体系，简直不可思议。

　　用大师冶子们的话来说，这样的“人才”，也配称是“人才”么？养着都是浪费灵玉！

　　有这闲钱和功夫，还不如多挖掘几个能够继承自己衣钵的天才弟子，或者，多收罗一些宝材，炼制珍品，绝品！

　　如今，整个灵宝宗的精力，都放在天罡地煞神兵榜上，抵御李氏门人的上榜，并不愿意用在其他地方。

　　更有人忍不住心头厌恶，冷冷讽刺道：“韩宗师，您也是我灵宝宗弟子出身，莫不是回来天南待得久了，沾染上他们的草莽习气？”

　　韩庆闻言，面色阴沉，并不言语。

　　他不是为这些人的讥笑讽刺而寒心，而是苦于自己的提议行不通，这些灵宝宗人，跟天南器道，果真完全不是一路人。

　　灵宝宗的器道，跟天南器道，果然也存着根本性的不同。

　　“道不同不相为谋，古人诚不欺我！”

　　韩庆心中暗叹一声，也明白，自己的提议，当真有些异想天开了。

　　突然，堂中一人开口道：“李某这里倒是有一法，就是不知当讲不当讲。”

　　“哦？”

　　众人看向那人，却见是尸魂宗的代表。

　　他一袭灰黑道衣，坐在角落，沉默寡言，人皆不察，但在这时，却也语出惊人。

　　众人依稀记得，此人叫做李河，乃是尸魂宗里，一位元婴大能的嫡传弟子，本身亦也拥有峰主名位，这次参加椤山原之战，是为秘密的历练任务。

　　韩庆心中一动，连忙说道：“李道友，还请快快道来。”

　　李河略作沉吟道：“敌方所逞，无非便是傀儡和火器之利，这二物究其本质，都不是什么厉害法宝，但却胜在可以大批炼制，武装诸修士，使得人人皆有……”

　　李河说到这里，抬起了头，因为所修功法而变得毫无血色的苍白面庞上，泛起一丝森然冷笑：“刚才韩宗师所提出的效仿之法，其实极有道理，但既然灵宝宗的各位不支持，不如就让我尸魂宗来，只要以我尸魂宗秘法，炼制大量尸兵、魔魂，以为驱策，必定能够起到奇效。”

　　“各位道友，可千万不要忘记了，若论战场争锋，滔滔洪流席卷天下，我尸魂宗，才是真正的大拿，当可破解天南器道的这一战法。”

　　众人微愕，仔细想想，李河之言，的确甚有道理。

　　尸魂宗本就是上古所传的旁门大宗，原有尸、魂二派，继承尸兵，魔魂二种凶灵驱策之法，其中，尸兵一道，便是平常修士所言之炼尸秘法，包含了祭炼，操控，强化等诸多法门。

　　李河道：“可能各位道友以前也曾经听说过，炼尸秘法炼制出来的尸兵，也是有三六九等之分的，初炼之时，称为僵尸，行尸，多数只有凡人实力，而且动作僵直呆板，无有敏捷，是品质最为低劣的一种，所幸力量数倍于生人，而且皮糙肉厚，悍不畏死，勉强可为一用。

　　二炼三炼，是更强尸兵，拥有相当于炼气修士的实力，力量和速度大为增加，而且不畏刀剑水火。

　　至于四炼以上，则是天尸，乃是修炼出尸气，拥有相当于筑基修士飞天手段的尸魂傀儡，故而又有名曰飞尸。

　　此物是本门中坚力量也，在天尸之上，可转化铁甲尸，铜甲尸，金甲尸，更有毒尸，旱魃，血魔等等不同品种，各层品阶，这些便不细表。”

　　众人的确早已知晓尸魂宗秘法，就是以前只闻大名，没有亲眼见过的，也在近日来的大战中见识，心知此物虽然说来无甚稀奇，而且与神兵傀儡一般，不修神通法术，又无灵智，是一种非常低下的存在，但若能够炼制它个成千上万，充实军阵，当可冲锋陷阵，妙用无穷。

　　这绝对是个对抗天南器道的好手段！

　　“这个办法倒是不错，只不过，炼制尸兵，所需者，乃是各种凶煞之气和尸首，可到哪里去找？”

　　众人暗自皱眉。

　　其实他们听了李河之言，隐隐感觉，此人多半是在假公济私，想要趁着大战期间，大发死人财。

　　只要大家答应，他便可以堂而皇之地大炼尸兵，为己所用，等到打完仗后，实力不减反增。

　　尸魂宗向来不为天下所喜，也是因为其功法大多有伤天和，违背伦常，非常邪恶可怕。

　　韩庆沉吟良久，道：“李道友，不可对参战的同道下手，这样会打击我方士气，并且造成诸多矛盾的，其他的，我们不管。”

　　他这便是表明态度了。

　　其他人闻言，各自蹙眉，但既想到别无他法，也便默许了。

　　李河自然明白，不对己方修士下手，是最基本的底线，眼中闪过一丝精光，干笑道：“谨从宗师之命。”

　　商议过后，李河出得堂口，马上便又召集了一批本宗修士。

　　“各位同门，大好消息，韩宗师等人，已经答应支持我们了，从即日起，便会有源源不断的联军资源专供我们，我们可用之摆设浮屠尸观，大炼尸兵，不日之后，将可席卷整个椤山原，更令天下修士，再识本宗威风！”

　　李河苍白的面容上，满是变态的兴奋笑意，而诸尸魂宗弟子，闻言亦是个个都兴奋起来。

　　“当真有这等好事？”

　　“早该如此了！想我尸魂宗蛰伏已久，这次定要重振中古大宗的声名！”

　　“临阵交战，席卷天下，舍我尸魂宗其谁？”

　　“哈哈哈哈，我的招魂幡，早已经饥渴难耐了！”

　　当夜，诸尸魂宗弟子，在韩庆等人的默许下，秘密离开了后方大营，前往各大山原之上，凡民聚居之地。

　　这里是天南北方与西北一带，几个凡人国度，其中也不乏修真世家，王侯将相，与五大宗门有着千丝万缕的联系。

　　自古以来，凡民国度，便是修真界中炼气修士，筑基修士等底层弟子的来源，便是连李晚这样的成名高手，只要是草莽出身的，多半来源于此。

　　弥烟弥罗等死士，也是饱受战乱和灾荒的凡民之中而来。

　　这样的聚居地，所占地域，虽然远远低于修真界，但却往往坐拥过百万人口，甚至有高达亿数的王朝，帝国，是各大宗门共有的根本基业。

　　李河等人深知此中干系，不敢去动繁荣的大王朝城市，那里有宗门高手镇守，一个不察，被他们当成妖邪镇杀了，连伸冤都没地方伸去，但却不忌在一些战场和乱葬岗等地，开始大挖尸骨，设阵招魂。

　　另外一些高手，更是在李河的带领之下，连夜潜入边陲之地的偏僻荒村和小镇等地。

　　“蝼蚁凡民，也能派上用场了！这座小镇，人口大约有一万之众，附近数十里，大小村庄，城镇亦同，加起来，恐怕得有四五十万，就按老办法，先施毒瘴，再断大路，桥梁，引妖兽堵截，不出半月，便能成一片死域，供养我们所需尸材，哈哈哈哈！”

　　月夜之下，一众弟子残忍欢笑。

　　须臾间，便在李河的一声令下，朝着下方各村镇扑去。


第0689章 尸兵为祸

　　西北，山阴之国，一座无名荒村中。

　　此时已经是深夜时分，静谧的月光洒在大地，宛如银纱。

　　突然，月光变得迷蒙起来，一阵凡人难以察觉的黄绿瘴气飘散，很快便犹如浓雾，笼罩方圆数里。

　　一切人口牲畜，无论老幼男女，大小，统统恍然惊醒。

　　“啊！”

　　凄厉若鬼哭的惊叫，撕破了夜空。

　　一座房舍中，一名赤着上身的壮汉挥舞着手臂跑了出来，全身上下，脓肿溃烂，绿斑蔓延。

　　一股腥血如同涌泉，从他口中喷了出来，短短不过数息时间，便砰然倒地，抽搐不已。

　　四周的房舍，不时也可听闻痛苦呻吟或惨叫四起，哀声阵阵，给整个山村都笼上了一层恐怖而又疯狂的气氛。

　　空中，依稀飘来悠远而又空灵的诡异诵声：“黄瘟瘴，绿尸煞，急急如律令……”

　　这是尸魂宗的一种大规模炼尸秘法，先是以瘟瘴和尸煞侵染大地，把整个村镇化为秽土死域，然后借由此地抽取生魂，鲜血，尸骨等物，是谓之取材。

　　初时，所有感染了瘟瘴的凡民，都将全身脓肿溃烂，血肉疯狂吸纳地煞阴气，不断增殖，膨胀，但在尸煞的侵入下，犹还保留一线生机，活活地忍受这无尽的痛苦折磨。

　　这是一种特殊的诅咒秘法，却是为了磨砺生魂，在极短的时间内，转化成为入驻尸兵的凶灵，使得炼制出来的尸兵保留基本灵识，能为施术之人所驱策。

　　此法极其残忍，且杀伤力巨大，一旦施展，往往便会造成大片死域，生灵灭绝，鸡犬不留。

　　又过得六七日，中瘴煞者始毙，耕稼枯萎，大地糜烂，是为秽土，这时候炼尸者入场，赶尸而起，摆垒尸观，数日间便能够聚集起数以万计可堪使用的尸兵。

　　史上便曾有尸魂宗人，以瘴煞侵染各州府大地，数十万里，一切凡民生灵死绝，又大摆尸观，纳人畜秽土于一地，骨血糅合，凶煞乃出，竟然造就出数十亿尸兵的恐怖大潮。

　　当时，尸魂宗仅凭一宗之力，便横行大地，尸王，尸皇级数的强者不可胜数，还是数位道境巨擘联合出手，方才终于彻底镇压。

　　自那次之后，尸魂宗人便受到警告，若要大规模炼尸，需得有担保才行。

　　是夜，西北一带的边荒，几乎被肃清一空。

　　李河等人大索四野，竟致数百里之内再无人烟。

　　数日后，一座地势低洼的天然阴煞积聚之所中。

　　一股阴冷，腐朽的气氛弥漫，宛如墓园般的阴森之感，阵阵涌来。

　　所有前来这里的尸魂宗弟子，俱是执幡而立，在他们身前，大群大群衣衫褴褛，身形削瘦的干枯行尸呆滞僵立，个个眼中泛着红芒，显得邪异而又恐怖。

　　“尸兵起，魂煞招来……”

　　“丁铃铃……”

　　“丁铃铃……”

　　隐隐的吟诵声中，一排行尸应声而动。

　　尸魂宗之尸、魂二者，一阳一阴，一显一隐，实乃道之蕴也。

　　炼尸之法，需得有尸材承载，魂煞驱运，方才能成，李河等人索尽附近方圆几百里的人口牲畜，一切事物，然后又运用纳气之法灌注，如今已经蔚然有成了。

　　“时有东方凶神鬼，姓坚名角子……”

　　“南方凶神鬼，姓精名玉……”

　　“西方凶神鬼，姓天邪名古子……”

　　“北方凶神鬼，姓王名精……”

　　“中央凶神鬼，姓戴名应子……”

　　“……转生百巧，不信大道，五方逆杀，疫气渐兴……”

　　“丁铃铃……”

　　片刻之后，众人身前的山谷中，已然尸气弥漫，浓黑如烟。

　　只见数人齐齐摇铃，又张幡挥摇，众尸便有如翻生，大张森然怖口，贪婪吞吸煞气。

　　原本干枯削瘦的身躯，渐渐变得丰壮，凝实，但却全无生人血气之感，而是极类枯藤老树的乌黑之感。

　　在一阵阵的尸瘴弥漫间，地面隆隆作响，却是许多个间杂血肉，残骨，烂泥，皮毛诸秽物的土丘，犹如高塔，升了起来。

　　此物叫做浮屠尸观，乃是万千尸体残躯并同秽土堆积而成，犹图腾阵基，四方尸气，九阴地煞，水火神煞等物，皆受牵引，凝聚一处。

　　当这些浮屠尸观从地底生起的时候，四周流溢的尸煞，变得更加浓重了，相隔数十步，都如同在浓雾中，看不清身影。

　　这时，众尸魂宗弟子操控着尸兵，或围绕尸观，继续吞吸煞气，或爬行于其上，埋尸其中，或如食尸恶鬼，俯身其上，窸窣作响，大吃起来。

　　不久之后，有人扬幡一指，便操驭着其中一具尸兵飞腾而起，朝着谷口一颗两人合抱的大树冲了过去。

　　扑通一声，尸兵径直突入树干，猛然之间，绿瘴弥漫，大树猛然抖动间，仅余的树叶全部迅速枯死掉落，尚存的水分，也如同被烈火焚烧，瞬时干腾。

　　转眼，整棵大树便成了枯萎腐烂的朽木，被尸兵用力一撕，生生地从中撑开。

　　又见尸兵身影如电，迅速冲向另外一旁的大石。

　　轰然巨响中，大石四分五裂，被那尸兵一拳生生打爆！

　　尸兵身上，干瘦如枯柴的乌黑手臂，犹自氤氲着红黑的异芒，腐烂肉掌露出森然白骨，一大滩暗红的脓血如同受伤，滴落在地面，发出浓酸腐蚀一般的咝咝怪声。

　　须臾间，这些脓血便蒸腾干焦，化成了干枯的血斑。

　　尸兵不同于神兵傀儡，乃是生灵逆化造就出来，死气弥漫间，自带杀人于无形的剧毒。

　　其中有强大者，甚至能够把一些实力弱小的生灵也感染成为尸兵。

　　这便是谓之尸毒！

　　李河面上带着几分由衷的狂热，仿佛看着满山的财宝一般惊喜：“短短几日，造就十万行尸，八千天尸，三百尸王，可堪为我所用也！众弟子听令，这里的所有行尸，天尸，都赶赴前方参战，下月我们再屠数镇，制造秽土，争取把天尸的数量，增加到五十万以上！”

　　有几名弟子，眼中闪烁着精光问道：“李师兄，那这些尸王呢？”

　　李河大笑道：“当然是吾辈自居之！左师弟，洪师弟，这些尸王，我只取一半，其中一百孝敬师尊，另外四十交纳宗门，剩下十具自己豢养，另外一半，你们各人平分了罢。”

　　众尸魂宗弟子听到，俱是神情各异，显然不信他所言。

　　不过想到这里尸兵充裕，随便克扣一些，也抵得上自己过去辛苦积累，便都明智地没有质疑。

　　更有人奉承道：“师兄劳苦功高，理应独占更多才是，只有十具，未免也太少了些。”

　　李河哈哈大笑道：“各位师弟尽管放心，这附近，有的是人口牲畜，只要能把这次的差事办好，保管你们每个都能尽情索取，足可抵数百年苦修之功，就怕到时候，尸兵实力剧增，反而驱策不了了。”

　　初练之时，尸兵大多行动迟缓，修为低下，就算是尸王胚子，也只得堪堪达到筑基前期修士的实力，只有吸食血肉，秽土，或者炼化了更多的阴煞尸气之后，方才能够渐渐变强。

　　不过到了那时，尸魂宗的弟子们，也将变得难以操控它们，需得有其他办法辅助。

　　李河在这里给众人作出的许诺是，在场每一个人，都能招纳到自己力所能及的足额尸兵，各有机会不断晋升。

　　众人皆笑：“就算拼着被反噬，也要趁这机会赚饱了！”

　　“师兄勿要欺我等无知，自己用不了，还可以带回去转卖嘛。”

　　“我还打算把暂时用不上的尸兵封印起来，留待将来晋升，再行祭炼呢。”

　　李河心情大好，也不与他们计较，只道：“好好，你们只管取用就是，不过，千万不要耽误正事，一个月之内，二十万天尸，必须给我赶炼出来，下个月，更是要达到五十万以上。”

　　众人皆道：“师兄尽管放心，这里有过百万尸材，不信交不了差。”

　　又过了数日，尸魂宗众弟子赶尸出谷，转战他域数百里。

　　随着战事的进行，天南一方，众修士渐渐发现，出现在战场上的天尸尸兵多了起来。

　　这些天尸虽然都是新生，大多只有最低限度的筑基实力，但却个个铜皮铁骨，悍不畏死，而且不知疼痛，不知退缩，屡次三番顶着猛烈炮火陷阵冲杀。

　　虽然天南一方，拥有神兵傀儡和火雷炮两大杀器，但猝不及防之下，仍旧接连被攻破营地，死伤惨重。

　　又见有强横的铁甲尸，铜甲尸等凶物频频出现，更甚者，达至尸王之境，也冒了出来。

　　这是李河等人制造秽土之后，阴气流转，自然强化而生成，炼尸秘法准备起来繁琐艰难，但是一旦步入正轨，往往便能流转不止。

　　李河等人的计划，是在头一个月造就二十万天尸出来，第二月，达到五十万之众，但实际上，早已经超额完成，此后更是有其他生灵的血肉混杂于其中，甚至包括秽土，血壤，粘连一处，前方阵地，被杀死的尸兵也回炉开炼……

　　源源不断的尸兵，开始席卷整个战场。


第0690章 召回林惊鸿

　　事发之时，西北椤山原一角，已然有数百里地变成死域，数百万人口尽陷于敌手，转化尸兵。

　　尸魂宗之残忍可怕，尸兵大潮之凶猛，震动四方。

　　云浩等人确认这个消息，不敢怠慢，第一时间便把它传回虎丘，李晚等人，也很快便知道了。

　　“尸魂宗竖子可恨！西北伪宗该死！竟然屠杀凡民，生造地狱！”

　　议事堂中，李晚愤恨怒骂，强大的气机笼罩堂室，压得在座众门客都有些透不过气来。

　　慕言恒等人尽皆暗自抹汗，他们现在也总算是领教了，什么叫做雷霆震怒。

　　想来李晚和那些凡民非亲非故，本也不致如此，可是上苍有好生之德，维护凡民生计，使之物阜民丰，也是大宗赖以生存的德义。

　　若无凡民，便难有炼气修士，若无炼气修士，便无筑基修士，若无筑基修士，便无结丹，元婴……

　　这是非常浅显的道理。

　　修真界中，众人寿元漫长，不兴生育，若无凡民之众，便是连人道格局都难以维持。

　　更何况，在李晚心目中，若是自己能够统治天南器道，椤山原以北一带，诸多矿场，山川，也将落入掌控之中，就连那些王朝世家，也要纳贡。

　　这些是大量的杂役、学徒，弟子之流的来源，也是玄铁，精金，各种矿石等大宗宝材的来源。

　　现在彻底毁于一旦，千里无人，都是尸魂宗人造的孽。

　　众人也感觉，这次的事情，尸魂宗的确做得有些过了，屠戮凡民，在任何时候，都是邪道妖逆所为，要为正道修士所不齿，更有天道堂众赏善罚恶，侦缉不法，专门行的就是处置这些超出修真界容忍限度的恶行。

　　时有门客吕良，是吕家派驻在此的执事代表，率众提议道：“应该先向天南本土的天道堂报案，再提请中州天道盟总部，予以核实侦缉……”

　　李晚不满道：“事实清楚，还要什么核实侦缉！”

　　吕良尴尬道：“东主，规矩就是如此，天道众人，也不是随意出动的。”

　　李晚冷哼道：“就是因为如此，才令得歹人猖狂！那些人，当真以为我不知？修真界中，日日都有各大宗门大能联合巡守，监察天下，如此大事，怎会没有丝毫风声透露出来？”

　　“这个……”吕良无言以对。

　　李晚说的俱是事实，真正愤怒的，其实也正是这一点。

　　当年，李晚和庞维交战于天南北方，也曾经有数位元婴大能旁观，更在其他多时，感应到天上有大能飞过，凡间“举头三尺有神明”之语，不外如是。

　　如果五大宗门当真愿意阻止尸魂宗弟子，或许屠戮第一二个城镇之时，尚还未有察觉，或者感觉危害不大，没有必要出手，但是到了第四座，第五座，甚至更多的凡民死伤之时，仍旧还是无动于衷，便当真值得存疑了。

　　不是他们不愿多管闲事，有意避开，就是已经被西北伪宗收买，放纵不管。

　　李晚心中其实也明白，在修真界中不少中古豪门出身的大能看来，天下凡民，无非蝼蚁而已，只要不影响到整个修真界生死存亡的大局，杀戮再多，也不为过。

　　这一次，尸魂宗弟子杀死了百万之众，虽然乍看起来骇人听闻，但在某些大能眼中，恐怕却同大水冲了蚂蚁窝差不多。

　　不久之后，李晚心中的愤怒，渐渐平息下来，问计众人：“你们有何良策？快快说来。”

　　慕言恒和吕良对望一眼，皆道：“只能是按着凡例处置了，或可在天道堂那里，告他们一状，但势必将会一拖再拖，短时间内，难有定论，会变成马虎官司。”

　　吕良补充道：“虽然没什么大用，不过，却是为申述立场，不可不为之。”

　　李晚冷笑一声，却也只得认同他们这一说法。

　　修真界的实情，就是如此，莫说杀这几百万凡民，就是杀伤千万，又能奈何得了尸魂宗？

　　真正能够对付尸魂宗的，还是自己。

　　李晚拍案道：“此宗之人可恨，我必杀之而后快！”

　　只是众人商议一阵，短时间内，似乎也别无妙法。

　　最后，还是慕言恒总结道：“这种尸兵，其实是为对付我们的神兵傀儡和火雷炮而来，论造就成本低廉，简单易用，似乎还更胜一筹，唯有两法可破。”

　　“其一，是造就更多的神兵傀儡和火雷炮，以大量人工造物，堂堂之师战胜之。”

　　“其二，驱策尸兵，必须得有尸魂宗人，可传令前线众修，专门猎杀此类人等，尸魂宗人已然堕入邪道，人人得而诛之，更有不少出身西北之修士，必定甚为厌恶他们，同样要杀之而后快！”

　　不过他转而又提醒道：“不过就这两法，也各有难处，一是造就神兵傀儡和火雷炮，并非全无代价，毕竟需要消耗宝材和人工，以天南器道实力，也不是简单可为，而且己方大造这些法宝，前线修士，未必就能消化得了，除非能够派遣更多的人手。

　　第二，猎杀尸魂宗人，看似针对症结，实际上，却也存在不小的难处。西北伪宗也肯定知道，这些人是关键，必定会严密保护，再有成千上万的尸兵作死士掩护，犹在千军万马中取敌首级。”

　　“我知道了，那就按照你们所言，发令前线吧，其他的办法，我再想想。”

　　李晚挥了挥手，语气不善道。

　　众人皆知他心情不满，再拜而退。

　　……

　　李晚这边的命令传到了前线，云浩等人看了，也唯有苦涩而笑。

　　对他们而言，好消息是今后将会有更多的神兵傀儡和火雷炮供应，各方修士，皆可用它们杀个痛快，纵然是前方有千百尸兵，也当可不惧，坏消息却是，李晚责令他们设法猎杀尸魂宗人，取斩将之策，冒险一试。

　　这可不是件容易办的事情，若论斩将，利益和风险两分之，不要没有斩成别人，反倒被别人斩了。

　　“可是，东主既有命，我等也不能不从，还是尽力而为吧。”云浩对众人道，“东主那边，也在苦思办法，相信只要再坚持几个月，就会迎来转机的。”

　　其实此刻，云浩心中并不是非常着急，因为前期，天南器道利用神兵傀儡和火雷炮取得的优势实在太大，现在尸魂宗人大炼尸兵，也不过是令得形势重回均势，再度僵持起来而已。

　　只要不急功近利，妄想短时间内解决所有的麻烦，还是可以坚持下去的。

　　云浩于是便命各方据点收缩防线。

　　近几个月来，他发现，若论据阵而战，火器法宝的威力，当能发挥到最大程度，实在称得上是一等一的阵地战利器。

　　在这同时，李晚的命令，他也不敢怠慢，还是组织起了几支专门猎杀尸魂宗人的队伍，相机行事。

　　初时，这些人出击，当真取得了几场辉煌胜利，但之后，尸魂宗人也学精了，往往抛下大量的尸兵便跑，抑或是利用阵法和各种法宝传递指令，净派卒子送死。

　　斩首队伍徒劳无功，甚至还曾一度被设计，陷于疯狂尸潮，死伤惨重。

　　不过万幸的是，在游猎队伍的威慑之下，灵宝宗人的嚣张气焰，还是被打压下来。

　　一时间，前方战场的局势，又再度回到了僵持之中。

　　虽然心中不甚满意，不过，李晚也不是苛刻之人，深知前线众修士为之不易，也只能听之任之了。

　　“看来，解决办法，还是得落在我这里，但是我身为元婴修士，不好亲自上阵，也只能以炼制法宝代之了。”

　　这个时候，李晚心中，隐约生起了一个念头。

　　恰逢这一年，又来到了神兵榜之年，新一届的天罡地煞神兵榜即将到来，为了这次的神兵榜，他令门下弟子炼制不少宝器，以备待用，又在此前，准备了不少的法宝部件，若有需要，随时可用。

　　他的手中，已经出现了一种专破煞气阴魂一类力量的特异法宝雏形，却是《器宗大典》中所载，名为“诛邪”的神剑。

　　此物需得有堂皇雷气，结合剑修秘术，方才能够操驭，并不是他炼制不出来，而是手下之人，未必能够发挥出真正威力。

　　不过为了对付为祸西北的尸兵大潮，李晚还是下定决心，尽力一试。

　　三月之后，距离李河等人逞威，已经有一段时日，原本在东海红玉岛镇守的林惊鸿，被秘密召回。

　　“惊鸿，你是我门下唯一适合掌御此剑的修士，我现在便正式把它交托给你，并传授你融炼本命法宝的秘法，若是你愿意，当可加入我人宝相宜计划，成为我臂膀。”

　　林惊鸿对李晚突然召回自己之事早有猜测，但真正听到他述说原因，还是有些吃惊。

　　林惊鸿连忙道：“东主待我有知遇之恩，本命法宝，亦是提升修为一大秘法，这是我的荣幸。”

　　如果换成别人，面对李晚主动提出的招揽，可能还要犹豫不决，但林惊鸿知道，李晚必不会害自己，也便从李晚手中接过诛邪神剑，按照他授的秘法，开始祭炼起来。


第0691章 袭杀

　　林惊鸿既已被召回，李晚也特意把萧逸龙叫来一趟。

　　“逸龙，我以前说过，要你修炼得法，随时准备好融炼本命法宝，现在也该是时候了，我现在赐你一宝‘番天印’，你尽快祭炼，摸透它的威能和功用。”

　　萧逸龙是萧家的远亲，也是个李晚信得过的客卿，一直以来，都被当作年轻干将栽培，和林惊鸿一起，堪称左膀右臂。

　　林惊鸿得了神剑诛邪之赐，李晚并不厚此薄彼，索性也赐他一宝。

　　这是一种模仿远古仙宝而炼制而成的绝品宝器，运用整块通灵明玉，掺揉息壤，能够大小如意，镇压四方，拥有着封禁气机的特异神通，也是一件不可多得的杰作。

　　萧逸龙喜道：“多谢东主。”

　　李晚道：“我给你留一月时间，一月之后，再回椤山原，到时候自会有你们用武之地。”

　　李晚此举，既是为了对付尸魂宗，也是为了推行心目之中，炼制更佳本命法宝的计划。

　　本命法宝之道，在乎人与法宝共同成长，不是简单地炼制出来就了事，所以他才需要布局所谓人宝相宜，安排葛南、八公主、云浩，林惊鸿，萧逸龙等一众潜力修士。

　　此时，除了葛南现在拥有的万魔幡之外，其他诸人所持法宝，都还没有上得天罡地煞神兵榜，但假以时日，等到修为实力提升，当可反馈法宝，成就大器。

　　……

　　一个月后。

　　林惊鸿和萧逸龙两人并没有让李晚失望，在融合两件本命法宝之后，各自修为，双双达到了后期的顶尖境界。

　　李晚此刻已经领悟到，宗门大派不可信，器道同仁不可依，天道堂之类，也是纯属摆设，想要扭转眼下的不利局面，多半还是要应在自家的高手上。

　　琥山一派，正需要诸多高手效力，只要有足够多的顶尖高手，当能有效遏制对方嚣张气焰。

　　这林惊鸿和萧逸龙两人，将会是两枚上好的棋子，为他打开一片局面。

　　“此番你们前去椤山原，便听从云浩安排，他会尽全力找出那群尸魂宗弟子的行踪，到时候，你们当用手中法宝克制之，我再赐你们几件秘宝，都可对尸魂宗的天尸傀儡等物起到奇效。”

　　李晚在临行之前，嘱咐两人一番，又私下授予秘宝不提。

　　听得李晚此言，林惊鸿和萧逸龙，自然是满口应承，都保证会尽快办成他交代的事情。

　　很快，两人便出发，奔赴椤山原。

　　此时，前线的战况，依旧胶着。

　　低阶修士和高阶修士，是两个截然不同的阶层，彼此之间的优劣，也不是简单几句便能说清。

　　有些时候，凭着手中秘宝之利，天南器道的修士们，往往能够有效克制对方高手，但有的时候，也会反被高手攻破。

　　同理，尸魂宗的天尸傀儡，有时横行无阻，连结丹高手也要感觉头疼，但也同样可以被高手冲阵，斩杀敌酋攻破。

　　双方可以说是各有千秋，杀得难解难分。

　　在这时候，李晚又挑选了一批炼器弟子精修火器，派往前线支援，并在这同时，扩大人宝相宜计划的招纳范围，便得更多的修士，能够通过此法受益，一些原本在宗门里面表现平庸的内门弟子之流，也开始被吸引。

　　只不过，李晚心中非常清楚，这一法，依旧还是只能暂时坚持。

　　尸魂宗的秘法，可怕就可怕在，能够极大地挖掘潜力，源源不绝，无有间隙。

　　甚至于，被击杀的修士，也有可能因为尸毒感染而成为尸兵。

　　一旦己方伤亡扩大，形势便将再次陷入不利。

　　应该要找到办法，一劳永逸，解决这个麻烦。

　　云浩很快便见到了报到的林惊鸿和萧逸龙两人，但见他们气度大变，似是修为实力有了长足的提升，欣然言道：“你们也融合了本命法宝！”

　　两人答道：“这都是东主厚赐。”

　　云浩道：“据东主之言，你们所祭炼的法宝，对当前局势有莫大的裨益，似乎是拥有专门克制尸魂宗尸兵的奇效？我会尽快想尽办法，把李河等人的动向摸清，到时候，就辛苦你们了。”

　　两人俱点头答应，这是李晚安排，不必多言。

　　此后接连十几日，两人果然被雪藏，甚至在所处大营遭到围攻之时，都没有出手，只是在等待云浩安排。

　　云浩凭着多年在椤山原的苦心经营，又调动盟中和散修各方力量，对尸魂宗人最近动向进行追查，终于，功夫不负有心人，得知李河等人最近几日，将会前往西北大山深处的一座山谷汲取尸观之力，补充尸兵。

　　云浩找来两人，道：“这是一举铲除他们的大好机会，不过，尸魂宗人聚会，向来谨慎，其中必定会有高手镇场，满谷尸王，尸将，也异常凶猛，等闲之人接近，必定会凶多吉少，一旦我们调动大军围剿，风闻之下，又势必逃之夭夭！前几次，我们袭杀失败，也是因为这些原因。”

　　一直以来，袭杀尸魂宗弟子，都是个难题，小规模的袭杀，起不到作用，反而有可能把自家高手陷进去，而若是调动大军围剿，也容易被敌方感知，及时应对。

　　云浩解释一番，便道：“故而，这次要单靠你们二人，杀尽那些高手，一旦成功，便可以在外围接应，截杀漏网之鱼，但如果实在不行，也请及时撤退，留住你们有用之身，继续报效东主。”

　　林惊鸿和萧逸龙对望一言，俱道：“养客千日，用在一时，东主对我等寄以厚望，必不有负重托。”

　　“云道友，你就尽管安排截杀好了，我们自己会见机行事的。”

　　……

　　几日后，尸魂宗人秘密聚会的炼尸山谷中。

　　“丁铃铃……”

　　连串的铃声，在风中飘荡，一群尸魂宗弟子立在岗顶，看着下方满满当当的尸林，桀桀怪笑。

　　“又是数万尸兵！看来，大战一起，果然是我道中人发家致富的大好时机。”

　　“没有错，要是这场大战再打几年，死它个百十来万修士，就更好了，这些尸兵虽多，终究只是普通根骨，远不足以炼制出尸皇胚子，实在可惜。”

　　若论天下幸灾乐祸者，当以尸魂宗这一类宗门为最，因为只有在灾祸降临之际，才是他们壮大己身的最好时机。

　　这时，远方的谷口，突然传来一阵骚动。

　　“嗯？”李河眉头一皱，“那边怎么回事？”

　　有人道：“这些日子，天南器道的修士，没少袭杀我们，会不会是又有人来了？”

　　有人冷笑道：“白费心机！”

　　李河道：“还是小心一点为好，总该知道，到底发生了什么事。”

　　“师兄稍待，我们这就派个人过去看看。”一名弟子讨好地说道，随好便低声嘱咐了一声，让一名筑基修为的弟子去查看。

　　不久之后，那筑基弟子回来，一脸轻松地禀报道：“没事，两个天南修士误打误撞，闯进来而已，赵师兄他们让我回来禀报各位师兄，不必担心。”

　　李河等人神情一动，却是很快就放下心来。

　　更有人调笑道：“看那赵三，还藏着掖着，保准是结丹以上修为者，又想要独吞了！”

　　“真是狡猾！”

　　他们这边不乏结丹高手，就是后期修为者，也有五人，其他各层次修士，尸王，更加是不可胜数。

　　因此，都丝毫不担心。

　　但很快，李河等人便再次色变，因为他们发现，谷口的骚动不仅没有停止，反而显得越发严重了。

　　“难道消息有误，来人不止两个？”

　　李河等人顿生退却之意，他们连月来受到了不少追缉和刺杀，早已经成为惊弓之鸟。

　　再者，战乱来临，是他们发家的时机，犯不着以身犯险。

　　但很快，林惊鸿和萧逸龙的身影出现在众人面前，茫茫夜空，再无余者，一众弟子，不由尽皆愕然：“赵师兄他们怎么回事，竟然连两个人都解决不了？”

　　李河面色一沉：“真是没用！算了，只得这两人，解决他们就是，看他们修为不俗，又是两个尸王胚子。”

　　林惊鸿看着众人，却是大笑道：“你们在此正好，省得一个个找起来麻烦，全部给我去死罢。”

　　“少废话，五方尸王，凶神恶煞，给我杀！”

　　千百之数已经炼制完毕的尸兵腾空而起，众多筑基天尸，尸妖，尸魔，甚至已臻结丹之境的尸王，都朝着两人扑了过去。

　　这是众尸魂宗弟子齐齐出手，操控自己名下的尸兵出击。

　　林惊鸿身上，突然绽放出了无穷的雷光！

　　一束惊人的剑芒冲天而起，仿佛天雷劈开夜幕，直接越过众尸兵，朝着后方施法操驭的尸魂宗弟子斩将而去。

　　其势之快，难以置信，转眼之间，那几名弟子便瞪大着眼睛，直挺挺地倒了下去。

　　在众人惊愕间，萧逸龙也出手了。

　　他祭起一座庞大如山的宝印，悬在空中，无形的力量宛如海潮，滚滚涌动在这一方天地之间。

　　李河等人骇然发现，自己全身的法力都为之凝滞，众天尸，尸妖，尸魔，尸王，也似被沉重的山岳当头压下，行动变得无比迟缓起来。

　　林惊鸿手中，耀目的雷光，再次亮起。


第0692章 一战成名

　　玄阴煞气，必有阳克，雷霆本属天威，乃是天地之间，至阳至刚之物，恰恰就是各种阴邪鬼祟之物的克星！

　　这几十年以来，李晚没少参研雷法，探究雷霆奥秘，甚至还曾一度创造出了虚空雷球这一种拥有莫大威力的杀器。现如今，在经过度厄神甲的研创之后，他于此道的运用越发精进，甚至都已经达到了能够铭刻御雷法阵于有形法宝之上，炼制这么一种诛邪神剑的程度。

　　唯一的缺点是，这种力量的转换，尚还远远不足以达到随心所欲的地步，故此，李晚并不能够炼制出可供所有修士使用的雷霆之剑，而是只能作为增幅和便于掌御的法剑，供给林惊鸿这般的雷属剑修使用。

　　林惊鸿，本身就拥有结丹以上的修为，掌御宝器，绰绰有余，而且他早年间，曾经于遗迹获得奇遇，不但转换了体质，更修炼有雷剑仙秘术，正是运用这把宝剑的不二之选。

　　此时，林惊鸿手中，剑柄处一只粗浅瞳纹宛如活物睁了开来，冷漠的瞳仁注视中，虚空仿似发生了阵阵扭曲。

　　在他的刻意催动下，四方天地，已然化作一片雷霆界域。

　　见识高深的弟子，顿时惊骇莫名：“这是小洞天？雷霆法则？”

　　“你究竟是什么人？莫非，是吕家子弟？”

　　林惊鸿根本不理会他们，只管持剑砍杀。

　　一阵阵惊呼和惨叫声中，成片尸兵被当场诛杀。

　　它们原本皮糙肉厚，且有不死之身，极难对付，但当有力量直接斩断尸煞之气时，却是显得比任何事物都还要脆弱。

　　这就好比一个穿戴着无敌盔甲，能够抵挡任何实体攻击的人，直接就被斩灭神魂，亦或抽取生机。

　　从外表上，看不出丝毫伤痕，但却已经死得不能再死了。

　　“煌煌天威，净化诸邪……给我破！”

　　趁着一众尸兵的倒下，林惊鸿冲进敌阵，大杀特杀起来。

　　等闲筑基修士，根本连他一剑也承受不了，中者立毙。

　　结丹修士尚还有还手之力，可是尸魂宗的弟子，大多习惯了操控尸兵进行战斗，甚少有近身接战的时候，也得显笨拙不堪，不出几招，就被砍杀在地。

　　有好几人，以炼尸秘法祭炼自身，走的是汲取尸气强化的路数，近战实力不容小觑，但遇到林惊鸿手中诛邪神剑，下场更是凄惨，只消得一剑刺入，便犹如五雷轰顶，万分凄厉地惨叫着，全身力量伴随着身躯一同炼化。

　　阴属力量，被这煌煌雷力一激，简直如同雪花遇到了烈阳，顷刻遇便烟消云散。

　　这些人的表现，甚至比一般的普通散修还不如。

　　李河看得心惊胆战：“这到底是怎么回事？为何我宗弟子，连个能够抵挡他的都没有？”

　　其实他们早已知道，雷属力量克制自己这一脉，但是普通雷法并不附带特殊威力，也等若是加强数成而已。

　　虽然有克制之效，但只要两者修为相差不是太远，便没有问题。

　　但是此刻，林惊鸿运用手中神剑所展现出来的绝强威力，已经远不止数成，而是数倍有余！

　　面对着这些尸魂宗的高手们，他的攻击，简直超越一般元婴大能，除了尚还不足以运用那些神通大能手段之外，威力方面丝毫不差。

　　众弟子惊悸愤怒，四散溃逃！

　　但是在场不单只有林惊鸿一人，除了林惊鸿之外，更有萧逸龙在一旁查缺补漏，等着建功。

　　他见众修士逃跑，立刻便择其近者一力镇压，其中，又犹以筑基修士为甚，只要有机会，便隔空一剑杀了。

　　他手中的飞剑也是一柄好剑，以结丹后期修为，斩杀筑基弟子，根本毫不费力，而头顶，更是有一番天宝印悬空而压，镇压四域，无形的界域形成了一片极类小洞天的法则之地，同样不该是等闲结丹修士应该拥有的力量！

　　若在平常，林惊鸿手中之剑，虽然拥有绝强杀伤力，但却未必能够阻止众人逃跑，萧逸龙手中宝印，虽然拥有镇压之能，也未必能够击杀他们，但是当两者结合起来，却形成了绝死无生的效果，一众尸魂宗弟子都无法相抗。

　　在一阵酣畅淋漓的杀戮之后，小半的尸魂宗弟子，带着无尽恐慌，急匆匆地往外逃去，而一些不及逃跑的，则被赶至一处。

　　两人手中各扔出一枚形同黑色木炭的虚空雷球。

　　刹那遇，幽白的光芒，猛然照亮了整个山谷。

　　神雷无声，带着无形的威势，四散奔流！

　　瞬间，天地失色，星月无光。

　　在一阵令人心悸的灰暗和死寂中，方圆数百丈内外，一片尸兵连同尸魂宗弟子，尽皆被神雷所激发的力量抹杀，全部消失不见。

　　毫不理会谷中残余的尸兵和个别筑基修士，两人径直朝着其中几道最强的气息追了过去。

　　……

　　“舵主，动了，他们动了！”

　　在这时，离林惊鸿等人动手的山谷外，三千多里处，一名守着特制的浑象天罗仪的执事，兴奋地喊道。

　　众人凑到近处一看，果然见到，盘面上，两道绿点追着一群红点而动。

　　这是他们预先就定好的策略，只搜寻结丹以上修士气机。

　　因为仓促之间，只顾飞遁逃亡，无法屏息，大部分的尸魂宗人，已然被这法宝照映到。

　　平常已经收集气机，做好标记的灰黑尸兵气息，也混杂在其中，不过可以明显见到，这些人仓促之间，随身携带的都只有自己平常炼制的亲随，并没有把新炼的也带上。

　　这些尸魂宗人的实力，已经降低到了最弱的程度，而且，各自行踪已然暴露。

　　“诸位道友，现在就是灭杀他们的大好时机，还等什么，都给我出击！”

　　云浩一声令下，东南西北，各处方位，早已准备好的盟中执事和死士尽皆出动。

　　这一次，为了尽数灭杀心腹大患，他们竟是连一名散修都没有带着过来，悉以令行禁止，调度有序为上，很快便也各自三五成群，追着捕获的气机而去。

　　是夜，众人奇袭兼截杀，击毙尸魂宗结丹弟子二十一人，筑基弟子六十五人，已占尸魂宗投入在此次大战的总数八成以上，尤其是结丹者，除两名各自结丹前、中期之人侥幸逃脱外，其余尽数伏诛。

　　甚至就连这一群尸魂宗弟子的首领，全权负责此间事务的李河，也终于死在林惊鸿剑下。

　　林惊鸿和萧逸龙，本身就是天才，得了李晚全力资助后，也如同豪门弟子，不乏一切上进条件，再加上秘宝克制之功，堂堂的弟子首领李河，在他们两人面前，竟是也没有抵挡几合就被杀死，当真把幸存者的胆魂都给吓破。

　　此时，韩家故居中，韩庆和一众西北伪宗阵营的高手，正在各自静修，抑或商议当前形势。

　　韩庆正在向那几名灵宝宗安排在此的代表交代当前战局。

　　虽然他是元婴大能，但能有今日，全赖宗内一位长老厚赐，迄今为止，也离不开他的强力支持，因此，也摆不了丝毫前辈高人的架子。

　　但在这时，一名韩庆的心腹弟子，脚步匆匆地闯了进来，面带惊恐，喊道：“师尊，不好了！”

　　韩庆面色一冷。

　　几名灵宝宗的代表，也各自面露不喜。

　　韩庆冷声训斥道：“孽障，没见我在这里有要事，慌里慌张，成何体统！”

　　心腹弟子见到众人神色，顿时便知道，自己闯了祸，可是刚刚收到的消息实在太过震撼，他也顾不得太多虚礼，硬着头皮道：“师尊，北边刚刚传来消息，说是尸魂宗的那些位，被琥山盟人一网打尽，击杀八十多人！”

　　“八十多人！”

　　韩庆身躯微震，眼中流露出来的，尽是不敢置信。

　　那几名灵宝宗的代表，也再也顾不上高人威仪，失声惊呼道：“这怎么可能，尸魂宗派驻在此的弟子，总数也不过才百余而已，难道说，所有的内门弟子，都已经覆灭？”

　　击杀八十多人，恰好正是筑基弟子的数目，难怪他们会有此猜测。

　　心腹弟子心中暗道：“要真如此就好了。”口上却不敢有丝毫怠慢，连忙道：“是大多数的结丹弟子，其他筑基修为者，死难六十余人……”

　　韩庆和灵宝宗诸人，顿时惊愕难言。

　　“这不可能，他们本有结丹修为，又得大批尸兵护身，就是引大军来攻，也未必能够讨得了好，难道……”韩庆说着，突然想到了一个可能，不禁猛然一抖，声音中带上了几分异常的变调，“难道是，元婴大能亲自出手？”

　　一直以来，两方争战，都尽量维持在元婴以下修士相互攻伐的程度，虽然互有死伤，但实际上，并不在各方大能眼中。

　　但若是有元婴大能也亲自参与其中，甚至不惜对宗门弟子出手，事态就严重了。

　　心腹弟子的回答，却是大出韩庆预料：“不，不是元婴大能出手，而是两名结丹修士。”

　　韩庆和灵宝宗众人，再次愕然。


第0693章 天殃道人

　　“两名结丹修士？”

　　修真界中，能够轻松击杀数十同等境界对手，甚至越级挑战，以弱胜强的，都是远远超越常人器量的天才人物，其前程未来，不可限量，绝对不会籍籍无名。

　　这样人物，完全可以当作大敌来处置了。

　　韩庆下意识便问道：“到底是谁？”

　　但让韩庆和几名灵宝宗代表意外的是，这弟子竟然回答不知。

　　“逃回来的弟子不认得他们，正在根据他们所说，极力调查。”

　　这弟子接着又介绍了一下此中内情。

　　若真细究起来，参与围剿的，并不只有林惊鸿和萧逸龙两人，还有琥山盟的诸多执事们，但绝大部分结丹高手，的确是由他们动手所杀，甚至就连尸魂宗的大弟子李河，也是死在其手中，逃回来的弟子们，已经个个心惊胆寒，语无伦次，只晓得极力夸大其词，掩饰自己惊惧。

　　西北众人虽然有所察觉，但也还是这些账都算到了两人头上，并以此为最后结论。

　　很快，几日过去。

　　天南器道方面，确认了最后的围剿成果，并将之作为近期重大捷报，予以公布。

　　仅凭区区两人之力，杀入尸谷魔窟，当着成千上万尸王、天尸的面，尽情屠戮尸魂宗弟子，并捣毁整个魔窟。

　　那些让众人头疼，困扰，甚至隐约带着几分畏惧的尸魂宗弟子，竟然就此被横扫，万千天尸傀儡，也就此付之一炬，消灭于未成之际。

　　这消息，既让人不敢置信，同时也振奋万分。

　　等到他们知晓，这一切的辉煌成就，都是由林惊鸿和萧逸龙两人所领衔达成之时，更是深深为之惊叹起来。

　　“好啊！这些人杀我修士同道，还拿他们祭炼尸兵，早就该死了！”

　　“何止如此，他们在北方制造了骇人听闻的千里秽土，屠杀数百万之众，这般干掉，都算是便宜他们了！”

　　“说得不错，这些人，就应该挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　一众人等，谈起尸魂宗弟子们的恶行，都是愤恨不平。

　　盖因尸魂宗的秘法，实在太伤天和，这些修士们也曾经被其杀死过亲友同伴，或者看到过凡民国度遍地秽土，鸡犬不留的惨景，早就已经想要杀之而后快了。

　　可是尸魂宗人实在狡猾，一直以来，都注意着保护自己，主力大军根本无法找到。

　　一些散修，精锐高手之流，倒是能够有机会接近，但却难敌其众多尸兵高手一拥而上，反而还要白白送命。

　　经此一事，林惊鸿和萧逸龙两人，真正开始扬名立万起来。

　　为了塑造英雄榜样，云浩自然是乐得把所有的名誉都放在两人身上，自己和其他功勋之士换取实利，也有意派人到处宣扬，提振士气。

　　正在这时，尸魂宗里，却是一片惊怒。

　　李河原本便是尸魂宗内一位元婴大能的传人，其他各弟子，也个个拥有真传弟子名位，其中少数几位，甚至是拥有灵峰峰主之位的贵胄子弟。

　　抛开筑基境界的内院弟子不论，二十一名结丹修士的死亡，就已经称得上是一记沉重打击。

　　尸魂宗，乌螺山。

　　“林惊鸿！萧逸龙！本座饶不了你们！”

　　轰然一声巨响，猛烈的罡风带着桌椅翻倒，杂物乱飞，冲向四面八方。

　　整个灵峰大殿，都似是被一股巨力撼动，不断震颤起来。

　　一众弟子，杂役躲在庭柱或者墙根下面，面色苍白，瑟瑟发抖。

　　其中有好几名新来的侍从，甚至猛然一抖，一股腥臊的气味，伴随着湿迹传了出来。

　　一名头戴古冠，一袭灰褐道袍的矍铄老者，正在大发雷霆。

　　他全身上下，散发着阴森而又恐怖的气息，愤怒地踢桌翻案，怒声嘶吼，不久之后，便抛下所有的人，径直飞了出去。

　　他正是李河的师尊，天殃道人。

　　数月之前，天殃道人授意李河等人，代表宗门在天南参战，本来只需要略尽绵力，履行盟约即可，但他因私心故，命令李河献策，大炼尸兵，源源不断地从天南汲取力量，壮实自己派系。

　　不曾想，短短几月时间，就惹来如此祸事。

　　不但炼制尸兵的计划泡汤，甚至就连一众尸道弟子，还有自己的嫡系，都全部覆灭。

　　天殃道人惊怒之余，也感觉自己受到了莫大的挑衅，一心只想找出林惊鸿和萧逸龙两人报仇雪恨。

　　但还不等天殃道人离开山门，左右两方，便出现了两道遁光，拦住他去路。

　　天殃道人余怒未消，沉声言道：“你们为何拦我？”

　　这两人，是宗内魂道的直符鬼修，隶属于戒律院，拥有监察和惩罚之权。

　　虽然他们平常并不执掌宗门日常事务，也无灵峰福地等基业，但却掌握不小的权柄，乃是长老会的尖锐爪牙。

　　左方全身都藏在黑袍之中的修士，声音缥缈道：“天殃长老，您这是打算去往何处？”

　　天殃道人愤怒道：“我去哪里，还用得着跟你们报备，莫非是欺我尸道无人？”

　　另一名灰衣修士道：“天殃长老言重了，我师兄的意思是，现在天南局势未明，若您打算亲自前往，最好先跟长老会的诸位打声招呼，我师兄弟二人，也好交差。”

　　天殃长老厉声道：“我要去天南，杀了那两个胆大包天的竖子！他们杀我爱徒，难道宗门还不许我报仇？”

　　黑衣修士道：“李河等人之事，长老会已经知晓，那两人固然该死，但恐怕不宜由您亲自动手。”

　　天殃道人怒道：“不如此，难消我心头之恨！”

　　黑衣修士沉声道：“那若是对方的元婴高手借机出手，再杀我宗弟子，如何是好？”

　　天殃道人本想回他一句与我何干，但犹豫了一下，还是只能生生地咽了回去。

　　他死了个得力弟子，并不代表其他长老也如此，其他长老，未必与他同仇敌忾，相反，一旦他亲自出手去杀林惊鸿和萧逸龙两人，天南之人，也可以以此为借口，对更多的尸魂宗弟子下手，甚至于，祸及其他各宗门弟子。

　　所以，其他长老们，有必要制止他如此，这并非是为道义，而是大家默认，并且自觉维持这个不成文规矩。

　　如果他有超群绝伦的实力，自也可以不惜代价，一意孤行，但没有，还是只能屈从。

　　黑衣修士见他犹豫，顿时便已明了，劝道：“诸位尊者托我们转告您，还请务必息怒，现在长老会已经在紧急商议，相信很快就会派人前往交涉，令徒之事，一定会有个交代的。”

　　天殃道人神情扭曲，愤恨言道：“我要他们死……不，单只是死，实在太便宜了，我要亲手把他们剥皮拆骨，真火炼形！还要把他们的魂魄抽出，日日折磨，令他们永世不得超生！”

　　两名修士微微叹息，道：“这恐怕得看情况，您也知道，这种事情，宗门也未必能够办成。”

　　“我不管那么多，若宗门不帮我，我便自己出手！”

　　天殃道人自然也知道，自己的要求实在太苛刻，既然对方是李晚卒子，也不是那么容易被击杀和凌辱，但还是痛骂一阵，又撂下几句狠话，方才往回飞去。

　　另一边，西北椤山原，果然已经有尸魂宗高层到访。

　　他们是为调查李河等人身死一事前来，尤其是在当夜血战之中，林惊鸿所表现出来悍勇无敌，更是令所有闻悉此事之人暗自警惕，引以为戒。

　　“如今看来，极有可能，是李晚炼制出了克制贵宗功法的强横法宝……”

　　不论天南器道是否愿意承认，韩庆，风道人和葵道人三人，终究还是拥有不浅的器道见识，胜任大师，甚至冶子，都是丝毫不成问题的。

　　凭着渊博的器道见识和深厚功底，以及当夜幸存者的供述，他们已经大致判断出，这是林惊鸿和萧逸龙本人借助了外物所为，并不是修炼的神通法术或者其他原因所致。

　　而且，两人以前也没有表现出如此骇人的实力，所有线索，都指向两个月前回去虎丘一趟。

　　“李晚！”

　　尸魂宗众人听到这个名字，尽皆露出了警惕和忌惮的神色。

　　可是，众人各自沉默一阵，还是只能暗暗摇头。

　　“李晚此人，已经不再是我们所能撼动的了，他既是一方大能，又受到各方宗门和世家关注，抛开其他不论，单单炼制度厄神甲的技艺，就已经足以安身立命，甚至就连本宗一些长老，都指望着能够从他手中得到渡劫机缘，根本无从击杀。”

　　“凡民有云，刑不上大夫，我等修真之辈，又何尝不是如此？哼，此人已成气候，倒是像得了免死金牌一般，要不然，直接击杀他，他的势力，自然土崩瓦解。”

　　这些终究还是虚妄之言，众修士也都是修炼有成的大能，并不寄望于此，索性不再提起。

　　但是，他们自认对付不了李晚，却可以对付李晚的爪牙和卒子，这场椤山原大战，也是要剪除李晚在椤山原的势力，于是便又商议起来。


第0694章 李晚亲临

　　不知不觉中，六月临近。

　　这一年，是神兵榜年，虽然椤山原里发生了大战，但是中州一带风平浪静，并没有因此而被影响，该揭晓的榜单，还是如期揭晓。

　　这一次，李晚所炼制的万魔幡，在天罡榜上排名前进了一位，超过原本的天魔铃，进居第二十一。

　　琥山派门下诸人，依旧还是琥山十杰登榜，名次各有进退，但却多了周彦一个，炼制的珍品宝器“海云珠”，位居地煞第七十名。

　　与之前几届相比，李晚和其门下的表现，堪称不温不火，但是天下众人却都知道，这是渐渐转向于沉稳老道的缘故，对琥山派而言，扬名立万，早已经不成问题，如今的重点，是不断积累底蕴，争取早日掌控天南器道。

　　这对他们来说，才是最大的利益，名气和声望方面，只需要继续保持榜上有名即可。

　　若是炼制的法宝品质不够，即便强行争榜，也多半会让自己的新法宝刷下旧法宝，所以，不能够多宝同登神兵榜，并没有太大的意义。

　　另一方面，弟子们利用本命法宝强行提升修为境界，乃是速成之法，能够争取到地煞榜末尾，也已经堪称满意，短时间内，并无必要再争取。

　　李晚已经在消耗着灵蕴宝材，极力栽培其他弟子，但想要有所成就，还得需要时间。

　　这时，李晚也深深感觉到了，很有必要雪藏几名有希望继承自己衣钵的天才人物，或者磨勘历练，打熬其心性，培养忠诚。

　　与这边的不温不火相比，椤山原中的战事，却是进行得如火如荼。

　　在林惊鸿和萧逸龙出击，杀掉了心腹大患李河等人之后，天南器道，果然势如破竹，轻易灭杀大批尸兵和剩余的尸魂宗弟子。

　　尸兵一物，虽然小有灵智，但毕竟还是离不开修士的操控和驱御，这下没有了他们，受到的限制非常之大，原先的尸潮战法，基本上已经被废去了。

　　甚至于，还曾一度发生尸王境界的凶物反噬，从封镇地方逃出伤人的事件。

　　李河等人祭炼尸兵毫无节制，这便如同洪水，随时要冲坝毁堤，没有丝毫情面可讲。

　　尸魂宗的高层长老们，之所以在李河等人被杀之后，第一时间赶来，除了调查清楚事件真相之外，也存着收回这些尸王，不致令盟友混乱的目的，算是给他们收拾残局。

　　在此之后，李晚继林惊鸿和萧逸龙两人之后，派往前线的弟子们，开始就地大炼神火秘药，配置弹药，联军众人得到了充足补给，便开始利用不惜代价的联线推进之策，一个个地把西北伪宗占据的据点拔除，所有容易设伏，藏兵的林海，矿场，据点，全部推平，拼着大半个椤山原毁于一旦的代价，也要反压过去。

　　双方大军，终于到了椤山原中，一处地势平整的戈壁荒地，各自把前线大营设立在此，对垒起来。

　　……

　　此时，戈壁之中，相隔仅百里的两处，前线大营遥相对立。

　　众人聚集在营中，熙熙攘攘，各自休整。

　　突然，一阵鼓声从前方阵地传来，不少人一个机灵，便抄起火雷炮和各自法宝，兵刃，各自归位。

　　这场战事，进行了一年多，哪怕是散漫的散修们，也知晓令行禁止的好处了，已经开始有老手的模样。

　　“何事擂鼓，可是有敌人来攻？”

　　大帐中，琥山盟一众高层，正在和李晚派来的督战特使议事，听得鼓声，连忙问道。

　　立刻便有执事进来道：“禀舵主，是有西北一众人等，前来我方大营前叫阵。”

　　啪的一声，云浩重重一掌拍在桌面上，暗自叫骂道：“又来了！”

　　众人听到，默然不语。

　　这些日子，西北方面经常叫阵斗将，企图以如此方式，消耗天南器道高手性命和士气，众人虽然看破了对方诡计，屡屡以火炮驱赶，但不过几日，复又再来。

　　灵宝宗的底蕴非常雄厚，不唯只是尸魂宗这样的门派为它所用，灵剑山，万剑门之类的老牌宗门，同样是它同盟，这些宗门的弟子们，能给天南器道带来不小的伤亡。

　　众人心中都暗骂，这西北伪宗的老狗们，可真是找到了好主子，若不是灵宝宗力挺，早就把他们打得落花流水了。

　　“且去看看再说，大军交战，我们不会输给他们，斗将较量，也不能输，我倒还真要看看，他们能派多少高手来送死！”

　　云浩揉了揉额头，再抬头时，已然是一片自信，以一副斗志昂扬的姿态，对众人说道。

　　众人皆笑：“走，看伪宗恶狗们怎么个送死法！”

　　“舵主，你们终于来了。”

　　“舵主！”

　　“舵主。”

　　当云浩等人出现的时候，前方的众修士，尽皆招呼致意，或是行礼。

　　这一年多的时间里，云浩执掌西北大局，事无巨细，俱皆安排得妥妥当当。

　　或许他“血刀”之名，还称不上是威震西北，此后更是被林惊鸿和萧逸龙两名后起之秀超过，但掌控大局和调兵遣将的能力，已经得到了公众的承认，并由此而获得了自己的威望。

　　到如今，他已经不再只能单靠李晚赐予的舵主权柄了，自身也是个响当当的统帅人物。

　　自然，这便是独当一面的表现。

　　云浩一路回礼致意，虽是一些新加入的筑基散修之流，顿时也感觉自己受到了关注，有种如沐春风的感觉。

　　不久之后，云浩等人登上点将台，向盟中执事问道：“现在情况如何？”

　　“禀舵主，我方已经有人自告奋勇，上阵应战，您看，那位白衣小友便是。”

　　众人举目看去，果然发现，前方几里外，正有一名白衣的筑基修士和对方一名灰衣修士交战，两人都是筑基中期上下的修为，彼此实力也接近，打得难解难分。

　　许久之后，灰衣修士似乎终于法罡耗尽，动作略微迟滞，一下就被白衣修士抓住机会，袖中银芒飞射而出，直取咽喉。

　　灰衣修士大惊失色，他只有筑基修为，可没有血肉衍生的本领，要是被伤到了要害，照样会和凡人一般死去的，连忙避开。

　　但却不料银芒速度极快，斜斜地从肩上掠了过去，险些把整个肩胛都击碎。

　　灰衣修士惨叫一声，持着宝剑的手不由自主一抖，手中法剑便掉落下去。

　　顾不上心疼这有可能是上品真器的法剑，灰衣修士当机立断，掉头就走，最终还是逃回本阵。

　　白衣弟子追了一阵，没有追上，便也只好悻悻地放弃，转身捡了敌人掉落的法剑作为战利品收起。

　　“好！”

　　天南众人可不管那么多，能够击退对方，就是胜利，都哄然叫好起来。

　　“这人好像是玉蟾宫来的内门弟子？果然不愧是大宗出身，功底深厚！”

　　“不错，不错。”

　　云浩等人也暗暗赞道。

　　这样的筑基修士，在同等境界之内，还是比较强悍的。

　　这几个月以来，李晚也利用自己名望与人脉，紧急招募了不少人手，算是对灵宝宗的一个回应。

　　但是好景不长，就在众人高兴没有多久之后，西北阵中，又一名筑基后期高手出来，挑战那玉蟾宫弟子。

　　这人是一名实力强悍的剑修，两方斗法一阵，玉蟾宫弟子本身已经消耗不小，修为又不如人，毫无悬念地败下阵来。

　　他的胸腹间，被刺了几剑，若不是身上真器宝衣实在不凡，恐怕都已经伤重身亡。

　　云浩连忙命令医道高手给他看伤，并安排治疗事宜。

　　“这些灵剑山弟子仗着有几分本领，老是耀武扬威，实在太可恨了，若不是惊鸿和逸龙不在，也轮不到他们嚣张。”

　　安排妥当之后，云浩暗暗一叹，对身旁众人说道。

　　众人皆深以为然。

　　击杀李河等人之后，林惊鸿和萧逸龙就离开了椤山原。

　　云浩对外宣称，让他们疗伤，静养，实际上，除了当真如此之外，还存着应李晚要求，雪藏他们，以及检查诛邪神剑和番天印两件法宝融合情况的用意。

　　暗自啐了一声，云浩又让麾下众修士安排人手迎战。

　　就是面对这些所谓的大宗弟子，他也不服输，想要找回场子来。

　　但不久之后，云浩就有些后悔了，对方这名疑是灵剑山弟子的筑基修士实在太厉害，接二连三，把己方的挑战者都赶了下台，甚至还有两人被当众斩杀，连逃都逃不下来。

　　众人看得义愤填膺，但苦于技不如人，实在难以与之相争。

　　别无他法，鸣金收兵，整备待战，不提。

　　云浩所重，还是战场上的大势，只要己方的神兵傀儡和火器弹药能够跟得上，就可以靠着堂堂之师奠定胜局，一时之间，倒也不忧。

　　就在这时，云浩突然收到了一个好消息，却是李晚刚刚完成手中几件度厄神甲的初期炼制，正需要放置在灵脉之中蕴养，短时间内，别无牵挂，打算亲临前线，督导和激励众人。

　　除此之外，他也将再带来一批得力高手，准备筹划一场针对西北伪宗的大决战。

　　“真是太好了，这下若是能成，当可毕其功于一役，彻底解决西北伪宗的麻烦！”

　　云浩拍案而起，振奋大笑。


第0695章 粗暴直接

　　云浩一时却是没有想到，李晚如今越发位高权重，已然不是等闲元婴大能可比。

　　他亲自前来椤山原，看似是为巡视，实际上，还另有原因。

　　“这些人，当真是亡我之心不死，实在该杀！”

　　此时，一艘快速飞往西北的飞舟宝器上，李晚阅过刚刚才从其他宗师手里得到的密报，冷笑一声，重重地按在桌上。

　　这是一封与眼下西北形势相关的密报，灵宝宗正在以西北战事影响深远，祸及众生为由，极力催促各方宗门和世家帮助达成和解，想要通过这些宗门和世家，对天南器道施加压力。

　　自然，这种和解之说无耻之尤，不会对天南器道有利。

　　“灵宝宗不会真这么大面子吧？”慕言恒等人也跟着李晚过来，得知这个消息，犹自还带着几分难以置信。

　　无论怎么看，这种摆明了帮偏架的态度，都太无理了，正常之人，绝不可能妥协。

　　“他们是用度厄神甲图谱为饵，意在逼迫东主。”吕良说道，“其实，从一开始，就注定灵宝宗能说动他们了，灵宝宗毕竟是器道圣地，在那些宗门世家眼中，还是很有地位的，而且图谱这种东西，不是说分享了便要失去，反而还能普传天下，增加机会。”

　　“吕道友所言有理，恐怕是有人要通过这次机会，增加度厄神甲的出产，为自己谋利，至于东主的损失，并不在他们考虑之内，恐怕在他们看来，天南器道还远远不如灵宝宗重要吧。”

　　听着门客之言，李晚也道：“世间巧取豪夺之事，莫过如此，如果我不答应这些人的条件的话，说不定，还要被扣个荼毒生灵，引发战乱的帽子，这便是所谓的大局！”

　　说到此处，李晚冷笑几声，却是也露出了不屑的神色：“这些人，也当真是高高在上已久，目中不见天下英雄了，岂不闻道之相争作过为算，既然敢逼迫我李晚，就不要怪我心狠手辣！”

　　众人闻言，俱是心中一凛。

　　他们都从李晚口中，听到了森然之意。

　　的确，东主好不容易才成了气候，如今又挟度厄神甲之势，相当于拥有了安身立命的免死金牌，在整个修真界，也算是一位响当当的人物了，如何能忍受得了这种逼迫？

　　李晚道：“一旦让他们抢先把和解之意提出，我们便要陷入被动了，甚至有可能被舆情左右，不能自主，那些宗门世家的力量，毕竟还是非常强大的，妙宝前辈等人，如今也正在极力斡旋，争取亲善我们的世家出来说话，但最关键的，还是在于我们自己，我决定，抢在他们把这件事情提出来之前，对西北伪宗造成重创，到时候，我倒要看看，他们焉能再提！”

　　众门客闻言，默然点头。

　　……

　　不日，李晚的座驾，终于到临。

　　此事早已经由云浩等人宣扬，传遍了椤山原，一时间，就连西北伪宗，都不由自主地停下了频繁挑衅的举动，但不是为避让，而是准备积蓄实力，图谋应对。

　　天南器道诸人，则是蜂拥齐聚在大营附近，想要一睹器道宗师的真容。

　　当飞舟出现的时候，众人纷纷举目而望，接着便见它直接越过战场，缓缓地朝着这边的大营降落。

　　不久之后，一袭紫衣华冠的李晚，在云浩和刑青天等人的迎候下率众而出。

　　他坐在一架无顶的步辇上，由十六名力士抬着，徐徐而下。

　　这是公开亮相，所有围观众人，都可以毫无阻碍地看清他的身影和面貌。

　　“啊，快看，果然是李宗师他们！”

　　“这位就是传闻中的李宗师，果然气度不凡。”

　　对天南众人来说，李晚也算是一个传奇了，抛开器道宗师，天罡榜名师这些身份不提，单单只是修炼数十年，便晋升元婴一事，也完全值得各大高手称道，达到了元婴境界之后，无论修炼的是何种道法，将来前途如何，也是货真价实的前辈高人。

　　李世和莫双双也在人群之中看热闹。

　　“那个就是李宗师？看起来好有威仪！”莫双双满脸兴奋，和身旁李世分享着内心的激动。

　　她长这么大，因为战争爆发的缘故，结丹高人倒是见识不少，但还从来没有见过元婴高人呢。

　　和她一般，许多草莽散修，毕生都没有见过元婴大能真容，更遑论近距离接触。

　　“唔。”李世苦笑一下，却是有些不知如何提起了，硬着头皮道，“双双，等下我们也进去，如此这般……”

　　这时，坐在辇上的李晚突然动了一下。

　　他神识遍及四周，早已发现了李世等人，正奇怪他不是和刑青天等人一起出现接驾，见状不禁微怔，随即，却是想到了什么，微微一笑。

　　李晚开口问道：“青天，世儿身边的女子，是什么人？”

　　刑青天有些忐忑道：“禀师尊，她是莫家的嫡女。”

　　刑青天一开始，并没有发现李世和莫双双的异常，但是之后，也感觉有些不对了。

　　这两个年轻人，经过一段时间的相处，似乎产生了微妙的感情。

　　身为世家子弟，个人婚姻和感情，都要放在家族利益之后，他也不知道，任由他们如此，究竟是福是祸，但若不问青红皂白，横加干涉，也容易惹出是非。

　　不承想，还没有等他犹豫够，李晚就亲自来到前线探视，发现了这件事情。

　　好在李晚很开明，转瞬之间，便已猜到来龙去脉，只是一笑置之：“这小子，终于也长大了。”

　　刑青天小心问道：“师尊，您不反对？我记得前年好像有几个大宗世家的峰主和使者，半开玩笑提过联姻之事，似乎对世儿有些意思。”

　　李晚冷哼一声，道：“大宗世家也不可尽凭，反倒是莫家这样的小世家，更加容易掌控。此事我已有所主张，你不必再提。”

　　刑青天也不是太了解，那些大宗世家究竟是如何得罪了师尊，但李家的事情，他也不好过问太多，只得把心底的好奇按捺下来。

　　不久之后，李晚径直进了大营，众人终于见不到了，但依旧热烈讨论。

　　不少有心的散修们，暗自下定决心，近期要好好表现，争取能得高人赏识，赐予上进机缘。

　　别的暂且不提，若能有一技之长，被李宗师相中，那便真是赚到了。

　　受到前辈高人青睐，平步青云未必能谈得上，但起码，修炼上进所需的资源，是不会少了，当也能够像林惊鸿等人一般，年纪轻轻，便能拥有莫大的成就。

　　帐中，李晚麾下势力，各部高手们济济一堂，聆听垂训。

　　这时他们已经从通报之中获知，李晚有意加快战争进程，与西北伪宗进行一场决战。

　　虽然大多数的人都觉得，现在时机还远远未到，但却也隐约听闻其中内情，提不出反对的意见来。

　　不过众人心中还是有些担忧，不知李晚将会用什么办法，做到这一点。

　　要知道，西北伪宗那边，可是有着灵宝宗的强力支持，另有灵剑山，万剑门，御灵宗等一众宗门派遣弟子参战，这些势力，并不是那么容易对付。

　　“如何做到？自然是运用我天南器道的优势，炼器造物！你们且放心，这段时日，我已经准备好了大批黑霹雳，当可武装死士，横扫对方高手！除非是有圆满修为，或者秘宝护体之人，其余人等，断然无法抵挡，就算是那些侥幸逃生的高手，我也另有其他秘宝对付。”

　　当初，李晚炼制黑霹雳，本就远比常人想像的要容易，出产数量，远远多于外界所知。

　　接连的几十年，他早已经囤积了大批如此物件，足可以把现在天南众修所用的精炼黏土火药制成的弹药，全都替换成为威力更甚十倍的凶猛杀器！

　　“全都替换成为黑霹雳？”众人闻言，也是咝咝地倒吸凉气。

　　黑霹雳厉害，他们早已知晓，但一直以来，此物价值都在一斤数百万灵玉之间，给他们的印象就是异常珍稀。

　　虽然早就私底下猜测，李晚掌握此物的成本，必定不可能达到数百万灵玉，但也从来没有想到过，可以普及到全军运有的地步。

　　这一招，还真是够简单，但也够凶猛。

　　黑霹雳的威力，他们是见识过的，讨论其他再无意义，一切都是值得与否。

　　“倘若以每人配备百斤而计，成本百万的话，都达到过亿之数了，成百上千死士用上此物，就是过千亿之数！”

　　“这是一个大家族数代人的积蓄啊，都能把家底掏空了。”

　　“看来，这里面是别有内幕啊，如果这黑霹雳当真如同市面所贩卖的一般贵重的话，哪怕是李宗师自己，也断然不可能如此挥霍吧！”

　　但吃惊归吃惊，众人内心，还是无比振奋。

　　如果李晚所述的这一战法可行的话，当真是用灵玉砸死敌人了。

　　简单，粗暴，直接！

　　“既然大家都没有意见，那便照此办理吧，切记，一切都要迅速果决，争取一次就解决！”


第0696章 开始动手

　　其实李晚所提出的这一方略，具体到如何操作，还是存在不少问题。

　　众多敌人，并不是俗世凡民，若真察觉到不妙，自可四散逃遁。

　　又或者，某一两位高手，拥有力挽狂澜的能力，完全足以瞬间就让这计划破灭。

　　火器一物，并非万能，修真界中，还是有不少办法可以完克的。

　　不过这也正是李晚来到此处，亲自坐镇的原因。

　　虽然他碍于修真界中不成文的规矩，并方便亲自出手，但若真要发生万一，也顾不得这规矩了。

　　至于后果？

　　柳季常，徐白阳等人，他都杀了，还用得着怕这些人？

　　再者，他李晚也不是孤家寡人一个，这些年来，四处奔走，努力，积攒下来的人脉，也不是白得的，灵宝宗虽然势大，但事涉各家各派利益，未必能够齐心，却是反而还不如他自己一人所能调动的来得干脆。

　　这一次，李晚也是请动了帮手的。

　　“各位道友，如果这一次出现意外，就要麻烦你们出手了，普通修士且不必管，难缠对手，尽管隔离，驱除就是，若真有元婴以上高手不知死活，要亲自参战，就干脆杀了也罢，一切后果，自有李某来承担。”

　　在帐中，众人离开之后，只剩下跟随李晚一同而来的一众修士。

　　这些人，似乎有些奇怪，个个都把大半个面庞深藏在宽大的斗篷之下，刚才众人商议时，也像是普通门客一般，坐在角落旁听，从头到尾没有插口说话。

　　直到这时，听得李晚之言，方才笑言道：“李宗师客气了。”

　　其中为首一人，更是直接把掩盖真容的兜帽摘了下来，露出一张美艳动人的姣好面庞。

　　这竟是炼化了苍龙之血的碧波府八公主，海灵儿。

　　多年不见，她的修为，竟然已经突破妖王，步入妖皇前期了。

　　八公主面带笑意，看着他说道：“李道友，我们是全面合作的战略盟友，若有后果，一起分担便是。”

　　“若不是道友，我也不可能在这短短几年之内晋升妖皇，甚至继承府主之位，如今道友有事，正是我等投桃报李，全力出手之际，见外的话，还请不必多说。”

　　她这一席话，说得诚挚感人，李晚闻言，也微笑点头。

　　这些年，因为老府主晋升，有意退让，东海碧波府里的储位之争，很快就发展到了白热化的阶段。

　　本来这个位置非大皇子莫属，但自从八公主和李晚搭上了线，迅速获得星澜岛的掌控权，麾下势力急剧扩张，自身修为，更是也跟着达到妖皇境界，一下便追赶上来。

　　大皇子虽然心有不甘，但见府中各方转而看好她，甚至就连父皇都有意偏让，也只得收起不满，退而求其次。

　　他也是个果断的枭雄，直接开口向八公主索要星澜岛，并以继续执掌自己私兵，割据称王等为条件，换取退让，否则的话，势必一争到底。

　　八公主不愿意府里陷入内战，也不愿意夜长梦多，失去获得大义名份的好机会，是以对大皇子这些要求，悉数答应下来，留了个尾大不掉的皇兄和一众依附他的势力在府中执掌实权。

　　不过她也是个有心之人，以向西发展的大略应对，不但加强与红玉岛、罗湼国的联络，更紧紧维系着与李晚的交情。

　　这次李晚有事相请，她不惜带来一众妖皇高手助阵，就是为履行联盟之约。

　　做到如此地步，也算得上是鼎力支持了。

　　“我们身为散修，四海为家，无牵无挂，倒是不怕得罪人，不过若真惹恼了灵宝宗和中州之地的那几个宗门大派，日子恐怕也很难过，到时候避走海外，怕是还少不得海道友收容啊。”

　　另一旁，两名散修也半是玩笑，半是认真说道。

　　这两人，正是当初与李晚有密约，得了竞拍度厄神甲机会的散修高手。

　　他们此心只系渡劫，李晚开出了令他们不得不接受的价码，自是招之即来。

　　众人轮着表了一番态，俱是感觉，这次准备十足。

　　李晚便让他们暂且休息，到时候大显身手。

　　想起刚才看见李世，李晚又让人去把他找来。

　　眼看着大战在即，可不宜让他在外面晃荡，到处乱跑了。

　　不久之后，戈壁中，飞舟上。

　　李世半带扭捏，和刑青天，莫双双，莫家家主等人一起登舟，私下觐见。

　　李世一见李晚，便直接跪拜在地，言道：“爷爷法驾降临，孙儿未曾远迎，还望恕罪。”

　　莫双双吃惊地掩住了嘴，难以置信：“爷爷？”

　　莫家家主也怔在当场。

　　他们只以为，李世是刑青天认识的哪家豪门公子，但却没有想到，竟然会是李晚的孙子。

　　李晚道：“李世还没有表露过身份？不错，他的确是我孙儿，顽劣不堪，让你们见笑了。”

　　莫氏父女连称不敢，但神情间，依旧难掩吃惊。

　　李晚初见莫家人，也先不提及其他，只是例行公事，问了一番莫家近况和璘玄石宝矿的事情。

　　莫家家主，原本对自家的前途有些担忧，但见到李晚如此关心，又不由得鼓舞起了信心，连忙表示，要跟从琥山李家，好好看住椤山原这边的矿场，为他守好宝材产地。

　　李晚自是笑着嘉许。

　　时间一晃就是数日之后。

　　李晚来此，已经把该准备的都准备妥当。

　　明面上，他公开露面，鼓舞士气，并亲自招纳了几名在战争期间表现出众，堪为人才的散修，又接见莫家和其亲盟一众使者，重申自己坚决守护椤山原，赶走西北伪宗之意。

　　在李晚隐约暗示，将来可以把椤山原一带的势力，交由他们掌控之后，这些中小世家，已然是大为振奋。

　　于是，各家也纷纷表忠心，誓要拥护天南器道，赶走伪宗。

　　韩庆等人对李晚的到访，感觉有些棘手，但也预感到，接下来天南器道可能要发起几波猛攻，再下几城。

　　眼下他们已经没有多少据点和矿场可守，再退让下去，恐怕便是势力根基都全无了。

　　虽然有灵宝宗的支持，他们一直都不缺人手，但这样下去，也不符合利益，因此，还是希望能够抗敌于此戈壁外。

　　为了应对不测，韩庆甚至还决心放弃一些并不重要的普通宝矿，改为抓取重点。

　　眼下，他和风道人，葵道人的道场，王家的本部，几座珍贵宝矿矿场，总共十来处据点，才是最重要的，其他外势，已经基本可以不计。

　　不过韩庆并不知道，他这一调动，恰恰便正中李晚下怀。

　　他绝想不到，此刻，李晚等人，正在戈壁的另一边，全体围着一个似鼓非鼓，似盆非盆的巨大奇物，观看上面的光点。

　　“这万象天罗仪，巨大化之后，功效威能竟然大幅提升，连万里之地，大小气机都能清楚捕捉，当真是神物也！”

　　“这怕是运用了一些阵道的原理……有这种宝贝，运筹帷幄，决胜千里，完全不是问题啊！”

　　李晚听着众人赞叹，面上也带着淡淡的笑意。

　　《器宗大典》里面，类似的奇物法宝，还有很多，他此刻，也正在尽量把它们分别传授给各位有天分的弟子。

　　虽然这些弟子，学了这些寻常修士眼中的“奇技淫巧”，并不足以像刑青天等人一般扬名立万，但也完全足以继承他衣钵了。

　　器道，本身就是一种经世致用之道，绝不是说，传统的法宝才能称得上是法宝。

　　“看，他们集结在此一处，疑为伏兵，大约实力和防御法阵的强度，为众所之最……”

　　“还有这处，也是一大重点。”

　　“这几个地方，是游哨岗，前天夜里我们的修士借巡逻查探，已经确认。”

　　各修士根据所知，一一在这天罗仪上补全，并对己方兵力作出安排。

　　“禀东主，我们的死士，已经准备就绪，随时都可以动手。”

　　不久之后，慕言恒转过身来，对一旁坐着观看的李晚说道。

　　李晚站了起来，肃然说道：“成败在此一举，望诸位全力以赴！现在，就请各位领衔坐镇，率众前往吧。”

　　“谨如道友所愿！”各位元婴高手，也齐身应道。

　　他们已经约定了时间地点，很快便各自带着一伙为数并不算多的死士，低调前往。

　　李晚又道：“云浩。”

　　“在！”云浩站了出来，拱手候命。

　　李晚道：“你率众出击，从正面发起总攻。”

　　云浩点了点头，应道：“是。”

　　很快，云浩便带齐盟中众执事，以及联军的众多高手，各方散修，铺开阵势，往几百里外的大营杀去。

　　修士飞遁，数百里片刻即至，很快，韩庆等人便听到来报，连忙点齐人手，准备迎战。

　　韩庆等人一时并没有想到，李晚狠了心要一战打垮他们，犹还以为，这又是一场例行的搦战。

　　云浩阵中，几百名临时拼凑的妖王，死士，散修，筑基后期高手等精锐，齐齐换上了震天雷炮，并装上威力最强的精炼弹药，当头就是万炮齐发，铺天盖地地轰了过来。


第0697章 对耗

　　“奇技淫巧，安能逞强！”

　　见此情景，韩庆等人尽皆冷笑。

　　“把辟火禁制和虚空禁制升起，本座倒要看看，单凭他们那烧火棍，怎么攻得破我大阵！”

　　他们早已有所准备，不慌不忙，升起法阵禁制应对。

　　韩庆等人近些年，早已经见识过火器，心知天南这一物虽然厉害，猝不及防之下，便是连结丹修士也要吃个大亏，但若有了准备，并不是太难对付。

　　关键就在于，要能够防得住炮弹的飞射，或者落下之后的爆炸，至于凭着血气之勇正面相抗，并非良策。

　　所以，这次便暂且由得他们先攻几轮，等到攻守之势易转，才是决胜之时。

　　果然，在西北伪宗一方升起禁制进行防御之后，漫天的炮火轰来。

　　戈壁之上，炮声隆隆，仿佛擂响的战鼓，但却如同落到了一层无形的屏障上，隔空炸开，抑或径直化作石子一般砸落下来，彻底哑火。

　　九成以上的炮火，都失去了作用，仅余少量还能正常爆炸，但也威力大减，并没有造成什么伤亡。

　　李晚见状，冷笑道：“这些人，果然早已有所防备啊，不过，以为这样就可以高枕无忧？”

　　相比传统的法宝，火器一物，的确堪称奇技淫巧，乃是高手看不上的小道，但小道，也有小道的用法。

　　李晚下令道：“先以‘烈丸’轰击，消耗他们的法宝元气！”

　　法阵禁制，乃至于修士的防御法宝，都是有耐久的，不可能全无限制任凭使用。

　　若是单打独斗，高手支撑起这些，自然可以坚持许久，但猛烈的炮火，本身就是杀伤力巨大的利器，想要克制它们的功效，自身消耗必定不小。

　　更何况，天南器道一方，操持震天雷炮的，也有足足有三百余人，其余大小修士，足有三千多人，也各自运用火雷炮。

　　以李晚炼制的“天诛地灭”而论，弹指间连射三次，一次是三百六十枚烈丸，若是打实了，瞬间就可以把一名没有防备的结丹修士轰成肉渣！

　　若是有防备，或者躲闪过去，也难逃接下来的连续攻击，因为“天诛地灭”足可以在十多息之间，打出六万枚以上的烈丸，相当于百多斤黑金火药！

　　若以李晚开出的高价而论，这都是价值数亿的消耗了，等闲结丹修士，毕其一生的积蓄也不过如此，不死的话，叫人情何以堪？

　　自然，珍品、上品品级的震天雷炮，射速和威力不可能达到如此程度，火雷炮的火力，更是连其一成都不到，但在场有这么多支火器法宝同时开火，也完全足以掩盖所有缺点。

　　一支不够，便十支，百支，百支不够，便千支，万支！

　　只要元婴大能不出手，这般施为，总可以碾压一切！

　　众人很快便依命行事，果见每一弹指间，都有过百万之数的烈丸在空中飞翔，密集如暴雨，倾泄不止，韩庆等人发现，头顶上空的无形屏障仿佛被莫名的力量不断猛砸，水波一般的涟源激荡不已。

　　李晚见着这情形，暗暗点头，下令道：“持续攻击，不要停止！”

　　他改良火器，自然仔细探究过其优劣之处，也深知，这种辟火禁制之所以能够克制它的原因，是以禁制之力压制炮弹的引燃和爆炸。

　　初时，阵中元气充足，普通烈丸，极难在其领域之内引爆，但随着消耗加剧，元气供应不上，便会错漏许多，为了压制爆炸，整个法阵的消耗，又将变得更加巨大。

　　虚空禁制的运用之法，则是以入虚之力，把发射过来的炮弹引入虚空，彻底吞没。

　　此法更加有效，甚至可以做到完全禁绝这等攻击。

　　但这两者，都同样存在一个不算缺陷的缺陷，那就是需要架设阵基，消耗元气。

　　这是元婴境界高人才能施展的手段，以法阵便运用自如，可想而知，代价几何。

　　所以眼下的情形，说到底，不过就是攻防两方的对耗罢了，李晚先是试探其保护范围，复又下令持续攻击，尽情地对着对方龟缩的阵势展开强攻。

　　西北伪宗一方，韩庆等人面含冷笑，淡定地等着李晚耗尽弹药，自己收手。

　　“这般打法，当真是在烧灵玉啊，且看他能坚持得了几时！”

　　有观战的灵宝宗使者问道：“韩道友，我们的法阵，应该没有问题吧？”

　　这场大战，是他们在为西北伪宗兜底，消耗的也是宗里的财富，自然要关心一下。

　　韩庆笑言道：“道友且放心，我们的法阵，肯定能比他们坚持更久，因为他们每一弹指，都是数亿灵玉的消耗，不要看现在攻得猛烈，不过片刻，就得哑火了。”

　　前段时间，为了节省弹药，天南器道的众修士们，的确很少有坚持火炮轰击超过三轮，因为这事物厉害则厉害矣，打出的，却几乎都是灵玉。

　　李晚自己直属的家族死士和麾下的琥山盟执事，尚且还能够不惜这些，但散修们，除了一些功勋卓著者能够以低价购入之外，其余人等，可舍不得。

　　散修们的日子，本就过得拮据，来此参战，也是为了卖命赚钱，若是个个都敞开了用，还真不如不干。

　　但过了一阵之后，头顶，地面，四周各地，依旧炮声隆隆。

　　似是辟火禁制的元气开始消耗加剧，有些冲进阵中的弹丸，开始难以被压制，猛然炸开了。

　　下方的修士们连忙躲闪，或者依托法阵进行防御，明显可以察觉到，法阵的效果减弱了几分。

　　韩庆皱了皱眉，随即却恍然道：“不要紧，他们必定是因为李晚来此观战，要让场面好看，且让他们占得一时便宜就是，迟早也得停下。”

　　“这倒也有可能。”

　　众使者听闻，俱都暗自赞同。

　　平常云浩不会如此挥霍弹药，但李晚亲临此地，要打出气势和声威，还是可以理解的。

　　有人笑言道：“我都有些同情那云浩了，上有所好，下必甚焉，可是他们的火器法宝，消耗的钱财更甚我们法阵百倍，这样打下去，又能坚持得了多久？”

　　“这种东西，是李晚研创和改良的，此后又大建工坊，专事生产，肯定能够把成本控制下来，借机牟取暴利，但无非也就是市价的一二成左右罢了。”

　　众人皆轻松言道：“的确如此，如果有某一家，与李家打这样的消耗对攻，自然是大大吃亏，但纯以法阵禁制进行防御，坚守不出，却可以把消耗降低到百万左右，犹还胜过他们！”

　　这几个月，经过精密的试验与摸索，众人发现，若是以火器弹药与辟火、虚空一类禁制对耗，前者的消耗是后者的百倍。

　　这个数目，是以市面上的售价计算出来的。

　　李家拥有神机坊，震天坊两大火器工坊掌控之权，又有天南诸坊，偌大地界的万千杂役，学徒可供驱使，成本肯定要远比市价低廉，但若自己不用，也是可以放到市场上换取灵玉和其他宝材的，这些都是家族底蕴。

　　韩庆等人都坚信，天南器道一方会先坚持不住。

　　至于其他方面的影响，他们更加不担心。

　　虽然战场上形势瞬息万变，各大修士，能力和神通法术也不一，但最后的战果，却往往还是要遵循大势。

　　大势差距巨大，小节的影响，几乎可以忽略不计，除非，李晚和整个天南器道，都豁出一切，在这里就和灵宝宗死拼到底。

　　但灵宝宗的底蕴如此深厚，根本不怕与他们对耗，就算拼了这一回，又能如何？

　　更何况，其他几位宗师高手，也未必愿意相陪。

　　李晚说到底，只不过是一个崛起百年的豪强，他的风头或许正劲，但论底蕴和积蓄，却是远远不足以和大宗门里世家大族相比的。

　　然而，众人气定神闲地等了一阵，不见铺天盖地的炮火停下，却反而呈现愈演愈烈之势。

　　天南器道一方的众修，以数批轮换之法，不停装载，射击，每个弹指间，都打出价值过亿的弹药，到如今，已经累加到一个非常恐怖的数目了。

　　如众人眼前所见，就是密集的火炮之雨，从最开始，就没有停下来过。

　　“他们打了多久了？”

　　感受着四周的法阵威力，似乎正在变得衰弱，韩庆皱起了眉头，向旁边一名修士问道。

　　他没有太上心，竟是要问过旁人才知道。

　　好在有麾下修士细心，清楚地记得，答道：“恰是一刻刚过，粗粗算来，也有市价千亿的火器弹药打出了，我们这边，灵晶刚刚才换一批，也消耗了十亿。”

　　韩庆顿时彻底放下了心：“这批弹药，不卖给别家，却费在这里，也是不小的损失，就让他们打下去好了！”

　　众人同样轻松：“他们既有此心，我们当奉陪到底！”

　　然而，又过了许久，炮雨还是没有停下。

　　韩庆隐约察觉不妙：“他们打出多少了？”

　　“回禀宗师，大约是价值万亿了！我们维持法阵所用，也达到了百亿！”

　　话音刚落，几名负责管理灵晶宝材等物的特使飞了过来，面带凝重道：“韩道友，我们已经花了价值过百亿的灵晶在大阵上，所剩辎重，已经不多了，还是请快快想个办法吧。”

　　“什么？”众人闻言，尽皆面色大变。


第0698章 灭绝！（上）

　　从一开始，韩庆等人便没有把这些火器法宝放在眼里，在他们想来，这种小道之物，还是非常容易对付的，所要提防的，无非便是李晚从旁作梗，耍弄花招而已。

　　但万万没有料到，李晚什么花招也没有耍弄，单单只凭疯狂倾泄炮火，便把他们的战备辎重耗去百亿之多。

　　韩庆心中泛起了几分疑惑和不安。

　　李晚究竟是从何而得如此之多的本钱，准备如此之多的火器弹药？

　　他们不用留待将来，一次就把所有的底蕴和财富拼光？

　　“许是炼制这些，代价并没有我们估计那么大吧，不过，也不会有太大出入。”

　　韩庆只能安慰自己。

　　他心里也非常清楚，市价与真正价值的区别，这火器法宝，既是李晚自己改良，又掌控着出产，当可能够以最小的代价获得，多年累积下来，也蔚为可观。

　　不过，大势就是大势，哪怕预估不足，相差了一两倍之多，也不会对这边的战局产生太大的影响。

　　修真界中，火器毕竟不算什么。

　　“这样也好，打光了积蓄，以后就是砧板上的鱼肉，任我宰割了。”

　　韩庆轻声呢喃道，可是心中的不安，却又随着炮火的持续而渐渐变得越发强烈起来。

　　特使很快又来禀报：“不好了，韩道友，我们的消耗，已经达到一百五十亿！”

　　韩庆阴着脸道：“坚持下去！现在外面漫天炮火，普通修士难以抵挡，我们也不宜轻举妄动。”

　　特使只好回去。

　　又是一段时间过去，特使又来了。

　　“我们的消耗，已经达到两百亿！”

　　“这……继续坚持下去！”

　　饶是元婴大能，见到损失如此之大，也唯有猛抹冷汗这一反应了。

　　时间继续过去。

　　“我们的消耗，达到三百亿……”

　　韩庆终于坐不住了，腾的一声，站了起来，面上陡然露出几分惊骇之色。

　　其他使者，也纷纷私下议论，神情变得异常凝重。

　　又过了一阵，特使来禀，这一次，却不是再催促灵晶之事了，而是坚守岗位的维持大阵的高手出了问题！

　　有好几位客卿，快要坚持不住了！

　　“什么？”韩庆连忙道，“快换人！”

　　虽然大阵是建成阵基之后，消耗元气维持运转，有些高级的大阵，甚至能够从天地之间直接汲取元气，消耗极小。

　　但似这种在戈壁荒漠里面，临时搭建起来的大阵，却是没有这种功能的，都需要靠着人去维持。

　　这种守阵的高手，便是天然的阵眼。

　　灵晶的消耗且不去提，这些高手，不能有失。

　　韩庆恨得咬牙切齿，但却还是别无他法，只能再赌一把，让人把已经竭尽全力的守阵高手换下。

　　他在赌，赌的就是天南器道虚张声势，实际上，也已经油尽灯枯！

　　这时，仿佛上天听到了韩庆内心的祈祷，戈壁上的炮火，竟然渐渐停了下来。

　　韩庆微愣，随即却是猛然一阵惊喜：“终于等来这机会了！他们的弹药，已经用尽，左右，诸宗门道友，都准备好，越阵出击！”

　　灵宝宗使者也察觉到了战场形势的微妙变化，心下惊喜之余，还是存着不小的顾虑：“会不会是故意示弱，引我们上当？”

　　他们担心的是，李晚佯装弹尽。

　　韩庆大笑道：“确实有这可能，不过各位道友有所不知，我早已备好一支精锐死士，当可将计就计，杀入敌阵，打他们个措手不及！而且，我们另外备有小型法阵，可随宝楼移动。”

　　他手一招，当即便有数栋形似宝塔的白玉楼浮空而来，这似乎是一种图腾阵宝，四周散溢着淡淡的灵气。

　　众使者知道，这种东西是便携的法阵，若真对方有诈，也可以坚守一时，并撤退回来。

　　更何况，李晚就算真还留有底力，也不可能留下太多，说不定，一场攻坚下来，便要现出原形。

　　“这便好，且试他们一回。”

　　……

　　“东主，为何突然停下了？”

　　另一边，云浩见李晚突然下令停止攻击，不禁也有些惊异。

　　不过略作思索，他也隐约猜到李晚的打算：“我们还有不少弹药，难道，东主是想趁着他们松懈，来个猛烈一击？”

　　李晚站了起来：“不错，这次我们不做则矣，要做，就干脆做绝，传令下去，神兵傀儡出击！”

　　云浩拱手称是，当即便传令下去。

　　天南这边，大多数的管事，执事一级高手，都配备了聆讯符，战场之上，指挥调度非常方便，很快便如李晚所愿，放出了成千上万的神兵傀儡，出阵迎战。

　　只见到，浩浩荡荡的傀儡大军在前，天南众修在后，如潮向着对方飞了过去。

　　片刻之后，两方接战，西北伪宗率众参战宗门修士，与他们战成了一团。

　　这个时候，灵宝宗使者们顾虑的事情，果然发生了，李晚命令众修士脱战，在后方发起了新一轮的炮击，可是西北众人早有准备，再度支撑起法阵，辟除伤害。

　　与此同时，他们还趁机摧毁神兵傀儡，并试图冲进天南阵中。

　　却不防，地面上的神兵傀儡，突然发出了猛烈的爆炸，一些仍还存活的，也各自朝着阵基和阵眼飞了过去。

　　“他们竟然利用傀儡自毁，要拔除我们的大阵？”

　　韩庆看穿形势，眼中闪过一丝不屑之意。

　　这手段，可称不上太高明。

　　可在这时，他们的后阵之中，突然杀出数十修士。

　　为首的几人，手持武器法宝左右砍杀，一路横冲直撞，强袭进来，后方紧跟着的，是一头头巨大如高楼的巨兽。

　　“这些是……海楼兽！”

　　韩庆眼中闪过一丝惊讶，几乎惊呼出声。

　　“海楼兽，怎么会出现在这里？不好，东海妖修也参战了！”

　　果然，这几十修士当中，除了几名明显是人族的结丹修士之外，其他一众，都是妖王，乃是李晚从东海请来的强援。

　　这绝对是一支奇兵，不仅数量多，而且整体实力偏强，都是碧波府中能征善战的妖王高手！

　　韩庆其实也有奇兵，但却不料，李晚这边，下手比他还更快。

　　韩庆面色一沉：“这些人意在大阵，必须除掉他们！”

　　他心中一阵发狠，眼看着也顾不上修真界中所谓规矩，要和几位元婴大能亲自出手，对付他们了。

　　在场一共有十位元婴大能，都是代表各方的使者，是为压阵之用。

　　怕的就是万一的情况，好从权而计。

　　但就在他们刚想要动，李晚身边，也有十余强横气息升腾而起，恐怖的威压，瞬间充斥整个战场。

　　“哈哈哈哈，西北的诸位，你们打算对小辈们动手吗？还是先问过我们吧！”

　　“我们元婴对元婴，也来作过一场如何？”

　　数道虹光冲天而起，悬在天空，凭虚而立。

　　他们并没有轻举妄动，但是气机紧锁西北伪宗方面的诸位元婴大能，大有随时冲杀上来，与他们拼杀的架势。

　　韩庆等人，面色异常难看。

　　直到此时，交战双方都仍还保留了默契的克制，元婴大能没有对低阶修士出手，天南五大宗门，也不会在明面上过问，但若连元婴修士也无所顾忌，恐怕，这些人也要跟着动手，对场下的修士展开屠杀了。

　　韩庆等人也不敢押注，唯有跟着升上天空。

　　八公主清喝道：“斩魄刀，起！”

　　她是异族，并没有那么多顾虑，见状便祭出了斩魄刀。

　　玉葫芦里，白芒氤氲，紧接着飞遁而出，化作利刃，直刺他们。

　　众大能纷纷避让。

　　在这时，其他数人，也接连出手，一众人等，在天上交战起来。

　　地面上，那几十名结丹高手，已经杀了进去。

　　由于有元婴大能制衡，又是前后夹击，出其不意，他们并没有费太大功夫，就冲入阵中。

　　没有二话，几头巨大的海楼巨兽，仗着自己身高体大，皮糙肉厚，一头就朝着那些塔楼，阵基，撞了过去。

　　西北众修慌忙以飞剑，水火雷电诸多手段还击，意图阻止它们，可是这些海楼巨兽本就强横，身上还穿着李晚及弟子们特别打造的几副战争铠甲，等闲攻击，落在上面，只能发出丁丁的响声，各般神通手段，也被这些巨兽们闷声不吭，生生受下，根本就无济于事。

　　凭着强大的生命力和堪比元婴大能的庞大妖力，它们一路横冲直撞，无人能挡，很快就犁出了一条空旷的大道。

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”

　　接连的炮声，在这些巨兽冲撞过后的原野响了起来，须臾之间，那里的阵法已破，终于迎来了等候已久的火炮洗地！

　　只见到，数百枚烈丸落下，几十名筑基修士被笼罩在其中，瞬间就被炸成齑粉。

　　不久之后，又是几名结丹修士连着死士，被炸得七昏八素。

　　有人仓皇外逃，有人慌不择路，抱头鼠窜，有人顽固死顶，但却也接着被撕成碎片。

　　整个战场天翻地覆，一片末日降临般的惨绝景象。

　　韩庆等人在天上被缠住，眼见得如此场景，不由悲愤惊呼：“该死，我们上当了，撤啊，快撤！”


第0699章 灭绝！（下）

　　兵败如山倒！

　　眼下的形势，几乎便是西北伪宗一方的末日降临，当天南器道这边，搬来了东海的强援之后，累积的结丹高手数量和火器法宝的威力，远远超过了镇守在此的西北伪宗部属实力，又撞断宝楼，砸毁阵基，一下便使得，这些修士们全部暴露在火器的打击之下。

　　当即，不计代价的强力炮火再度倾泻而出，完全是以一副灭绝众生的疯狂姿态猛攻不止。

　　轰轰轰轰！

　　古有仙神，能够移星换斗，搬山撼岳，众人使用这火器，虽然不及于此，但也在地面炸出了一个个深达数十丈的深坑，整片战场，到处一片狼藉！

　　无论是名门出身，还是草莽散修；无论修为高深，还是才疏学浅；无论是经验老到，还是初出茅庐……在这一刻，似乎都不再有所区别。

　　一片鬼哭狼嚎的惨烈轰鸣中，越来越多的修士丧命。

　　也有人开始觉悟：“不好了，再这样下去，我们迟早玩完！”

　　“本道不奉陪了，就此别过，各位道友后会有期！”

　　也有人茫然失措：“师兄，他们竟然逃了，我们该怎么办？”

　　“白痴！眼下这种情形，还废话什么，当然是跑啊，敌人火力凶猛，我等凡胎肉身，岂能匹敌，还是早早远遁为妙。”

　　不少大宗弟子，都已经开始撤退。

　　他们游历历练，最重要的是眼光见识，其中一些人，甚至仔细了解过李晚一番火器的底细，所知道的，远远不是普通散修可比。

　　他们甚至清楚，己方的大阵，什么时候将会彻底崩溃，这些了解，也是寻常散修所无法拥有的。

　　很快，经验老到的散修也看出了不妥，那些实力高强的大宗弟子们，都已经开始逃离，他们自然也不会傻乎乎地留下来送死，也跟着退却。

　　连带着的，就是整个战场上的大溃败。

　　不过，这些人却是一时没有想到，逃跑，也不是想逃便逃的。

　　火器法宝喷射弹药，速度堪比飞剑，若是飞遁速度快的人倒也罢了，不快的，很快就被追上，仍旧笼罩在内。

　　越来越多的西北伪宗部属，彻底被打成碎片。

　　伤亡很快便达到了成百上千，整个形势，无可挽回。

　　从刚才起，天南众修士便一直都以多批轮换，保持对法阵元气的消耗，此刻打破了阵眼和阵基，便全体齐射。

　　韩庆等人犹还不知的是，众人还换上了威力最强的震天雷，而不是之前的开花散弹烈丸。

　　两者的威力，不可同日而语，自然，给人的感觉就是火力远比刚才更强。

　　直到这时，这些火器的威力，方才得以毫无限制地展现出来。

　　西北伪宗一方只顾着逃亡，根本无心抵抗，伤亡很快就达到了四千多，片刻功夫，整个戈壁荒地上，已经再没有能够坚持的人，全都四散逃亡，各自溃败了。

　　可是天南器道众修士，犹还不放过他们，全都乘胜追击，当场又再斩杀数百人。

　　所剩下的，仅余三五百残兵败将了，众人分出几批力量，依旧追击不提。

　　天上，韩庆等人看得目眦欲裂，个个满面阴寒，神情悲愤。

　　“完了！这次真的要完了！”

　　“可恨啊，一招不慎，满盘皆输！没有想到，这火器法宝，竟然拥有如此威力。”

　　“不，关键并不单只是威力，若单只论威力，我们完全可以防得住，但是你道刚才，天南众修打出了多少的火器弹药？那可是足足三万亿啊！尤其是在最后的一波，更是运用了最贵的震天雷，价值两万亿以上，总的消耗，恐怕已经超过五万亿！”

　　“五万亿！”

　　好不容易甩开天南众元婴大能，韩庆等人已经无心再战。

　　尤其是想起，李晚等人竟然动用了足足价值五万亿的火器弹药，全数运用于这一场恶战，更是感觉不可思议。

　　如此安排，何止是疯狂，简直可以说是丧心病狂了。

　　五万亿，都快抵得上几十个大族，或者几个积年豪门所拥有的财富了，而且豪门的财富，也不可能全部变现，转化成为这等奇技淫巧之物，更多还是体现在法宝，灵材，丹药，福地等诸物上，真要论起来，也不可能凑得起这些。

　　恐怕，整个天下，也就只有琥山李家这一方势力，才能如此。

　　虽然众人满心不甘，但也清醒认识到，这一次，自己当真是一招不慎，输个精光。

　　他们在这一战，死伤的修士不计其数，而且其中绝大部分，还是各宗门的真传弟子，内门弟子，几乎每一个参战的宗门，都快要全军覆没。

　　草莽散修们，也几乎被灭，整个西北椤山原一带，很少再有能够调集起来的人手了。

　　尤其危险的是，他们肯定不会放过这次全面进攻的大好机会，其他据点，也难以坚守了。

　　果然不出所料，当韩庆等人回去以后，很快便接到来报，除了正面战场之外，其他各处据点，矿场，也遭遇到了前所未有的猛攻，每一处，都被天南众修用无数的炮火轰击，打破缺口，然后便是高手攻入，大肆杀戮。

　　各地的损伤，加起来已经有过万之多。

　　……

　　与韩庆等人相反，此刻，天南众修得知各地的奇袭队伍也取得了辉煌战绩，全都陷入一片欢腾和庆幸之中。

　　等到捷报传回，云浩红光满面，向李晚禀报道：“东主，这一次，我们分派十支兵力，各持十万余斤弹药，奇袭敌方各处据点，都取得了大胜，各支部属，基本上，都已经荡清了敌人，正在把各自损伤和取得的战果清点。”

　　“主战场这边，粗算是杀敌五千二百余人，其中包括了各大宗门的五百余真传弟子，另外，大阵后方，上万筑基修士望风而逃，也被追杀斩灭，有数者八千二百余……”

　　李晚满意点头，又问了一下伤亡代价，结果却发现，这一次，形势几乎是一边倒，己方虽然在最后的追击接战中，死伤几十人，但却只是小节，跟取得的辉煌大捷比起来，简直不足一提。

　　李晚当即让云浩妥善安排这些人，办好抚恤事宜，另外，各支部属的犒赏，优待，都要处置好。

　　说完这些事情之后，李晚提出了另一大略方针。

　　“接下来，就是全面占领椤山原。”

　　椤山原一带，原本是西北伪宗占据的地盘，本土豪强，也多有与他们联络，但是这次，携着大胜之威，正好可以强行占据！

　　云浩面上露出几分轻松：“不知东主打算怎么处置那些世家？”

　　他口中所指的，自然是王家和其亲盟等一众亲西北伪宗的附庸。

　　如今西北大局已定，也是该考虑处置他们的时候了。

　　李晚面上没有显露出什么，眼中却闪过一丝厌恶，淡淡道：“十多年前，我就给过他们机会，可是那些人，不识时务，还是要跟我们作对。”

　　云浩道：“既然如此，负隅顽抗者，统统灭族，望风投诚者，予以监视控制和相应制裁，并划归为我们在这边盟友的附庸。”

　　这也算是修真界的惯例了，云浩对此，没有丝毫疑义。

　　既然要上西北伪宗的船，就该有船破人亡的觉悟。

　　无论是灭族也好，制裁也罢，都是痛快败亡或者沦为压榨对象的选择罢了。

　　今后，原本的大族，将沦为其他家族予取予求的肥肉，并负上沉重的供奉负担。

　　李晚又与云浩讨论了一番椤山原势力划分的安排，此战之后，天南器道当可有机会全面控制椤山原，不过，依旧是利用本土豪强，更为便利。

　　李晚沉吟一阵，道：“从此之后，把莫家、林家、洪家三个家族，纳为我琥山李家附庸，允许他们在椤山原一带经营，甚至立国。”

　　这是决定以莫、林、洪三家为首，在此建立附庸值守的体系。

　　修真世家并不愿意变得过于庞大和臃肿，往往会派遣旁支在外，开枝散叶。

　　不过也有扶植其他家族的，就像如今这般。

　　像莫家这样，从一开始就坚定不移跟着走的世家，虽然未必有太大的贡献，但为千金市马骨，也有厚赐。

　　李晚又道：“另外，如果有散修或者联盟成员，愿意在此兴家起业，我也会予以扶持，可以通知下去，任由个人选择。”

　　散修当中，有不少是厌倦了漂泊流浪生涯，想要安定下来的，这些都是门客和供奉的来源，也是小家族的起源。

　　这个决定公布出去，必定会引起轰动，能够在此落户，兴家散修家族，也将成为琥山李家忠实的附庸。

　　不过这些附庸太碎散了，倒是可以归并到莫林洪三家，方便统治。

　　云浩欣然点头，有了这些势力，整个椤山原，就算是落到李晚之手了。

　　这种地方，次等福地都没有几个，也不是宗门大派的重点，倒是可以任凭他这位元婴大能施为。

　　至于其他眼红这块肉的豪门或者大能，也只好靠边了，他们比不上李晚，未必敢出来与之相争。


第0700章 成立宗门？

　　琥山原上这场大战，很快便传遍了各方。

　　正如李晚等人所见，当时虚空深处，早已经有一群大能高手密切关注，随时监察战场动向，厘清是非因果。

　　结果却只看到，李晚当真依靠着麾下部属，就把西北伪宗和其背后的各大宗门杀得大败。

　　虽然伪宗一方死伤惨重，但却合符规矩，无可辩驳，而且这些人，终究都只是摆在盘面上的棋子，除非各大宗门当真有掀翻棋盘的魄力，否则，根本无法就此事再做文章。

　　此战过后，他们也不得不接受，伪宗大败这个事实。

　　李晚趁机命令琥山盟携各方散修，一起攻占整座椤山原，并剿杀各地残余力量。

　　韩家旧宅，韩庆满面阴寒，看着好不容易才翻修一新，并建立法阵，构筑基业的府邸，暗暗摇头：“这次当真是损失惨重，我们恐怕保不住椤山原了！”

　　灵宝宗特使面色不善，道：“韩道友，这次，你得给长老们一个交代才行！”

　　韩庆冷笑一声，道：“交代我自会有，道友不必多说，此番便随你们一同返回灵宝宗。”

　　这时，门外有一名心腹弟子走了进来，对韩庆道：“师尊，王家家主等人又来了……”

　　韩庆面色一沉：“这帮成事不足，败事有余的家伙，还来做什么？你去让他们等着。”

　　心腹弟子眼中异芒一闪，顿时便知道，师尊打算不管这些人了。

　　不过也是，师尊乃是元婴大能，虽然在此间拼搏失败，回去灵宝宗，依旧还是一位供奉高手，可以为长老们效命。

　　这些家主，却又有何用处？

　　养着都是浪费灵玉！

　　……

　　此时，李晚亲督联军，正在对椤山原上残余势力进行清剿。

　　当联盟众修士，开始击杀抵抗，接收各家产业，控制高手的时候，不少世家都明智地选择了投诚。

　　他们被当日的那一场大战，彻底打怕了，也深深明白，背后的宗门死伤惨重，短时间内，绝不可能再派出弟子来送死，甚至就连当初主战的那些元婴大能，也要被波及，自顾不暇。

　　这场战争，天南器道赢定了。

　　虽然投降之后，家族必将失势，但也总比灭族来得要好。

　　在这时候，自然也有负隅顽抗的，很快就被攻入据点，予以歼灭。

　　有一些人，则是选择了流亡。

　　这些都是散修高手，或者族人已经牺牲了许多，基业被占据的家族。

　　虽然流亡他乡，日子将会过得极其艰难，甚至重新沦为草莽散修之流，但也总是一个选择。

　　至于东山再起，那就要看家门是否有幸，能够抚育出元婴大能了，以等闲结丹修士的实力，根本无法在天下大势中取得博弈资格，最多只能是一枚棋子。

　　更低修为者，更是连成为棋子的资格都没有，不提也罢。

　　很快，接收椤山原基业之事，顺利完成大半，天南器道众人，迎来了丰厚的封赏。

　　高兴之余，前去抄家的一批执事却回来禀报，王家等几个家族，正要卷宝潜逃。

　　“这个消息，是王家盟友，齐家传出来的？”

　　李晚接到线报，亦是带着几分意外。

　　随即却也释然。

　　墙倒众人推，这西北伪宗都眼看着都不行了，谁还顾得上昔日同盟？

　　如果这王家果断处置，倒也罢了，但却偏偏，去求见韩庆，妄图跟着流亡在外；

　　若是韩庆愿意带他们一把，顺便帮忙，倒也罢了，但却偏偏抛弃了他们；

　　这齐家，也是不想被牵连，干脆先卖了他们再说。

　　李晚感慨之时，云浩主动请缨道：“东主，此战是莫家与王家争锋而起，明面上，还需有个交代，且让我率人去把他们灭了，还椤山原一个安定局面。”

　　一边听候差遣的莫家家主，也福至心灵，附议道：“我莫家谨听宗师吩咐。”

　　言毕，又有些忐忑道：“不知宗师可有用得上我们的地方？”

　　李晚道：“这场因果，还真得应在你们家族身上，由你们出面，结束战争为最好。这样，抄查王家和其亲盟之事就交给你们领衔，所得基业，矿场等暂且不动，年后再统一分配，其他浮财，三成归你们，三成归琥山盟，三成归联军众修士。”

　　家族财富，分为基业和浮财，基业是很难带得走的东西，需要慢慢核算，分配，但是浮财，却有可能存在于某位家族族老囊中，或者宝库之中，查抄出来，也是一笔收入。

　　原本这些也不大好截获，但有盟友出卖报讯，当可用得到不少。

　　这相当于是一个全员共同劫掠的机会，就等着开宰肥羊了。

　　自然，李晚是大能，李家也不在椤山原，是不会亲自参与的，正需要莫家和相关散修诸人出面。

　　身为附庸，大能，这些事情，也的确应该由他们来干，事后记得上贡，就行了。

　　莫家家主想通，大喜道：“谢宗师厚赐。”

　　云浩笑道：“莫道友，得改称东主了，如今你们椤山莫家，也纳入了东主的附庸家族之内，应当谨记才是呀。”

　　莫家家主微愕，随即才忆起，确实如此，连忙告罪。

　　让云浩和莫家家主退下之后，李晚微闭双目，沉思起来。

　　现在，椤山原大局基本已定，西北伪宗失去根基，短时间内，再难作怪了。

　　那些幕后图谋度厄神甲图谱的灵宝宗长老们，也再无出手机会，应该暂时可以得以安生。

　　不过，这并不意味着，从此就可以高枕无忧了。

　　机会总是给有心之人准备的，度厄神甲一事，还有伪宗一事，说到底，都是天南器道与灵宝宗的争端，事关道统，难以调解，总会有矛盾再度爆发的时候。

　　突然，李晚睁开眼睛，面上神情一动。

　　“弥烟弥罗，有贵客降临，去准备茶水吧。”

　　他吩咐了一声，便站起身，来到屋外等候。

　　不久之后，果见两名元婴修士降临下来，正是天南宗师妙宝散人和凌阳仙师。

　　三人相互见礼一番，各自分宾主坐了，李晚面带笑意问道：“两位前辈来此，不知有何贵干？”

　　妙宝散人笑道：“我们是得知，联军在此取得大胜，并且荡清椤山原伪宗势力，特来相贺。”

　　李晚道：“两位前辈真是客气了，这次我们能够取得大胜，也是多亏了大家齐心协力，要不然，以我之力，孤掌难鸣。”

　　这倒不是李晚谦言，这场战争，不是为他自己一人所打响，而是整个天南器道和灵宝宗都彼此试探，角力。

　　妙宝散人等老前辈，也是出了大力的，从幕后情报，各方宝材，资源，到灵玉，人脉，再到其他，俱皆鼎力支持，只不过，李晚在幕前，他们在幕后，分工不同罢了。

　　以众人立场，都有兴旺天南器道的共同诉求，可谓是休戚与共，这些客套之言，也不必多说。

　　妙宝散人笑了笑，也不再提起，而是谈及另一问题：“我们已经得了确切的消息，这次的对手，的确就是那位阎冲长老，此人为灵宝宗功德院次席，长老会成员之一，位高权重，恐怕不会轻易善罢甘休。”

　　“是吗？”李晚神情微动。

　　妙宝散人又再说道：“以前曾经跟你作过一场的庞维，还有徐氏、柳氏等几个灵宝宗内大族，也参与进来了，不过现在，他们安排在天南的势力基本已被荡清，短时间内，难以再兴风作浪，大可以放心。”

　　李晚冷哼一声，道：“果然也有庞维在，他还真是阴魂不散。”

　　妙宝散人道：“何止？你以前得罪过灵剑山的辛夷常，他的青山剑派，正是曾经与你有过一场因果的三才老人师门，这次诸弟子，又殒亡在天南，仇怨越发大了。说起来，还得在算上尸魂宗内，一名叫做天殃道人的元婴高手，又有御灵宗，万剑门等诸派，我们难知促成这次弟子历练的那些大能是何心性，但有此过节，以后也得小心提防才是。”

　　李晚道：“争端树敌，总是难免之事，他们恼恨我们，我们岂不也同样要记着他们援助伪宗，杀戮我同盟修士的事？且记下这笔账，有机会，慢慢清算就是。”

　　博弈天下，难免互有损伤，干涉因果，李晚对这些，倒是不在意，不过也暗暗记住了该记住的人。

　　妙宝散人和凌阳仙师相顾而笑，道：“其实我们这些年来，同样各有盟友和仇敌，将来有机会，再与你分说，不过我们今日到来，主要还是想与你商议这天南局势，不知你觉得，现在是否我们天南器道树立旗号，成立宗门的时机？”

　　李晚心中暗自一惊：“成立宗门？”

　　“不错！”妙宝散人谈及这天南器道期盼已久的繁荣盛事和长远大局，也是满面神光，“正所谓，名不正则言不顺，一直以来，多有伪宗、渗透等事发生，都是因为我们天南器道，并无一个真正统一的宗门所致，各方宗师，早已有此共识，倘若有机会，必定要成立宗门，与之分庭抗礼。”

　　“而今，我们认为，这就是一个不错的时机！”


第0701章 成立宗门的条件

　　妙宝散人和凌阳仙师，甚至于天南所有器道宗师们的意图，早已经昭然若揭。

　　他们要在天南地界，成立器道宗门，真正建立起与灵宝宗分庭抗礼的门户。

　　怀着这一夙愿，可能有人迟疑，有人热衷，有人反复，但出发本心皆同，断无余地。

　　因为，若真实现了这一宏图伟业，他们在天南地界的权威与地位，必将达到无以加复的地步，不单只是无穷无尽的财富与神通秘术，更有长生逍遥，成就道境的希望。

　　李晚也正需要通过此法，加强天南器道的凝聚力，把所有的器道力量和附庸家族整合起来，成为自己掌控的一份子，届时，他便可以堂而皇之地传播道统，纳万千弟子香火愿力于一身，成就自己灵尊金身。

　　这同样是一条康庄大道。

　　现如今，鸿蒙宝气，已经很难再给他添加裨益元气法力的功效了，于是转而注重本命宝光。

　　但凡是利用李晚所开创器道新途，祭炼本命法宝，提升修为境界的修士，各自本命法宝，都要严格按照李晚所制定的图谱规范，祭炼而成，这便使得它天生便为李晚秘法所加持，能够在灵尊金身的脑后照应出来，化作自身法力的一部分。

　　这种法门在修真界也不罕见，乃是一种注重道统气运的合道之法。

　　妙宝散人显然清楚李晚看重之事，言道：“想要运用道统气运，必须先有道统传承，以如今你令门人弟子继承的办法，固然也可以做到，但却仅仅只限于自己一派，而且宝材和优秀人才有限，就是勉强成道，将来的前途也有限，哪里比得上正式开宗立派，把整个天南器道的修士都纳入其中来得直接？

　　当然，你也可以先从自己琥山派经营起，维持传承，慢慢扩张，但正如篝火薪柴，不添外助，其势必定弱小，更难以承受外界风雨，如果加上整个天南的力量，便能燃尽天下，甚至于侵蚀灵宝宗的道统气运，化归为己用！”

　　李晚知道，妙宝散人这一番话，固然有鼓动自己的意思，但却没有丝毫虚妄夸大。

　　最简单的一个道理……若是盯上了灵宝宗的人才，或者想要吸收中州之地的器道修士加入，单单只有一个琥山派，名不正言不顺，如何能够吸引？

　　若是有了天南的器道宗门，改投门下，倒还可以说得过去。

　　若无宗门，众人虽然都是受人尊重的宗师高手，到任何一处，也能成为座上贵宾，但遇到西北伪宗，椤山原之战等等事件，还是显得薄弱无力，更加遑论参与天下博弈，争夺灵峰福地，乃至于洞天世界等等诸事。

　　“宗门才是大能高手最大的基业啊，连世俗凡民都知道，乱世草头王，不如坐殿的皇帝老儿，我又岂会不知？”李晚喃喃自语道，随即却是抬起了头，问妙宝散人，“不过，成立宗门，到底需要什么条件，天下各方势力，对此又有何默认的规矩？这些我都不是太清楚，还请前辈明示。”

　　妙宝散人和凌阳仙师知道李晚崛起时日仅有不到百年，是以并不以为怪，耐心解释道：“最重要的，自然是宗门的性质和宗旨，也是所谓的道途。

　　相信你也已经有所察觉，当今天下大宗，大多都是中古时期遗留下来的势力，个个底蕴深厚，根基稳固，拥有的道境巨擘和大能高手，才足以保证其在世上立足，小宗门的成立，都是简单一点，但是彼此之间，也少有道统传承相似，或者存在根本利益冲突，就算有，也被地域或者人为隔开，这样才能够共存。”

　　李晚点点头：“的确如此。”

　　妙宝散人继续道：“其次便是自身的立业根基，宗门不仅仅要有名位，更需要赖以供养弟子，传承道统的山门基业，最起码，也得是一座洞天世界，拥有诸多灵峰福地，乃至于仙灵福地，可以册封弟子，封赐后人，逐渐形成积年的门阀底蕴。”

　　李晚渐渐明白了，其实说到底，还是门人的数量和质量。

　　要维持宗门名位，就得像是凡间立国一般，有足够的田地和人口，并且取得其他国家的承认才行。

　　其他规制，戒律，功法等等诸事，反而都是成立宗门之后，自家的内政，交给长老或者真传弟子处置即可。

　　“这么说来，一是名位，二是基业，这涉及到子弟门人的争夺，灵峰福地，各种天材地宝资源分配，都是宗门生存的关键。”

　　李晚暗暗点头。

　　“我们若成立宗门，便是器道宗门，按道理，并不会与其他各方发生冲突，天南器道同行们，也没有能够与我们相抗的，反而还要拥护，得到名位，并不成问题……”

　　李晚也了解到，为何妙宝散人说现在是一个大好机会了。

　　其实天南器道，成立宗门的基础条件，早就已经成熟。

　　这并不是一时的成果，而是历代以来，各位宗师大能不断努力经营发展所得。

　　唯一需要顾虑的，就是灵宝宗，灵宝宗以其立场，本能压制各方器道发展，能够允许各方宗师的存在，便已经是极限，又怎么会允许他们成立宗门？

　　但是如今，自己携着椤山原大战的胜利威势，一举剿灭灵宝宗在此间的势力，甚至连灵宝宗的同盟势力，都一一打击，当可能够趁势而起。

　　至于成立宗门之后，是否能够立足，却反而是之后才需要考虑的事情了。

　　“但，我们好像没有一个合适的基业！”

　　李晚突然想起一事，皱着眉头说道。

　　宗门的基业，当然不像世家，仅仅只需几座灵峰，就能够发展得极为强盛，相反，它需要拥有成百上千灵峰，能够册封弟子，建立体制。

　　这到哪里去寻？

　　若真能够寻得，别的宗门，又岂会放任如此好处给他们？

　　妙宝散人笑道：“这便要多赖我道前辈高瞻远瞩了，正所谓，前人栽树，后人乘凉，早已经有我天南器道的前辈，与五大宗门的高人签订了专享一座洞天世界的协议，当时也曾经有人想过成立宗门，在灵宝宗极力阻挠之下，并没有能够成功，但是赖以为基业的洞天世界，却保留了下来。”

　　李晚心中一动：“还有这种事？难道……是铜山洞天！”

　　铜山洞天，是一座远远逊色于大宗洞天的世界，但终究也是洞天世界。

　　它名义上，归为整个铜山联盟所有，但实际上，整个器道，都在宗师手中把持，这些老前辈们，果然得到过其他器道前辈的托孤和传承，一代代地延续着天南器道的香火。

　　以前妙宝散人等人认定李晚为天南器道领袖，就曾经和他讲过。

　　李晚这时候想起，也略显激动：“这是一座中下等洞天，并不像大宗所拥有的洞天世界一般，拥有高品质的仙灵福地和灵峰福地，但是中下等灵峰，却也是不少的，而且经过近十万年来，一直封存，保养，还有更进一步蜕变，养育上等灵峰，并蓄养更高品级宝材的可能。”

　　“五大宗不占据它，自然不是因为看不上那些灵峰福地，而是因为要留待器道宗门成立所用。”妙宝散人面上，带着几丝异样的神采，“这就是我道前辈，留下给我们这些后人的财富，也是我天南器道足以用来成立宗派的根据地。”

　　凌阳仙师也插口道：“虽然规模小了点，只能堪为中等宗门所用，但供纳庇身，也绰绰有余。”

　　李晚欣然道：“既如此，当真是万事俱备，只欠东风了，不知道两位前辈打算什么时候跟五大宗门提起，然后聚拢势力，共襄盛事？”

　　不得不承认，妙宝散人和凌阳仙师提出的前景，甚为美妙。

　　妙宝散人和凌阳仙师道：“此事自有章程，只等你点头，马上便可以开始筹备。”

　　李晚眼珠一转，忽然明白，他们为何如此了。

　　这些天南宗师，都已经是老朽之辈，若是再不追求快速，此生便难再有机会。

　　相反，自己春秋鼎盛，慢慢打熬，也可以坚持下去。

　　不过这样一来，自己便势必要失去其他各大派的支持，如今天南器道势力，以七大宗师为首，联合起来，就是一个现成的宗门，何乐而不为？

　　李晚权衡一番，却是也同意了他们所提，只不过，具体到如何实施，还需得商量。

　　于是，李晚便在这里，跟他们约定串联众大师，炼器世家，各方工坊，附庸势力之事。

　　数日之后，李晚把椤山原交给云浩处置，便带着李世，刑青天等人，回到了虎丘。

　　这时李世与莫双双已经正式确立了关系，李晚有心拉拢莫家，莫家也乐得与李家联姻，自是大喜过望，决定让他们结成一对。

　　李晚把这件事情交给了李兴夫妻，自己则是随着妙宝散人派来的使者，前往了金水谷一趟。

　　这时，器道的诸位大能高手，大师豪强，也齐聚在此，决心正式商讨成立宗门一事。


第0702章 考验

　　此时，金水谷中，热闹非凡，各方器道修士和相关势力都齐聚于此。

　　众人所为之事，是就成立宗门，定下个章程。

　　其实此事早已经有天南器道的前辈先贤们做好铺垫，眼下，又有李晚等七位宗师高手各领门派，只需要把七派合并，就足以完成！

　　说到底，天南器道的底子就在那里，所缺的，不过是个正式的体制而已，然后，需要获得其他天南宗门，乃至于整个天下的承认。

　　甚至于，外人承认都不重要，只需要自己把名号立起来即可。

　　哪怕是伪宗，也可以立世一时的。

　　只不过，李晚等人不愿意顶着个伪宗名头自娱自乐，势必要取得各方势力的认可。

　　七位宗师都是有人脉的，这个可以五大宗门逐一游说，由于五大宗门还有用得上本土器道的地方，通过的难度并不大。

　　而在整个天下间，五大宗门的承认，对天南器道是最重要的，其他中州宗门，甚至于灵宝宗，都可以放在一边，慢慢再来。

　　众人便分派了一下任务，决定各自发动关系，照会，游说。

　　然后，又是宗门基业诸事。

　　毫无疑问，七位宗师高手，都要把自己的得意传承贡献出来，至少也得有无上真传一级，作为镇山之宝。

　　这个也好办，既然都要七派合一，同气连枝了，藏着掖着也没有意思，索性把各自派系的真传共享，然后又再贡献秘典。

　　在这时候，李晚取出了《器宗大典》里面，六万余种奇功秘法相赠，令诸人大大惊喜了一把。

　　有这些东西，极大地丰富了宗门的典藏，是未来栽培弟子的宝贵财富。

　　至此，李晚仍还保留了《器宗大典》里面，较为珍贵，核心的五成秘藏。

　　这倒不是他存着敝帚自珍的心思，而是他编撰《大器真经》，连自己都还没有彻底厘清，并不敢一下就把全部都交出。

　　另外，少数真正珍贵的，他也不想无私分享，而是要作为今后的筹码，或者对抗灵宝宗的手段。

　　众人接着商讨宗门的规制和各人职守。

　　宗门下辖六大院，各有分工，各司其职，毫无疑问，这是整个宗门权力划分的关键，也是凝聚天南器道力量的关键。

　　“李宗师统领天南器道，理应亲任宗主大位，并兼太上长老。”

　　“六位宗师劳苦功高，也应为六院首席，同兼太上长老。”

　　“首届长老会成员，由七位宗师，黎大师，付大师，江大师，林大师，龙大师担任……”

　　“然后是各院次席……”

　　“还有传功长老……”

　　众人一一通过。

　　最高权力的分配，倒也简单，反正现在天南地界，包括七大宗师在内，仅仅只有二十二位元婴大能，每人各领六院首席，次席，长老会长老，传功长老等位即可。

　　职位的高低贵贱之分，俱由各人在天南器道的地位决定，以后若是想要培植亲信也好，发展子弟也罢，都各凭本事。

　　但有一点，太上长老名位，一般都是要道境巨擘担任，对整个宗门，也拥有超越体制的超然权力，天南器道暂时没有这样的巨擘，便只能由七大宗师兼了。

　　这样，宗主之位，加上六院首席人选都已经决定，从这个架子上，慢慢补全。

　　此外，现今天南器道，包括刑青天等人在内，已经拥有三十二位正式册封的大师了，其中二十位在天南，十二位在北荒，那二十位，当可成为首批峰主，有权力开设道场，成立门派，发展自己的支脉。

　　这是效仿灵宝宗的体制，各大师，或者对宗门有特殊贡献的人才，成为真传弟子和灵峰峰主的中坚力量，在他们中间，简拔出长老和六院要职的人选，掌管宗门及天南大师评定会。

　　“既是如此，我们便可以大致确定下来了，稍后派人整理，完善细节！”

　　商讨了整整一天，诸位天南器道首脑，俱都已经满意。

　　突然，千工妙手韩光宗师，提出了一个之前大家都有意无意忽略过去的重要问题：“我们的宗门，理应叫做什么名字？”

　　众人的目光，不由自主地看向端坐中央的李晚。

　　因着体制确立，权柄分明，李晚在众人心目中，已经真正具备了一宗之主的威仪，宗门名号如此大事，自然需得由他来定夺。

　　李晚沉吟道：“古有‘器宗’，意为器道之宗，恰与灵宝宗的‘灵宝’二字相抗，我们的宗门，大可不必再叫其他杂名，就称‘器宗’。”

　　这算是李晚的小小私心。他的所学，大部分来源于往圣绝学，乃是上古器宗的传承，而这次成立的宗门，也贡献了不少《器宗大典》里面的功法，还有自己编撰的《大器真经》，算得上是一脉相承。

　　“器宗……”

　　众人心中一凛，俱都感受到了，李晚话语之中，隐隐直指器道圣地的锋芒。

　　不过成立宗门一事，本就是对灵宝宗最大的挑衅，也顾他们感受了。

　　器宗之名，直指本质，也算得上是个好名。

　　妙宝散人道：“好，就叫做器宗！从今往后，我们是天南器宗，但是总有一天，将会成为天下器宗！”

　　众人尽皆哄然叫好。

　　天南器道聚会，商议成立宗门之事，很快便哄传天下。

　　首先是天南五大宗门，俱皆从各自渠道，第一时间得了知会，这时，新任的庶政院首席，玉矶子，便开始出使，一一游说了。

　　中州灵宝宗，也很快得知。

　　“天南那帮人，竟然成立宗门？”

　　“真是不得了，他们哪来的这底气，先是大师评定会，后又是正式宗门，屡屡与我们作对！”

　　保守一派，俱皆哗然，颇有一种受到挑衅的愤怒之感。

　　开明一派，倒是也颇为复杂，他们原本就不禁其他地界器道发展，甚至有意识地扶持一些亲善灵宝宗的势力，对本宗形成反哺。

　　不过，当天南器道当真成长到了这一地步时，还是免不了犹豫不决。

　　应该支持，还是反对？

　　他们自己内部，也需要一些时间来商讨。

　　中州其他大宗，世家，则是默契地不予置评。

　　天南器宗，摆明了就是与灵宝宗分庭抗礼的器道宗门，除了灵宝宗的死硬铁杆，以及利益相依的坚定同盟，其他人，并不是太关心。

　　无论后续如何发展，他们也只需要等着看热闹就好。

　　北荒方面，得知天南终于成立器宗之事，则是大为振奋，第一时间便发来贺信。

　　这个时候，澹台宗师倒是颇有几分遗憾。

　　北荒器道，成立宗门的条件尚还并不成熟，也没有李晚这般的强力人物主导单只靠着三位老前辈和一位壮年宗师，并不足以支撑起偌大的宗门体制。

　　不过，天南既然已经开了这个好头，接下来，北荒器道要承受的压制，必将更小了，灵宝宗将会把更多的注意，集中到天南一域去，他们正好可以迎来更多的发展机会。

　　……

　　此时，李晚连同妙宝散人，来到赤阳门中一座仙灵福地中。

　　在一片仙雾笼罩中，玉阁耸立，仙鹤清鸣。

　　童子引路，恭敬地把两人带到阁楼前，那里，几名身穿紫衣，一袭金冠玉带，仙门长老装束的元婴大能出面相迎。

　　这些都是天南五大宗门的使者，以及赤阳门中，烈姓世家的当家大长老，烈空镜。

　　“各位道友，李某有礼了。”

　　李晚客气与这些宗门使者见礼。

　　众人还礼，把两人请入玉阁，商议起来。

　　这次，却是玉矶子一一游说了五大宗门，取得基本上的首肯，答应支持成立宗门一事之后，再由李晚出面，与他们商议索还铜山洞天一事。

　　“十万年前，散修铜道人发现游离于世的铜山洞天，并按修真界规矩完成占据，但其传人并不足以继承此基业，于是托付吾家先祖泷令公进行代管，泷令公当时因为另外之事欠了铜道人大人情，又受天南器道诸大能，花大代价进行委托，于是便接了下来，准备在合适的时机，将之交还天南器道。”

　　“后来，为避瓜田李下之嫌，我烈家不再直接管辖此洞天，而是将其大半地域封印，又在天南器道之中，择取合适势力代为管辖，这便是铜山联盟前身的来源。”

　　“眼下时过境迁，沧海桑田，但是前人立约，仍然有效，我等既为当事之人传人，当秉承先辈遗志，完成委托。诸位道友，也都是当时见证的五大宗门后人，当共同见证。”

　　烈空镜义正词严，在众人面前讲明这一洞天世界，以及烈家代管此地的由来。

　　他们认定，如今的李晚，妙宝散人等人，是正统的天南器道修士，按照铜道人遗愿，如果他们想要成立宗门，便当可提取铜山洞天，获得这洞天世界的所有权。

　　这就是所谓的“正朔”。

　　不过，烈空镜话锋一转，却又说道：“不过，基业授予，没有那么简单，根据铜道人前辈遗愿，你们想要获得它，还需得通过他亲自设置的考验才行。”


第0703章 洞天深处

　　“考验？”

　　听到烈空镜的话，李晚神情微变。

　　就连妙宝散人，也大为意外，他并没有想到，事成之前，竟然还会有如此波折。

　　烈空镜道：“你们不要误会，这的确是铜道人前辈的遗愿，许是当初，他担心天南器道的传人过于贪功冒进，从而触怒灵宝宗，然而当今之世，天南器道前所未有的强大，我们也都一致认为，你们比之以往任何一代人，都更有资格成立宗门，这些考验对你们来说，应该也不成问题。”

　　李晚听到，面上泛起一丝苦笑。

　　这烈空镜连捧带哄，看来，这个考验，不接受也不行了。

　　妙宝散人倒是理解，叹道：“修真界中，成立宗门不易，哪怕是一个小宗门，也自有其体制。”

　　李晚听着妙宝散人如此说，心中暗想道，这恐怕还是跟洞天福地的分配有关。

　　成立宗门，代表某一道众多修士高手的利益合一，共同进退，有资格参与到博弈天下的竞争之中。

　　但凡是普通家族，或者散修之流，都是不具备这种资格的。

　　自然，这种势力的数量，是越少越好。

　　如果不是因为天南器道的处境得天独厚，又对修真界有用处，天南五大宗门，也不会放任他们成立宗门，而是要他们加入自己。

　　李晚问道：“既如此，敢问道友，铜道人前辈留下的考验究竟是什么？”

　　妙宝散人也补充道：“如果可以的话，还请道友们通融一二。”

　　烈空镜自然明白妙宝散人的意思，虽然器道前辈留下考验，是为了后人好，但是天南器道的力量前所未有地强大，如果能够得以免试获得，也是一件好事。

　　这样他们就可以更快获得洞天世界，完成成立宗门的布局。

　　现在天南器道刚刚才把西北伪宗赶出天南，灵宝宗与其同盟宗门势力死伤惨重，短时间内也难以卷土重来，正是全力把事情办成的机会。

　　如果错过了这次机会，天南器道要再成立宗门，不是不行，但却势必遭遇更大的阻力。

　　烈空镜道：“我们清楚各位道友的处境，如果可以的话，当然也会免去这考验，不过，这并不在我们控制之内，实在非常抱歉。”

　　妙宝散人微怔：“不在控制之内？”

　　烈空镜解释道：“的确如此，因为我们也只掌握了铜山洞天封禁之地的入门钥匙，想要进入其中，尽管从我们手中把钥匙拿去就是，但是在里面，器道前辈们究竟留下了什么，会给你们什么考验，就不是我们所知的了，我们这边，也没有留下更多线索，似乎所有相关之物，都被先祖按照约定销毁了。”

　　“竟然是这样？”李晚和妙宝散人听到，顿时心中暗叹一声。

　　不承想，这个所谓的考验，竟然是铜道人前辈亲自留下来的，而负责监督的烈家和五大宗门使者，竟然还把当初的别人过问此事的线索销毁。

　　以前，天南器道似乎也曾经有人想要成立宗门，但却没有留下太多线索，只是告诉后人，可以去找这烈家。

　　李晚道：“算了，考验就考验，我们也不是不肖后辈，只懂得盯着先贤留下的遗产，做那不劳而获的美梦。”

　　“那，请道友收下这物。”

　　烈空镜见众人并无异议之后，便从乾坤囊中取出一个方方正正的玉匣，亲自交到李晚手中。

　　李晚接过玉匣打开，却见里面，是一枚用上等阳玉雕刻而成的印玺，整个印玺通体散发着惊人的灵蕴，通体宝光笼罩。

　　烈空镜道：“此印名为铜山印，正是打开铜山禁地的钥匙。”

　　李晚点点头，把它收了起来。

　　数日之后，众人虚空挪移，径直穿越大半个天南，从赤阳门的山门，来到了铜山洞天。

　　此时，器宗成立之事，犹还只有各方结丹以上的高层和核心人士知晓，各方势力都划分权柄，预定了将来在宗内的职守地位。

　　铜山联盟，作为一直以来便守护铜山的势力组织，自然是在宗师们掌控之下的，被许了几个庶政院长老和管事的职位，负责管理宗门产业。

　　得知李晚等人驾临，当值长老们，纷纷前来拜见。

　　李晚无心应酬，便让他们暂且退下，与六位宗师，烈空镜，五大宗门使者，还有那些为了预防万一，从各方邀请而来的元婴大能，一起进入其中。

　　众人施展大能，在洞天里面穿梭虚空，很快便来的一处连绵的群山中。

　　在此，一道横跨数十万里的虚空大阵，带着莫名的洞天之力，把洞天世界与大千世界分割开来，但是彼此之间，通道相连，呈现出曾经被大能人为开发的痕迹。

　　只见到，一幅壮丽山河的景象，铺展在众人眼前。

　　山河日月，川泽湖海，尽皆齐备，完全就是一个微缩的大好江山。

　　众人远远眺望，尽皆称叹：“好一个洞天福地！”

　　众人来到的这处地方，是整个洞天的东半边。

　　洞天世界乃是小千世界，在远古的传说中，有“天圆地方”之说，实则便是没有横跨虚空能力的世俗凡民所传，他们印象中的世界，便是如此。

　　铜山洞天是一座拥有一百五十多座灵峰福地的中下等洞天，与宗门大派的极品洞天相比，不仅灵峰数量只有其二成不到，就连品质，也远远无法相比。

　　迄今为止，众人所知的资料，是这座世界一共拥有三座上等灵峰，二十五座中等灵峰，一百二十八座座下等灵峰。

　　不过，就是这样的洞天世界，也堪称修真界中人人渴慕的天大财富了。

　　十一年前，琥山李家刚刚才得一座灵峰，是经过数十年的努力所得；

　　更多发展家族，需要经过数百年甚至上千年时间打拼；

　　玉蟾宫萧家，拥有五十六座灵峰福地，更是数万年积年底蕴而来；

　　由此也可以见到，开宗立派，自立门户等事，究竟蕴含着多么巨大的利益。

　　若是能够成功把这片封禁之地弄到手，这些灵峰，虽然不是直接落入众位宗师手中，但也将成为他们的盘中餐，能够进行分配，掌控，终究还是落在他们的子弟后人手中。

　　众人对此心知肚明，不过，明面上的公义大道，仍旧还是振兴天南本土器道，与灵宝宗分庭抗礼。

　　这也是万千天南器道修士共愿。

　　众人此行，公私兼顾，责任重大，是断然不能失败的。

　　赞叹之余，内心的信念，也越发坚定起来。

　　不多时，众人来到了一座高崖上。

　　这处地方，正好处于连绵的群山深处，三面环山，一方高高耸起，犹如立柱。

　　在这崖上，有一方平台，恰似斧头劈开，平整如镜地呈现在众人的眼前。

　　李晚道：“就是这里了。”

　　烈空镜给他的那枚铜山印中，刻绘着一种只有高明炼器师才能看得懂的纹路，上面隐约显示出，群山的深处有这么一个地方，对比一下地貌特征，很容易就能分辨出来。

　　“这处地方，看起来也无甚稀奇。”

　　众人看了看四周，带着几分意外，说道。

　　铜山地界，被刻意雪藏，尤其是这东边一半地域，向来都罕有人迹，连这些天南器道的大拿们，也没有来过。

　　李晚道：“我从这印玺中封印的讯息，看到了简略的记载，真正的灵峰被禁制隐藏着，只有解封了禁制，才能令得它们重现于世，并布置成我们需要的山门模样。”

　　妙宝散人道：“事不宜迟，找到祭台，我们就开始吧。”

　　李晚点了点头，神识在附近一扫，很快就看到崖顶的平台上，端端正正地架设着一方地坛，坛上树立祭台，一个方正的凹槽，出现在众人眼前。

　　众人对视一眼，皆笑：“不用看了，这物就是阵眼所在。”

　　李晚上前，把玉印端端正正，盖了下去。

　　只见到，整个玉印正好被石台上的凹槽吞没，然后，群山之间，响起了打雷一般的沉闷声音，又似地震一般，隆隆地震动起来。

　　紧接着，众人便感觉到四周的天地，突然被一股浓郁之极的灵气笼罩，浓重如烟，飘荡过来。

　　原本晴朗无云的天空，很快便涌起了迷蒙的大雾，在众人的惊讶之中，变得越来越多，越来越厚。

　　眼前的天空，在短时间内，变成了一片洁白的云海，而露出云海一般以上的山丘，则是一座座海上的岛屿。

　　有人惊呼道：“快看，那些灵光！”

　　原本的山峰，如今的“岛屿”上方，一道道巨大的光柱，在晴朗的天空背景下显露出来，犹如刺穿云层的利剑，投射在下方。

　　这些光柱，约有一百来道，彼此之间，方位既定，似乎蕴含着莫名深邃的奇特法则，又似某个庞大巨阵的节点。

　　众人所处的这座高崖，也是其中一道光柱投射的地方，而且，比之外界，更加粗厚，炽烈了数倍。

　　众人只感觉到，眼前的景物，变得越来越难看清，视野之内，到处都是一片亮白。

　　又过了片刻，众人恍然发觉，自己眼前景物一变。


第0704章 入门

　　“这里是什么地方？”

　　众人发现，熟悉的穿梭虚空之感传来，只是这一次，他们是被这里的法阵所带动，连自己都不清楚，究竟传到了什么地方。

　　但很快，当与刚才所见景象极为相似，但却似是海市蜃楼的灵秀山峰出现在眼前的时候，众人便都一下就恍然大悟了。

　　“这里，恐怕便是真正的山门核心所在，灵脉空间！”

　　众人早已经知晓，洞天福地，是一种存在于虚空的小千世界，如果没有特别的条件，不会与大千世界交汇，所以若在外界，任你凡民和元婴一下修士走遍天涯海角，都找不出它们的踪影。

　　但是，利用法阵把大小世界连接起来，就好似海船在水中漂浮，接近陆地，放下栈桥，能与使人平稳行走，出入进退。

　　李晚等人，进入这座洞天，便是登临船上。

　　而其中，保证船体结构和全部动力，真正珍贵宝藏所在的，便又是这灵脉空间。

　　这里是整个世界灵脉交汇之所，各座灵峰，利用聚元大阵和灵渠阵基连接起来，元气暗流合于一处，形成一片灵海。

　　掌控这片空间，便能够掌控整个灵峰福地的元气供应，甚至于它的形成和消亡，乃是福地的命脉之所在。

　　众人看了一会儿，果然发现，眼前这些灵秀山峰，实则是外界群山的倒影，真正的实体，并不在此，但是在群山起伏之间，云海如波，还是存着上百道宛如云气的龙形白雾。

　　它们蜿蜒流转，时而欢腾，时而雀跃，翱翔在云海之中，构成了整个空间的元气流动。

　　“这些，都是灵峰的灵脉啊！”

　　“灵脉与地气连接在一起，便是整个灵峰的灵魂所在，掌控这些灵脉，才能够掌控灵峰……不过，这次我们要经历的考验在哪里？”

　　众人看了一会儿，突然发觉，自己理应关注的重点，似乎并不是这些。

　　就在这时，地面上突然多出的几道石碑，很好地解答了众人的疑惑。

　　“这些是，天南器道历代前辈的遗迹！”

　　众人上前，果然见到，石碑上有字。

　　这应是得到这座洞天世界的铜道人和几位监管它的大能共同设立，上面介绍了一番这座洞天的来历，还有留传后人的意愿云云。

　　末了，又再提示，众人前往高崖前方的道君府即可。

　　众人依言而行，不久之后，果然便来到了崖下一个形似山门广场的地方，广场前面，正是环行山谷的中心，耸立着一座中古风格的殿城府邸。

　　这地方，灵气浓郁，便是连神识，都难以延及远处，有种雾里看花的朦胧之感。

　　当众人通过广场，踏上登临府邸的台阶时，数道玄光突然亮起，三副巨大的法宝图谱，伴随着一道醇厚温和的男子声音出现。

　　“各位后世同道，在接受真正的考验之前，需得进入此府，请按照眼前法宝图谱，炼制符合相应法则之道的特殊秘宝，一共三件，炼成之后，纳于祭台……”

　　众人略微吃惊，随即却是反应过来，这正是那位铜道人，利用禁制保留讯息，给他们留下提示。

　　不过李晚精通器道和阵道，很快就从眼前所见发现端倪：“这位铜道人前辈，似乎修为不凡啊！”

　　玉矶子好奇问道：“这怎么说？”

　　历史上并没有留下太多有关这位铜道人的记载，要不然，光凭着高瞻远瞩，给后人留下丰厚遗产的义举，也能够成为天南器道众修士心目中祖师一级的人物。

　　李晚道：“据传，道境之上巨擘，都能够熟练运用法则之力，这明显就是法则显化，而不是简单的利用法阵和禁制所为。而且中古以前，天南地界器道实力微薄，真正的高深法门，都掌握在灵宝宗手里，我们怕是连百位本土大师，都难以寻出来，何人能够仅凭一身炼器本领，被烈家的先祖看重，甚至立下期限超过十万年以上的盟约？”

　　众人微怔：“有理啊，这位铜道人，恐怕还是法道高手兼修器道更多一些，这也符合当年那个时代的形势。”

　　“这位铜道人，修为怕是都已经达到了道境。”

　　这大概也可以解释，为何天南没有留下这位前辈的传说了，法道巨擘，兼修器道而已，尊贵则尊贵矣，但却并不是开宗立派的合适人选。

　　器道之事，还是需要依靠器道本身的人才来解决。

　　众人谈论间，妙宝散人突然道：“我曾听闻，洞天世界，有些是由巨擘的小洞天得天地造化，以合道之法显化出来，这座铜山洞天，会不会就是铜道人前辈自己坐化所留？”

　　玉矶子道：“道境巨擘的确拥有造化之能，虚实之间，天人造化，难以预料，不过相关线索都已经消失在历史长河中，我们也无从得知。”

　　李晚提议道：“还是先来看看，要怎么进去吧。”

　　众人暗暗点头，也不再管这些，都站出来，抬头向那法宝图谱的光影看去。

　　不一会儿，众高手便露出了成竹在胸的神情：“原来如此，器道之事，果然应该用器道本身的手段解决，这些考验，也都是检校我们的水平。”

　　如果是其他的前辈遗留宝物，可能还需要经历一些险境，但器道前辈，自然不会搞那么多没用的。

　　不过再细看下去，众人又隐约看出那么几分意思了。

　　眼前这三幅法宝图谱，看似只是按照图谱炼制献祭之物，而且数量只有三件，但实际上，乃是由成千上万的复杂部件构成，每个部件，都运用了不同的器道法门和手段，堪称万宝合一。

　　这留下考验的铜道人，打算是让天南器道诸人，自己打造一份开启宝库的钥匙，但是这件钥匙，经过精心设计，涉及到器道本身的方方面面，非是器道人才，无从帮忙。

　　而且，他留给众人的时间也不多，竟然是要在短短的一天之内完成。

　　哪怕强如李晚这般的高手，短时间内，也没有办法自己一人做到，唯有召集麾下人才，各人按照部件分配任务，同时进行。

　　李晚道：“这些都是宝器、真器品级的结合，其中宝器部分，需得有结丹以上修为，且拥有本土大师水准者，才有资格参与，大约需要百余人，而真器部分，最好也是名师高手，需要万人。”

　　如果出现在这里的，是某一二位高手，单只这一条，就过不去。

　　毫无疑问，这里能够依仗的，是整个器道，只有整个天南器道繁荣兴旺到了一定的程度，才能够把人手凑齐。

　　而且在进来这里之前，众人都不知道，具体的内容，因为以前有器道前辈闯关挑战的线索，都被负责监督的烈家先辈销毁了，只是隐约听闻，需要准备人手，而且要炼制很多法宝。

　　仓促之下，大家也没有提前准备什么。

　　好在，对现在的天南器道来说，形势早已经是今非昔比了。

　　哪怕仓促之下，他们也可以随时召集起足够的人手，通过这个考验，应该不成问题。

　　七位宗师商议了一番，决心把其中一幅图谱交由李晚的琥山派完成，另外两幅，由其他六派完成。

　　这个考验设置的时代，毕竟是天南器道起步之初，当时的前辈，甚至都没有想到，天南本土的大师能够达到上千之多，在他们想来，能够凑得起百位，就已经不易了，其他普通修士，考验的也是器道功法的完善程度，以及领衔之人对门下弟子的调度控制。

　　至于所需宝材等小节，众人看了一下，甚至都感觉不值提起了。

　　要是整个天南器道，连炼制这三幅图谱所示法宝的宝材都凑不齐的话，也不用成立什么宗门了。

　　这些还不是真正的考验，只是入门关而已，更加看重的是整个器道的组织力度。

　　果然，在七位宗师发力之后，此间的消息，很快便传到了外界，李晚等人所带的一众元婴大能，自愿充当信使，往来穿梭，短时间内，便组织起了庞大的力量，参与这三件需求秘宝的炼制。

　　一天的考验时间，刚过一半，在第六个时辰到来之际，众人便完成了第一步。

　　又是元婴大能亲自把炼制完毕的法宝部件送回来，交由李晚，妙宝散人和千工道人三位宗师负责最后组装。

　　他们各自神念如电，飞快对照着三幅宝图，挑拣出不合格的部件，或是将瑕疵精炼消除，不到两个时辰，也完成了最后的组装。

　　最后，出现在众人眼前的，是三尊巨大如宝塔，但却似用积木搭成的柱形巨物，一一推放在指定的祭台之上。

　　当三人先后完成，宝物归位的时候，三道金光突兀地从虚空照下，一个个扭曲如蝌蚪的道纹印记，浮现出来。

　　它们绕着柱形巨物飞了几圈，渐渐消失，但是台阶上，原本被一层宝光笼罩的前路再无阻拦，在众人面前显露出来。

　　那是府邸的正门，宽阔的大厅，显露在众人面前。

　　众人相视几眼，先后拾级而上。


第0705章 造化鼎

　　“原来如此……”

　　“铜道人前辈留下的考验，竟然是这物……”

　　不久之后，道君府中，众天南大能齐聚在议事堂中，看着一尊通体紫红的三足紫金鼎出神。

　　妙宝散人，玉矶子等人，还有烈空镜，五大宗门使者，前来助拳的大能们，个个神情复杂，震撼莫名。

　　他们都由衷地为前辈高人的精绝构思和宏大目标而深感佩服，就连李晚，面上也露出几分诧异：“原来，早在十万年前，就有前辈高人高瞻远瞩，意图炼制道器！”

　　此刻，出现在他们眼前的，是一尊三足紫金鼎。

　　此鼎通体散发着浓郁的灵光和宝气，灵蕴非凡，却又隐含道蕴，带给诸人明显不同于寻常灵宝的感觉。

　　感受着从其宝体里面传出来的宏伟浩大气机，却不是传说中的道器，又是什么？

　　李晚仔细端详此鼎，发觉它与自己当初在碧波府主处见过的那件残缺道器苍阳环，存着很大的不同，此鼎三足端正，方圆合形，大约有三尺来高，鼎身以细腻的风雷云纹为饰，暗藏法阵，连通着内外构造，形成一个蕴含小洞天的虚空世界，由于此物已经具备了完整的道蕴，众人神识并不能够投入其中，但却隐约可以感受到，它的身上法则之力异常浓郁，已经不亚于圆满大成的元婴修士。

　　此物大概是前人的心血之作，历经多代天南器道顶尖高手加持精炼，并且在这百座灵峰聚集的福地吸纳灵气，裨益自身，蕴养了数万年，早已经和铜山灵脉结合一体，化为镇压铜山气运的镇山之宝。

　　不过这还不是众人震惊的原因，真正的原因，是众人在鼎身上，找到一篇铭文，记载着它的名目和作用。

　　此鼎为“造化鼎”，作用不是防身保命，也不是克敌制胜，或者其他争斗用处，而是用来炼器！

　　简而言之，这是一件用来帮助炼制法宝的法宝！

　　“用来炼制法宝的法宝！”李晚神情中，也带着由衷的惊叹，“若是以器道宗门而言，这般重器，的确称得上是真正的镇山之宝，可以镇压道统气运，代代传承，只不过，人能炼制法宝，本身就是夺天地造化，法宝是器物，何德何能？”

　　这种事情，想想都有些异想天开，莫非，这才是法则力量的真意？

　　妙宝散人道：“不要着相，铜道人前辈提出这一构思，只是大胆设想而已，依我看，未必能够实现。”

　　几名宗师看了，也道：“这件法宝，不过一粗胚耳，连基本的法阵构造都还没有完成。”

　　众人惊醒，暗自苦笑起来。

　　这倒也是，他们只顾着震惊了，却没想到，就连中古时代的前辈高人，都没有完成它。

　　这就好比长生逍遥，修真界中，人人挂在嘴边，乃是至高的道业，但是又有几个实现了？

　　没有实现的东西，再宏伟，再辉煌，也是无用。

　　这时，大堂中再次响起铜道人的声音：“后世同道可鉴，此物尚为粗胚，只因我等器道造诣有限，不能完成，若有人能够将其炼化，当可继承我等遗志，掌控洞天……”

　　铜道人又道：“由于此物乃是我等即兴而炼，未有图谱，万望后人慎之。”

　　李晚，妙宝散人，玉矶子，还有一众天南器道高手听见，顿时面色微变。

　　烈空镜和五名大宗使者听到，也大为惊叹：“这还真是够难的。”

　　众人都清楚，修真界中的道器，大多都出自于灵宝宗，而且还有不少，是历经多年，数代高人之手，不断精炼完善而成，更多依赖的是自然造化之功，相当于自然孕育的生灵修炼成道。

　　但是，芸芸大众当中，能够修成道境的，本就已经极为稀少，更何况是一器灵？

　　而且，即兴炼制，没有图谱，就意味着，在器道一途的探索上，这些前辈们也是只知其然，不知其所以然。

　　或许这些前辈们，当真存在一些神通手段了得的道境巨擘，但这是他们自己的本事，并没有把器道前路探明，迷雾驱散。

　　也正因为如此，他们对器道本身，其实并没有太大贡献。

　　妙宝散人轻叹一声，语气中充满了颓然：“难怪以前，历代前辈都难得铜山，原来还有这层原因在。”

　　李晚暗自思忖，这历代以来，天南顶尖的器道高手，都难有依赖器道本身的晋升之道，的确有不少是法道的天才兼修而成。

　　这样，也就出现了修为实力在元婴境界，器道水平，却只是大师的。

　　这是闻道有先后，术业有专攻，也怨不得人。

　　玉矶子等人面上也有些不好看，却是想到了另外的一些东西。

　　他们几位宗师大能，在天南器道的名望地位，已经达到鼎盛，想要更进一步，非得得到实利不可。

　　而这实利，难从平常炼器贩卖中来，还是从器道本身做起，充分利用整个天南器道的资源，进行供养。

　　最好，能够把铜山弄到手，继承前辈遗产。

　　原本他们以为，那些前辈生存的年代里，器道不兴，所遗留的考验，也只有之前入门的程度，但却没有想到，竟然是要他们炼制一件道器。

　　虽然这件道器，已经在灵峰福地的灵脉空间内，蕴养了数万年之久，更历经多位前辈加持精炼，拥有了一定的道蕴，乃是完成度极高的粗胚，但这一领域，是他们从来未有涉足的，根本难如登天。

　　“炼制道器，谈何容易，就算在灵宝宗，那些大能高手出手，也未必能够完成。”

　　“这种东西，非得是机缘气运，自身实力，长久努力，缺一不可，方才能够炼就。”

　　“这考验，我们怕是难以通过。”

　　“妄自乱动，更加不妙，我们若是留着它，还有可能留待后人来完成，甚至有可能，它自己破胎而出，修成道境，但一个不慎，会在我们手里，便要成为千古罪人！”

　　众宗师暗自皱眉。

　　限于炼制道器的种种困难，他们都不敢轻言妄动。

　　李晚也眉头紧蹙，看着这尊宝鼎，但却突然道：“的确很难，不过，我们也不是全无希望。”

　　众宗师闻言，心中一惊，这才想起，李晚可是这几万年来，天南地界最有希望的新星之一，甚至很有可能，是整个天南器道前所未有的巅峰，而且，他还曾经有过修复苍阳环，接触道器残骸的经历。

　　“李晚，你不像我们这群老朽之辈，是否有办法能够完成？”

　　妙宝散人等人，目光灼灼看着他。

　　李晚微微一笑，不置可否，他现在也没有十足的把握，但却又不想轻言放弃，因此含糊说道：“若以从零开始而论，我现在还没有这等本领，但毕竟这不是从零开始，而是继承前辈遗产，拥有完整粗胚，或可勉力一试。”

　　他知道这些老宗师们在担心什么，既想要快些把夺取铜山洞天的事情落实下来，又怕担上千古罪人的责任，因此安慰道：“就算失败，也当不会损害其根本，还可以给后人留下有用的经验。”

　　众人暗暗点头，若是换成其他人来说这句话，他们都不会相信，甚至要呵斥其不自量力，胆大妄为，但是李晚，曾经有过就手道器的资历，就显得有分量了。

　　想当初，苍阳环乃是碧波府主成道的希望所在，若是修复失败，也同样后果严重。

　　李晚看见众人神色，却是暗自一笑。

　　其实，这件“造化鼎”粗胚的炼制难度，与苍阳环，简直不可同日而语，因为苍阳环，充其量只是渡劫法宝，能够抵抗雷劫而已，虽然神奇，但也不是前无古人，但是这“造化鼎”，蕴含造化法则，要成为镇山之宝，就复杂多了。

　　要是这种东西容易炼制的话，天南器道历代以来，虽然势力比不上灵宝宗，但也总有两三位宗师，不可能没有丝毫进展。

　　不过，李晚还是打算一试。

　　李晚拥有《器宗大典》，对器道诸门诸派之法，早已经融会贯通，又在功成名就之后，充分吸纳了天南器道和灵宝宗的多派精华，已经达到化繁为简，返璞归真的程度。

　　若非如此，他不会连度厄神甲图谱这种东西都能研创出来。

　　虽然此时，他还没有炼就足以名列天罡榜前茅的重宝，但那只是宝材、机缘等等不足，并不一定就代表着实力不如风无痕，就是遇上了号称天下第一宗师高手的风无痕，他也有信心与之较量一番，而且未来，肯定还要超越，又岂会连就手尝试一件道器也不敢？

　　如果能行，便当能够推进其成就道器的进度；

　　如果不行，也能从中学到不少东西。

　　而且李晚也的确有信心，不会因此而损坏这件法宝，造成严重后果。

　　“这样，我留下参研一番，各位道友若是有事，可以先走一步。”

　　“我们也留下来。”

　　众人才不愿意错过这机会，纷纷说道。

　　李晚笑了笑，也不管他们，神识沉入鼎体，先行探究起这件法宝的奥秘来。


第0706章 铜道人现身！

　　时间一晃就是数日之后。

　　灵脉空间中，李晚独自一人盘坐在造化鼎旁，闭目冥思。

　　在外面，各宗师大能和元婴高手早就已经放弃，各自在那里等他。

　　其实开始之时，妙宝散人等器道宗师，也不动声色探究了一下，但却只感觉，此间道纹禁制复杂异常，蕴含的法则之力，也是莫名高深，根本如同天书。

　　他们顿时便知道，这里面涉及的器道奥秘，实在太过高深，根本不是他们能够摸清头绪的。

　　好在李晚虽然也大皱眉头，但却似乎真的有几分领悟，众人私下里商量过后，都决定退出去，到外面等他。

　　于是，李晚仿佛化成石雕，在这宝鼎面前，一坐就是数日。

　　终于，似乎是看够了，李晚总算出定，回过了神。

　　妙宝散人等六位宗师最关心进展，率先入得堂中，问道：“怎样？”

　　李晚面色有些苍白，摇头道：“这竟是一件绝品道器的雏形，里面光是蕴含的禁制，就有十二万九千六百之数！”

　　众人骇然：“十二万九千六百！”

　　妙宝散人震惊道：“这，这是周天之数，繁复无穷啊！”

　　凌阳仙师道：“早该料到如此，这样的法宝，光是看功效，也知道是运用了造化法则，但是就算在道境巨擘中，领悟这一法则之力，修成造化大道的，古往今来，也没有一人。”

　　玉矶子也赞同道：“应该说，不可能有人能够修成才对，这涉及到造化大道，并不是普通道途。”

　　李晚道：“不怕与各位前辈直说，这种法宝，我认为只有顺其自然发展，才有希望小成，任何人为干涉和法则侵染，看似在炼器，其实早已经偏离本道，反而阻碍其成长，我这几日间，便在其中发现了几道斑驳的法则之力，似乎是以前的器道前辈所留。”

　　李晚说得有些隐晦，实则便是指出，那些前辈的作为，其实也是在乱来，不但没有对这件法宝的成长起到帮助作用，反而还形成了阻碍。

　　妙宝散人等人闻言，顿感哭笑不得。

　　李晚之言，他们倒也相信，毕竟以前天南器道并不兴旺，那些前辈高人，器道造诣未必就比他们高明，都是靠着巨擘大能的手段，强行提升上去的。

　　他们或许也能炼制一些上好法宝，但手法肯定与现今的正统炼器师，存在巨大差异。

　　李晚又道：“好在这些前辈，迷途知返，全的及时住手了，只等这件道器粗胚，自己炼化这些法则力量，便可以恢复正常。”

　　妙宝散人道：“那你可有信心？”

　　李晚微微摇头：“千年之后，我或可再来尝试一番，但现在，还真没有几分信心。”

　　几位宗师，面上顿时显露出了失望的神情。

　　不过就在这时，李晚却出人意料道：“但是，我在这期间，还有一些另外的发现，是关于这次考验的奥秘所在。”

　　“哦？”

　　议事堂中，响起了一片惊异的声音。

　　众人虽然都是元婴大能，但听到李晚之言，也不可能不好奇，纷纷拿眼看着他，等着揭晓谜底。

　　李晚解释道：“虽然我现在还没有办法帮助完成这件法宝，但却发现，它运用的原理，与我‘虚空造物’神通有些相通之处，或可退而求其次，先行以炼制宝材的标准，对它进行祭炼。”

　　妙宝散人等宗师，面上带着几分震惊：“你的意思是，降级……”

　　他们面上，纷纷流露出不可思议的神情。

　　寻常之人，看见前辈先贤留下的心血，尊崇呵护都还来不及，抑或是贪婪心起，想要将它完整占为己有，又哪里会想得到，还可以降级使用？

　　这就好比金砖砌墙，玉碗喝水。

　　不过，虽然有暴殄天物之嫌，但也的确不失为一个解决之道。

　　绝品道器，天南器道不大可能完成，但若是普通道器，当有可能。

　　“道器一级的法宝，因为天生灵蕴和资质的缘故，从来就没有无品和凡品之说，最低也是上品，而这件道器，功用之复杂，威能之强大，堪称绝顶巅峰，更加高不可攀。

　　这看起来虽好，但实际上，只是铜道人前辈的构想，并不一定能够完成，而且，我发现他在炼制此物之时，法道的神通手段运用得太多，种种道纹，禁制似是而非，应当是借助了不少取巧之法，或者天生灵蕴之物拼凑而成。

　　或许，铜道人前辈，从一开始就走错路了，他是法道的道境巨擘，对自己的神通法术过于自信，却于器道本身，并无裨益。”

　　众人闻言，各自深思起来。

　　炼制其他灵宝，宝器，的确可以靠着神通弥补，但是道器，乃是道途和法则意志的体现，又怎么会是取巧拼凑能够成功？

　　而且，铜道人或许是修为太高，竟是像渴盼登临彼岸，长生逍遥一般，产生了不切实际的虚妄空想，竟然产生以法宝炼制法宝，夺天地造化为己所用的念头。

　　这一目标，且先不提好坏，但至少明眼人都可以看得出来，并不合适天南器道。

　　李晚此时想到的，就是先易后难。

　　李晚向众人解释道：“这件道器，可称之为‘万宝鼎’，乃是利用我虚空造物神通，凝化元气，生产宝材！”

　　“若是将来再有机会，当可精炼成为以已知法宝图谱和相关宝材，炼制指定样式的制式法宝的道器。”

　　“这两种道器的品级，应当是上品、珍品，最后，才是铜道人前辈所梦想的，拥有无限可能的造化鼎！”

　　议事堂中，一片寂静，众人都似是被李晚所提出的构想所震惊。

　　许久之后，回过神来，却又都陷入了难以自持的惊喜和激赏之中。

　　“高明！的确高明，不但能够看懂铜道人前辈的构思，还能够据此提出改进之法！”

　　“哈哈哈哈，李晚，果然不愧是我器宗宗主，这见地，就足以傲视我们这些老朽之辈了。”

　　“当真是后生可畏啊！”

　　众宗师感慨的，自然不仅仅只是李晚的水平的确高明，他们更加看重的，是这一构想，当真很有可能实现！

　　要知道，虚空造物的无上神通，虽然复杂高深，但是李晚恰恰就会。

　　若他手头上没有合适宝材，或许还有巧妇难为无米之炊的忧虑，但是利用铜道人留下的器道粗胚，却有极大的机会成功。

　　更妙的是，李晚还提出了下一步的精炼和提升构想，并不会影响天南器道的长远发展。

　　不过就在众人高兴之时，妙宝散人突然面色一变，道：“这想法倒是极好，可我们不知道，铜道人是否认可！”

　　“嗯？这倒还真是，万一当年，铜道人前辈留下的检验手段，并不承认其他通过考验的方式，我们还是得不到这铜山洞天，又当如何？”

　　“这个……”

　　众人被妙宝散人提醒，顿时，各自都惊觉。

　　若真如此的话，岂不是白高兴一场？

　　不……其实也不算白高兴，若真得不到铜山洞天的话，固然可惜，但就此慢慢打熬，还是有希望发展起来的，只是前期可能要艰苦一些，而且这一代的开山宗师，都享用不到这些灵峰福地了。

　　出乎众人意料，李晚听到这一问，反而笑了起来：“各位不必担心，我们来此见了这宝物，考验一事，反而不算难题了。”

　　妙宝散人问道：“这怎么说？”

　　李晚自信道：“因为我在这鼎中，发现了铜道人前辈遗留的法宝图谱，只要条件满足，自会有禁制浮现，令我们把指定的宝材投入其中，炼就法宝出来，因此，这个考验的本质，仍然还是炼制法宝！”

　　妙宝散人听到，身躯一震，眼中骤然闪现出慑人的神采：“你的意思是，你可以跳过祭炼道器这一条件，自行把这件制定之物炼制出来？”

　　众人眼前一亮。

　　若是李晚当真从禁制之中，解读出前辈留下的考验，是利用炼成之后的造化鼎炼制一件法宝，那么，不管造化鼎，自己径直把那指定之物炼制出来，又当如何？

　　这固然需要对道纹禁制和相关法则之力都拥有极深的了解，也能够解读出前辈暗藏的考验之题，但是刚才，李晚已经表现过这样的实力，众人对他的信心，还是非常充足。

　　烈空镜和五大宗门使者听到，尽皆像是被呛到一般，尴尬地咳嗽起来。

　　李晚和妙宝散人所言，可不就是绕过考验，堂皇作弊吗？

　　烈空镜幽幽地道：“这……这不是太好吧？”

　　妙宝散人哈哈大笑道：“道友莫要如此！如果我们当真能够绕过考验，你们通融一二，又有何不可？”

　　其他几名宗师，还有跟随而来的众人也纷纷称是。

　　天南器道渴盼成立宗门，当真是太久了，好不容易才迎来这大好机会，可不能断送在今世之人手里。

　　烈空镜和五名使者，顿时大感为难。

　　就在这时，一个幽幽的声音，从众人身旁的宝鼎中传了出来：“真是世风日下，人心不古啊……”


第0707章 托身法宝

　　“什么人？”

　　众人陡然一惊，个个头皮发麻，猛喝起来。

　　在这方寸之地，他们诸多元婴大能齐聚，竟然全都没有察觉到对方的存在，直到对方主动开声，方才有所感知。

　　却见宝鼎面前，一个身穿道袍的虚淡人影浮现。

　　此人乃是老者面貌，双手拢在袖中，面上带着几分莫名的神情，看着堂中众人。

　　“我便是留下这座洞天的铜道人。”

　　众人皆惊：“铜道人？”

　　李晚若有所悟：“难道说，前辈你是以灵宝宗的真灵夺舍之法托身在此，修成宝尊？”

　　他见多识广，一下便有所猜测。

　　“宝尊……”

　　众人经他提醒，惊愕之余，也有几分恍然大悟的感觉。

　　器道也和法道一般，追求长生逍遥，李晚开创出的道途，是完善前人的本命法宝之法，但是在此之前，灵宝宗也早已经开创出以自己神魂夺舍宝体，化成器灵的秘法！

　　说起来，本命法宝是人宝一体，宝尊也是人宝一体，两者自有相通之处，只是侧重有所不同。

　　这也使得，灵宝宗能够在几万年内，便积聚起许多强横的灵宝和高人，成就器道圣地。

　　铜道人面上带着几分赞赏，点头道：“不错，但我变成如此，并非出于本愿，而是另有苦衷。”

　　托身法宝，的确是个长生之法，但却逍遥不起来，众人暗暗点头，继续听了下去。

　　铜道人道：“当年我渡劫成道，历经磨难，终于趋近圆满大成，但却在最后的九重雷劫中伤及神魂根本，不得已炼制出这么一件法宝，借以庇身，但却没有想到，这件法宝也庇护不了我，最后还是几位道友出手相助，把我封印在此，我不得脱身，也只能顺势修成宝尊。”

　　众人纷纷露出震惊之色。

　　这铜道人，果然是道境巨擘，而且，还是渡过了多重雷劫，准备渡第九重的合道修士，几经转辗，庇身在此，竟然化作一器灵。

　　李晚心中暗道：“难怪历代以来，五大宗门和天南器道的修士们，都老老实实保守此间秘密，这座洞天，也能独善其身，没有受到觊觎。”

　　这世间之事，还真是难容侥幸，果然是有巨擘在此守护，才能维持如此局面。

　　其他众人也各自流露出若有所悟的神色。

　　铜道人又道：“你们面临的处境，我已经知晓，但我可以明白告诉你们，我留下此鼎和考验之题，只是为了找人助我一臂之力，如果你们不能做到，我又为何要让你们通过？”

　　这几日来，铜道人躲藏在暗处，已经大致了解当前器道形势和李晚等人意图，对李晚之言，也存着几分看法。

　　众人顿时大感尴尬，刚才他们只顾着通过考验，却是生起了投机取巧的念头。

　　没有想到，全都被正主听到了。

　　李晚却坚持道：“前辈此言差矣，若你真想重新成道，甚至登临彼岸，长生逍遥，理应接受我们提议才是。”

　　铜道人问道：“此话怎讲？”

　　李晚道：“原因我之前已经说过，先从普通道器做起，成功的机会，远比你这‘造化鼎’大！”

　　“嗯？”铜道人冷哼一声，霎时间，整个议事堂充满炽热的气机，“花言巧语！”

　　饶是在场众人，大多都是修为深厚的元婴大能，在这面前，仍然如同火场之中的蝼蚁。

　　众人都有种要葬身其中的危险之感，不由得心中大震。

　　烈空镜额头冒汗：“铜道人前辈……”

　　妙宝散人等人闭口不语，面色也涨得通红。

　　李晚也感受到了从这虚影身上传来的浩瀚气息，面色一白，不由自主地退了几步，但却仍旧坚持说道：“前辈，我所言不虚，你应当能够明白！”

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，铜道人大笑起来。

　　他身上的可怕气息，来得快去得也快，很快便就收了，似自嘲，又似欣慰，大笑起来。

　　“不错，你才是真正的器道高手，所言之事，有理有据，理应按照你所说去做才是，只可惜，几万年来，来此追寻洞天福地的天南器道高手不少，只有寥寥几人，能够勘破这一点，但就算是他们，也不敢轻言后续规划，更不曾理出祭炼晋升此鼎的头绪，我当然不可能把自己托身之所交给他们！”

　　“你很好，你们这一代人，也都很好，或许，凭借你们阖宗之力，当真能够助我成就绝品，登临长生，而且，现在天南器道发展兴旺，也早已经不再是过去那般境况了。”

　　李晚眼睛一亮：“原来前辈留下这座铜山，是为了集合宗门资源和力量，成就绝品？我们天南器宗，正要也需要前辈相助，才能立足和发展，还请前辈容我等接收洞天，我等必竭尽全力，完成前辈夙愿！”

　　炼制道器，需要大量的资源和漫长的时间，尤其是绝品道器，更加有可能，需要成千上万器道精英，数代人的共同努力，才能够完成。

　　器道宗门越兴旺，成功的机会也越大，反之，则遥遥无期，甚至错过机会，永远也不可能实现。

　　难怪这铜道人需要留下立宗的根基，这也是一种利用道统气运的合道方式！

　　李晚自己就是修炼本命法宝道途的，隐约有些理解，这种宝尊器灵对势力根基的渴求。

　　他从铜道人的只言片语中，把握到了他的根本利益所在，心中顿时大定。

　　不要看这铜道人猛然发威，这场考验，怕是已经通过了。

　　妙宝散人等人闻言，亦是大喜，连忙执礼道：“还请前辈成全！”

　　“事到如今，也只能按照你们所提之法去做了，不过，我当年立下的规矩不能轻易破去。”

　　铜道人略作沉吟，果然也答应下来，但却仍还保留几分。

　　李晚等人对视几眼，心领神会：“请前辈放心，我等明白，这次就先集中力量，祭炼‘万宝鼎’，定要给你一个满意的交代！”

　　铜道人肃然道：“那我就姑且相信你们一次，不过，我在这里也把丑话说在前头，你们若是不能完成这祭炼道器的第一步，这铜山洞天之事，就休得再提，也不可对外吐露风声，让外人来打搅我清修。”

　　众人忙道：“这个自然。”

　　出了议事堂，李晚借口筹备炼器之事，把妙宝散人和烈空镜等人叫到一边：“诸位到外面准备，可以向五大宗门的前辈请教一番。”

　　烈空镜若有所思道：“你可是想知道，此人是否当真是铜道人前辈？没有问题，我家先祖应该知道这些秘辛，回去一问便知。”

　　李晚点点头：“另外，我需要五华宝气，玄空金髓，云莹砂几种宝材，我打算先对这件法宝进行修复，它的品相虽然不错，但是历经漫长岁月，铭刻的道纹禁制，已经受到些许侵蚀，等到修复以后，再着手进行祭炼。”

　　妙宝散人道：“你就安心在这里炼器，我们会让人照看好外面。”

　　他也知道，这个时候，自己几名老宗师，帮不上什么忙，照看好外面，才是正理。

　　众人当即分头而行，各自准备不提。

　　李晚回到议事堂，这时，铜道人的残魂已经回到了鼎中休眠，但李晚依然可以感觉到，冥冥之中，似乎有一道目光注视着自己。

　　这鼎体，就是铜道人托身法宝之后的躯壳，乃是道业根基之所在，如果李晚能够修好它，甚至祭炼提升，蜕变成道，自然一切好说。

　　如果出个差错，只怕，会触怒这尊巨擘。

　　李晚暗自一笑，他对自己的器道造诣有信心，倒是没有太多顾虑。

　　正所谓，艺高人胆大，他此刻，早已经有了几分想法。

　　这件法宝，与当初的苍阳环有些相似，但比起苍阳环，多了成熟器灵，如果能够把它的宝体恢复，只怕立刻就能够重新晋升到道境，完成“万宝鼎”的构造，自己也可以由此而收获不少炼制道器的经验，大有裨益。

　　此外，铜山洞天和宗门的镇山之宝，都得到了，好处不言而喻。

　　李晚略作思索，便就把神识沉入鼎体，按照自己的想法祭炼起来。

　　妙宝散人等人，很快就带了李晚需要的宝材回来，在这时，铜道人也告知李晚，这处空间的深处，有一藏宝之地，置有他的一些珍藏，当可满足所需。

　　时间渐渐过去一个多月。

　　此刻，堂中玄光变幻，紫气氤氲，在李晚驱运鸿蒙宝气，全力祭炼之中，鼎体宛然若新，呈现出一种明显不同于过去古旧斑驳的锃亮。

　　内在的道纹禁制，也已经被李晚大幅改动，依照自己构想重新祭炼一番。

　　这法宝不是凡物，而是寄托了一尊宝尊器灵的半道器，因此，寻常的道纹禁制，几乎是李晚心念一动，它便自动生成，布设，略作提点，便自行演化，落定。

　　两大高手合作无间，飞快地对整个鼎体进行着改动。

　　到了最关键的一步，李晚手中掌运光球，融炼的灵蕴法则缓缓融入，整个鼎体，顿时呈现出金木水火，阴阳变化，无穷无尽的物质秉性。


第0708章 炼成！

　　“各位道友，你们说，李晚他到底能不能成功？”

　　正在李晚进行到关键一步的时候，山门广场上，妙宝散人等几名宗师聚集一处，带着几分焦急和期待，默默等待。

　　饶是以他们身份和心性，面对此情此景，也免不了带上几分紧张，各自暗中传音，议论起来。

　　“莫要问我，我也不知。”妙宝散人面露苦笑，“按理说来，李晚的器道造诣，比起我们高明许多，而且不知从何处习得虚空造物的无上神通，只要能够融会贯通，就有可能把它演变成为禁制法阵，赋予法宝如此功效。”

　　“但是这般施为，天时地利人和，种种条件，缺一不可，还需得看那铜道人前辈的宝体是否能够接纳，更要看他的神魂秉性，器道造诣，需要兼顾的东西，实在太多了。”

　　玉矶子见妙宝散人说了一圈，还是没有提到重点，不由苦笑摇头：“你这不是白说吗？还不如称，是要看机缘。”

　　千工道人，百宝仙等几位，也各自摇头：“机缘……嘿嘿，这东西，可说不准呐！”

　　妙宝散人道：“现在也只能相信李晚了，他自出道以来，表现就极为出色，如今已经成长到能够胜任我们天南器道领袖的地步，如果连他也不行，我们这些老朽之辈，只怕更加没有希望，整个天南，也没有希望。”

　　妙宝散人顿了一下，又道：“不过，我现在担心反而不是他，而是那位铜道人前辈！”

　　玉矶子道：“他怎么了？”

　　妙宝散人道：“烈家的巨擘已经回讯，告知此人的确是我天南器道的前辈，身份来历都没有问题，但在过去，也是一位性情暴烈，杀伐果决的大能啊，惹恼了他，李晚的前途，只怕堪忧！”

　　众人一时噎住：“这……”

　　妙宝散人道：“不知你们可曾听说过，古时的玄天门，有一巨擘在虚空探险，沾染奇毒，向全天下的修士征集解毒之法，有丹仙门高人应征，但是中途出了意外，没有成功解毒不说，反而还使得他道体损毁，那位玄天门巨擘一怒之下，不顾宗派盟约，杀上丹仙门，屠灭上下三千余口人，整整十座灵峰的真传弟子和结丹修士，还有多达十六元婴……”

　　他心中隐约怀着忧虑，提起此事时，面色已是沉了下去。

　　众人暗暗点头，他们也都知道，妙宝散人所提之事，并不是孤例，事关中古时代，法道独尊，尤其是拥有强大实力的巨擘高手，更是被称为“天尊”的存在，乃是修真界中当之无愧的主宰。

　　近几年，天南器道与灵宝宗在椤山原大战，尸魂宗人兴起之时，敢冒天下之大不韪，屠戮世俗凡民，用来炼尸，就是因为，在他们看来，这些人只是蝼蚁而已。

　　结丹修士，元婴大能，在道境巨擘面前，只怕也好不了多少。

　　妙宝散人微微叹气，传音道：“这个世间，到底还是强者为尊，器道修士之所以不被看重，也是因为实力太弱，不过我们努力操持经营，振兴器道，也是为了改变这格局，这个险，却是不得不冒！”

　　其他宗师，俱皆称是。

　　他们谋取这洞天世界，公私兼顾，也的确早已有所觉悟。

　　不过，事到临头，竟然帮不上什么忙，当真有几分情何以堪的尴尬。

　　这时候他们也油然生起几分庆幸，万幸这天南器道，出了李晚这么一位人物，要不然，连搏上一回的资格都没有。

　　“如今就看李晚是否能够成功了，如果能够证明，天南器道有益于前辈的道业，所能获得的好处，也是极大的，更能使得整个天南器道都得到这位中古巨擘的庇护，平添巨大气运。”

　　“这倒也是，风险与机遇，总是共存，一切都在能否把握！”

　　“如果能够成功，就是好的。”

　　突然，就在众人交谈间，一股宏伟而又浩瀚的气息，从不远处的议事堂涌现出来。

　　巨大的光柱笼罩殿堂，一片明亮辉煌中，五气流转，阴阳混元。

　　万千玄奥气机伴随着游离光点，化成一道道复杂莫名的纹路，时隐时现。

　　轰隆隆……

　　在这异象陡生间，整个山门都被一股炽热的气息笼罩，似乎置身于洪炉火中，赤红的光芒布满天地。

　　众人纷纷转身。

　　“这股气机……好像是那位铜道人！”

　　“发生了什么事？炼制成功，还是失败？”

　　发现这突如其来的变化，众人都无法再忍耐，纷纷向着前方殿堂而去。

　　登上阶梯，他们很快便就看到，李晚盘坐在堂中，在他的身前，一尊铜鼎宛如置于烈火之中，通体赤红，散发着腾腾的热意。

　　但是这并非是寻常的烈火意蕴，而是蕴含着一种炼化和融塑的法则之力。

　　万千道纹虚影，带着奇特而鲜活的气息，环绕在它的周围，伴随着炽烈焰光轻轻摇曳，如同燃烧的火焰。

　　众人看着眼前这奇景，一时之间，也不知道是否已经成功，不禁有些迟疑。

　　却见这时，李晚突然站了出来，从宝囊中掏出一把灵晶，大约价值百余万，就往鼎中扔去。

　　几位宗师大感好奇：“这是要做什么？”

　　却见灵晶落入到鼎中，顿时就坠入体内小洞天，消失不见，随后，鼎中传来了一种宛如闷雷的轰轰作响声，片刻功夫，一枚灰白颜色，拳头大小的晶石，便从里面喷射出来。

　　李晚伸手一接，摊开手掌，赫然就是一枚炼制度厄神甲所需的特殊矿石，璘玄石！

　　鼎口的喷射，犹还没有停止，很快，又是几枚颜色各异的晶块，土石，木材，浆液……

　　“明金玉，流炎石，雷击木，玄元真水……”

　　妙宝散人等人都是器道宗师，眼前所见的这些，也并不是什么珍稀宝材，因此，一眼就辨认出来。

　　他们都大感震惊，立时便想到，这件拥有虚空造物之能的“万宝鼎”，当真炼成了！

　　“果然如同李晚所说，凝化元气，生产宝材！”

　　“如此神物，也堪称镇山之宝了，若能加大效率，为整个宗门的弟子提供充裕的炼器宝材，这是何等的有用？甚至连整体的水平，都能提高一截！”

　　“不错，器道虽然和其他各道一样吃天赋，但更有经世致用的特性，如果珍稀宝材能够轻松获得，当能像是服用灵丹妙药一般，快速提升技艺！”

　　都说器道技艺，是炼出来的，炼制法宝的机会越多，经验越丰富，成就高手的可能也越大。

　　很多时候，修士之所以一直无法提升，也只是因为天赋略逊一筹，得不到足够的发展资源而已。

　　另外就是兼修法道，修为实力提不上去，遇到了生硬的瓶颈。

　　但是，这一问题，已经可以由李晚的本命法宝道途解决，如果有足够多的弟子，又有足够多的珍稀宝材，可供练手，就是生堆，也能够堆出大师来。

　　至于宗师级人物，那就是机缘气运，修为实力缺一不可了，首先应当考虑的，是境界达到元婴，而不是器道造诣如何。

　　不过，大师的数量增加了，宗师还会少吗？

　　众人都有足够的理由相信，这同样可以靠着数量的堆积，生生造就出来，无非就是千里挑一，万里挑一而已。

　　这是早已经被证明有用的底蕴之说，也是世家势力强盛的奥秘。

　　“哈哈哈哈，成功了！”

　　在众人震惊之时，一阵大笑，也从宝鼎里面传了出来。

　　铜道人现出了身形，浩瀚的气机宛如浪潮，震得整座殿堂都震颤不已。

　　“我感觉得到，这件法宝的品级，已然提升到了道器，正是我道业根基也，很好，非常好！”

　　铜道人说罢，再次附身在鼎中，不待李晚投入灵晶，便又再行启动起来。

　　轰隆隆！

　　猛烈的震颤中，整个铜山洞天的福地元气，如潮涌动！

　　这地方，本就被他以法阵拘束，引导元气归海，随时随地都可以调用。

　　瞬息之间，更多的宝材，从普通之物，到珍贵灵宝，源源不绝，喷洒一地。

　　妙宝散人等人看得好奇，伸手抓过其中一些，果见物质真实，并不掺带丝毫虚假。

　　再看满堂的宝材，虽然其中，缺乏了顶级的稀世珍宝，因为它们所含的灵蕴惊人，或者需要消耗的代价非常巨大，连铜道人也难以承受，但却比之李晚自己施展虚空造物神通，还要更多一些，炼制的数量和范围，也更加胜出一筹。

　　这也很好理解，法宝本来就是辅助之物，铜道人住胎其中，修为实力远胜于李晚，若不是运用生疏，只怕强过数倍也不止。

　　这里出现，大多都是以宝材蕴含的灵气和灵蕴特质而定，基本上，炼制各种宝器所需，都满足了，灵宝材料，也能造就，唯有灵蕴宝材依然难得。

　　这是创造生命和灵性的范畴，除非把虚空造物神通修炼到巅峰境界，否则绝难炼就，众人倒也可以理解。

　　好不容易，等到铜道人试验够了，方才停了下来，满意对众人道：“我得回鼎休养了，以后这里，就交给你们！”

　　众人闻言，顿时大喜。


第0709章 釜底抽薪

　　终于得到铜道人认可，天南器道的众人，也得以顺理成章接收洞天，平白拥有了这一座封存十万年之久的基业。

　　接下来，就该是设置山门，招收弟子诸事了。

　　李晚决心把自己的虎丘道场整个搬迁至此，其他各位宗师，也英雄所见略同。

　　“我们这些天南宗师，聚集于一处，正好可以形成整个天南的器道中心，方便传播道统，弘扬功法。”

　　“既然成立了宗门，此事势在必行！”

　　出得铜山洞天，众人便开始筹备起来。

　　山门降临，乃是以莫大神通，将洞天世界接纳于大千世界，属于时空交汇的重大变化，因此，并不能够随时进行。

　　众人决心在此之前，选好铜山地界的一片方圆百里的空地，与此同时，各自回到道场，宣布搬迁。

　　这件事情，主要关涉土木兴建，修缮之事，交由百宝仙南贤杰执掌的天工院负责，前期是准备好接纳山门降临的空地，然后修建灵峰府邸，各自道场的基本设施，此后的主要任务，便是集中在护山大阵的建设上。

　　其他宗师也没有闲着。

　　妙宝散人执掌的登仙院，掌管弟子籍册之事，就此开始进行七派合并之事。

　　原本天南有七大宗师，各自执掌琥山派，金水派，灵瑶派，浦罗派，杜楼派，神锋派，凌阳派七脉，如今合而为一，基本保持各自归属和师门不变，但却多了一个自由流通和友好互换的机会，必将使得，各自的天赋能够得到更好发挥，宝材和丹药等等资源，也能合理运用。

　　此前，众宗师虽然也同样亲密合作，但却始终碍于名分，不可能如此无间，如今，聚在器宗，互为同门，这层关系，却是无论如何都远胜于过去了。

　　另外，天南器道，诸多散修之流，也纷纷表示要加入器宗。

　　以前他们因为诸多原因，未必愿意拜入七大宗师门下，但如今，成立宗门，却是拥有了一个名正言顺的庇身之所，这些人，拥有本土大师名位者，粗粗一算，就有五百之多，占据了天南器道精英的一半以上。

　　而且，其他三四百人，也十分心动，正在为谋宗门地位和各自资历而积极奔走，真正想要闲云野鹤，游离于器宗之外的天南大师，只得百来位而已。

　　可以说，天南器宗，已经彻底把天南器道的精华囊括在内，形成了强大的凝聚力。

　　玉矶子执掌的庶政院，也正开始清理各自学徒、杂役，盘点各方产业。

　　宗门成立，不单只原先各位宗师的私产和基业要投入其中，有不少与天南器道亲密合作的家族，也争相把产业投献，他们的矿场，坊市等基业，正是除了炼器师之外，构成天南器道的重要部分。

　　各自账目，都要算清。

　　千工道人执掌的钦天院，则是对内整理各派功法，制定传经教化仪程规制，对外知会各大宗门，结纳联盟和签署法宝供应诸事。

　　由于各派合并，形成空前规模的器道势力，各大宗门世家，订造弟子装备和维持武备的契约，都转移到了器宗名下，由宗门统一商谈，摊派，管理。

　　虽然明面上，看不出有什么增益，但是深藏的好处，却有不少，一些濒临破产，或者产业不保的工坊，商会之流，得到了盘活，重新焕发生机，宗门也因此得到了产业，拥有供养。

　　大剑师和凌阳仙师执掌的戒律院、功德院，自然也没有闲着，他们联合起来，制定清规戒律，功格升赏事宜。

　　这些有其他宗门的门规可以参考，制定起来倒是不难，不过在其中，也结合了李晚等多位宗师的提议，偏重器道水平和炼制的法宝。

　　比方说，其他宗门获赐灵峰的封赏，大多需要以功勋任务的方式进行，天南器宗亦同，但却少了许多武力拼杀，斩妖除魔之事，增添炼制宝器或者灵宝，增加宗门储备的任务，给予各自依靠炼器技艺换取灵峰福地的机会。

　　一时间，修真界轰动，热议纷纷。

　　天南器道的立宗大业，正在如火如荼展开，所有人都知道了他们的意图。

　　天南五大宗门对此保持默许和扶持的态度，这里虽然小有波折，但早已经被妙宝散人等人打通关节，并不成问题。

　　中州方面，除伽蓝门、丹仙门等特殊门派之外其他各大宗门，在此并无直接的利益纠葛，畅谈之余，却是各自作壁上观。

　　北荒器道，则是对此表示振奋，并且强烈支持，他们很快便主动赠送价值百余亿的宝材、灵玉、丹药、法宝等等物资过来，并且第一时间派驻精英弟子访问，准备观摩和历练。

　　中州方面，灵宝宗里，更是掀起了惊涛骇浪。

　　年末殿议中，保守一派的长老们，史无前例地取得了绝大多数门人的支持，决心拒绝承认天南器宗，并且更进一步收紧宝材贸易与器道交流。

　　宗门下发严令，拒绝了器宗派人送来的观礼请帖和建交盟约。

　　……

　　灵宝宗深处，鼎山仙城中。

　　庞维，庞山，莫颉，鲁昌，陆修明等一众修士，齐聚在庞府中，交换刚刚得到的最新消息。

　　“天南这帮人，终于走到这一步了，哼，成立宗门，果真是狼子野心！”

　　隐隐感受到了来自于天南器宗的威胁，诸人都是神情凝重。

　　但在这时，庞维却突然笑了起来：“你们何需多虑，这所谓天南器宗，不过一伪宗而已，没有山门基业，没有洞天福地，没有精英弟子，算得什么宗门？就算这些他们可以慢慢积攒起来，也至少需要千年之功，难道我灵宝宗，在这千年之内，都将无所作为？”

　　庞维道：“原本天南器道，就是一个麻烦，但是他们威胁尚未显露，再加上宗内其他长老掣肘，针对起来，殊为不易，我们正还苦恼于没有充足理由重点攻略，但是这帮天南器道之人急着成立宗门，却反而给了我们机会！”

　　“庞长老言之有理，本来我们在天南扶持韩庆等人，发动战争，反而失败，要受到长老会责罚，但现在，这件事情已经揭过，正是我们重振旗鼓，卷土重来的大好机会！”

　　“我们应当再作打算，重新布局天南！”

　　庞维的一番所言，引起了不少修士共鸣，纷纷赞同。

　　可是，这时也有人提出，应当如何针对天南器宗成立一事。

　　有几名修士，不无忧虑：“我们两个月前才刚刚遭遇大败，几乎耗尽在那边的势力，一时间，可到哪里去寻足够人手？”

　　在灵宝宗内，这些人都是大师，冶子，甚至长老之流，个个位高权重，掌握诸多弟子命运，但是放在博弈天下的棋盘里，仍然不值一提。

　　无他，力量不足而已。

　　尤其现在，正是布局天南力量紧张的时候，再来个损失惨重的话，不要说对付天南器道，就是自己，都要被长老会问责，什么权位，也得一撸到底。

　　庞维听到，冷笑一声：“你们不必担心，这个问题，我早已经考虑到，正在向长老会提出，深入推行选才游访大略，开始正式招纳天南器道精英进入我宗修炼，宗门也已经批准，专门为这些愿意来投的精英人才增设内外院弟子，甚至真传弟子名额，并推出诸多优待！”

　　众人闻言，纷纷暗自吃惊。

　　这一计，可真是釜底抽薪！

　　上次风无痕加封大宗师之时，灵宝宗就已经在准备推行这一大略，还联络了不少宗门世家。

　　这些直接与灵宝宗联络世家，可都是些真正的豪门大族，不是椤山原上的那些中小世家之流可比。

　　这是堂堂正正的阳谋，靠的就是灵宝宗自古以来，器道圣地的声威和名望，试想想，以天南器道和北荒器道的名头，怎么能够和号称器道圣地的灵宝宗相比？

　　“这是利用宗门力量，大势压人啊，如果这一大略当真成功推行，天南器宗还不曾真正成立，就已经丧失立足根基。”

　　“就算他们当真有办法抵挡，也不过是注重散修而已！呵呵，散修……器道一途，消耗巨大，散修和中小世家子弟，纵然有杰出天赋，又怎么能比得上那些豪门精英？”

　　“我灵宝宗，直接就从上层圈子夺取他们人才，此消彼长之下，必定成果斐然！”

　　众人暗暗点头。

　　又有人问道：“庞长老，此计甚妙，但不知道，你准备怎样着手？”

　　庞维眼中精光一闪：“这一次，我会提请宗门，派遣宗师高手前往天南公开收徒，并以法会宣讲的名义，传授我灵宝宗基础法门，到时候，如果天南器道想要反抗，只能也从器道本身着手。”

　　众人闻言暗笑，这是你跟我讲技艺，我就跟你讲武力，你跟我讲武力，我却又跟你讲技艺；

　　在这方面，天南器道弱于灵宝宗，也的确没有什么主动。

　　“我们要扼杀他们于萌芽之中，就让他们这所谓器宗，变成瓮中之鳖，如何挣扎，都是白费心机！”


第0710章 筹备开宗

　　时日飞逝，很快便到了第二年初。

　　因为要趁着灵宝宗在天南的势力空虚，大举起事，妙宝散人等宗师，在成立宗门一事上使了大力，短短几个月间，便就把诸多琐事办妥，又利用五大宗门的力量，大举借贷，兴建山门道场和搬运宗门基业。

　　此刻的铜山，早已经变了一副模样。

　　原本的铜山联盟旧址，被整合成为了天南器宗的一部分，设立在山门之侧，而在另外一边，原本是一片荒山野岭的地方，大片大片的山脉和峰峦被连根拔起，堆积到外围。

　　李晚等人在一旁观礼，亲眼看着从五大宗门天工院请来的几位长老大发神威，展现搬山撼岳之能。

　　隆隆作响之中，不到半日功夫，便就在指定的地方，挖出了一个巨大的盆地。

　　“接下来，该是山门降临了。”

　　新立宗门的天宫院首座，百宝仙南贤杰对众人笑了笑，手中聆讯法牌启动，顿时便把这边的消息传到了山门内外的各处大阵节点。

　　顿时，天空中似乎响起了连绵的闷雷，众人抬头望天，只见到，一片浑蒙的灰黑气雾笼罩下来，整个苍穹，都似化成了锅盖，要直直地盖扣下来。

　　在一阵令人心悸的庞大元气涌动中，平地无由耸起了许多连绵的山峰，川泽湖海的虚影，隐隐出现在远方。

　　这是一种奇异的怪相，好似在大地上，一个开口的大箱子横倒，箱口出现在平地上，众人可以从这里进去，但是立时之间，便就来到了另一层叠的异度空间，内藏乾坤。

　　这正是器宗众人圈定的山门之所，通过大千世界与洞天世界的接壤与层叠，利用法阵固定，完成基本的架构。

　　“灵峰招来！”

　　又见百宝仙挥动令旗，霎时之间，一片飞沙走石。

　　众人感觉到，四周的天地，突然被一股浓郁之极的灵气笼罩，浓重如烟的云海浮现。

　　眼前的天空，仿佛变成了一片云海，云海之间，峰峦起伏，宛若仙山桃源。

　　可以清楚地看到，在这一片山脉间，三十余条龙形气脉被激活，带着淡淡的灵光，飞向了一座座山峰。

　　这些山峰，都是请阵道大师和前辈高人测算的风水宝地，最为有利于气脉养成，也是经过重新移植之后的灵峰福地。

　　众人耐心等候了足足一个多时辰，只见到，三十六座灵峰都涌现出了冲天而起的灵光光柱，天空上，也呈现出海市蜃楼一般的倒影，隐隐标示着护山大阵的节点方位。

　　不久之后，天幕重新显露，这些节点渐渐消失，带着气机的流转，开始在整个大阵里面移动和隐藏起来。

　　“府邸招来！”

　　又见到百宝仙再度挥动令旗，山峰之间，风雷大作。

　　几名元婴境界的大能高手，从山门外进来，各自选定一座山门，遥遥一指，便见某地或平断而开，或轰然崩塌，或对垒而起。

　　地形地貌，在强横的法力作用下，飞快地发生着改变。

　　然后便是各自张手一招，无数的巨石，砖瓦，梁柱等物各自飞向四方。

　　在一阵令人眼花缭乱的置放中，各处平台和山间谷地，高崖等处，都变成了建筑的工地。

　　更有一些小巧的凉亭，石台，阁楼之物，直接就从虚空飞了出来，扎落在地。

　　这些都是各宗门天工院中的建筑存货，利用大神通整个搬迁至此，卖给了器宗。

　　另有李晚等人在空明谷，虎丘灵谷等地的道场，更是被几名长老高手联手抬举着，从山峰的另一侧飞了过来。

　　“轰隆隆……”

　　阵阵震动中，整座府邸连带着地基和地下泥石等物，都被放置在了准备好的浅坑中。

　　此时，这些府邸刚刚搬来，犹还可以开出几分新泥，显露痕迹，但是等到后续休整装饰一番，必定浑然天成，再无破绽。

　　就好似这些府邸和道场，原本就设立在这里一般！

　　不久之后，妙宝散人，玉矶子等人，各自的道场也搬迁过来，在各自的灵峰落下。

　　“成了！”百宝仙面上露出一丝欣慰的笑容，满意言道，“各位道友，请！”

　　李晚等人欣然而往，飞行在山峰间，游览了一番，但见各峰就位，虽然还远远称不上完善，但都已经准备好了后续营建事宜，于是放下心来。

　　“很好，有了这些灵峰基业，整个宗门，就像样了。”

　　“这正是所谓，麻雀虽小，五脏俱全啊。”

　　众人笑谈之中，又来到了三座上等灵峰之间。

　　其中一座，名为青龙峰，位于东方正位，乃是代表宗门尊者，宗主之位，被划归李晚使用。

　　其他两座灵峰，各为玄武、朱雀，但是暂时闲置不用。

　　李晚略带歉意道：“铜山洞天里面，上等灵峰就仅有这三座，暂时只能委屈各位宗师了。”

　　其他宗师皆笑，说起来，他们还是器道的前辈，但是眼下形势，的确不支持他们拥有太好的灵峰，只能退而求其次，各自占据中等灵峰。

　　不过他们也非常清楚，长远大局，并不在于一峰一地之得失，是以也并不是太在乎。

　　众人绕过青龙峰，看了山下刚刚搬来的虎丘道场，空明道场，又到峰后一座悬崖边。

　　“此崖下面，布有法阵，名为藏宝渊，将会是我器宗的藏宝之地，届时，若有弟子门人献宝于宗门，可以从这里把法宝丢下去，自会进入虚空洞天。”

　　指着下方被浑蒙白雾笼罩的深谷，百宝仙说道。

　　又到附近一座山谷中。

　　“此谷名为宝尊谷，正是那位藏身休养之所，弟子门人欲要使用宝鼎，可由庶政院与功德院联合审批，不过那是之后，在此之前，还需得要先行制定出一个合理高效的章程出来。”

　　李晚听到百宝仙之言，道：“此事就提上长老会，一起商议吧。”

　　不久之后，众人又参观六院院邸，堂口，还有其他宗师高手的道场等地。

　　此时器宗方兴未艾，各处设施，规制，都还没有建设起来，倒是显得异常简陋，不过众人见了，依旧有一种心满意足的喜悦之感。

　　现在简陋不要紧，只要把这个宗门建立起来，不断经营建设，迟早也会有兴旺的一天，到时候，众人可就都是宗门巨头，各自扎根于修真界，世代享受香火，功德声名连绵了。

　　“现在开始，便要进入各峰营建，还有护山大阵的布设了，粗算起来，要维持两年左右，再有半年时间整修，便可以正式开宗。”

　　“在此期间，招收门徒和整备基业的事情，也不能耽搁了。”

　　“这个自然。”

　　众人言谈之间，都很轻松，又谈及建设这些花费和宗门收支等诸事。

　　宗门的日常事务，都是由宗主责成相应院堂负责，重大事件，则交由长老会商议。

　　众人确立这一体统之后，也便渐渐照此执行，不过此时，身为宗主的李晚，主要权柄还是在于天南大师评定会，以及自己琥山派一系。

　　日常事务方面，虽然是可以调度六院，统辖全宗的大权之所在，但他并不想多用，以免冲突了各位宗师前辈。

　　在这一点上，他与六位宗师都很有默契，也打算当成宗主与六院相处的默契传承下去。

　　此外，李晚打算把自己的妻子萧清宁接来，代行这一宗主权柄。

　　他还有万宝鼎要完善，还有弟子要教化，度厄神甲，其他灵宝等物，也需潜心炼制，实在没有多余的时间和精力兼顾。

　　李晚身边僚属当中，慕言恒，吕良等人是家族门客，做个谋士可以，奉命办差，作为特使也行，但却不宜喧宾夺主。

　　萧墨同样存在这一缺陷，而且这时候，她也已经被恩准出师，回归刑青天处了。

　　自从李家得到千湖峰后，萧墨便渐渐交接事务，淡出中枢，转而为自己的家业效力。

　　李晚思来想去，还是只有萧清宁才能帮自己，也只有她与自己夫妻一体，其他宗师大能，各方修士，才能心服口服。

　　琥山李家方面，李晚倒是并不担心。

　　李兴与彭宁等人，已经渐趋成熟，虽然还是没有成就高手，但在自己庇护之下，做个守成家主，完全绰绰有余。

　　李晚打算把千湖峰和整个李家家业，连同天南期货交易所都交给他们，次子兴文兴武，则以宝物和灵玉等财富补偿为主，令他们依附在兄长名下，共同建设家族。

　　至于静姝，这些俗务仍旧没有用得上她的，只要发挥法道方面的才能，潜心修炼，就是最大的贡献，如果哪一天，她也成就了元婴境界，甚至于留下适合李家后人的晋升经验，胜抵其他任何人的贡献。

　　李晚心中，对诸多人事，早已有所安排，此时想来，也是暗感满意，只待一切步入正轨，尽如人意。

　　但在这时，妙宝散人的弟子伏元新，行色匆匆，带着几分异样追了上来：“师尊，各位宗师……”

　　妙宝散人看见自己的心腹弟子如此，微微皱眉：“元新，出了什么事？”

　　伏元新微微垂首，低语道：“灵宝宗有线报传来，据说，要针对我们成立宗门一事有所动作了！”


第0711章 修真界轰动

　　“这件事情普传天下，他们知道，也很正常，不过，到底会是如何出招？”

　　众人看着伏元新。

　　伏元新躬身道：“是上次就已经传出风声的选才游访之策，灵宝宗的长老们，要以游访名义，前来天南做客了，据传，清瑶宫中的易家，将会出面招待他们，并为他们举行盛大的宣讲法会和招新大典。”

　　“易家……”

　　易家也是清瑶宫中，一个拥有多座灵峰福地的大族，虽然不如玉蟾宫萧家这种豪门，但是其祖上，也有长老之位世袭。

　　这种世袭之位，就像是眼下器宗七大宗师和各院堂长老等人，乃是其祖上有大功于宗门，获得尊贵权位，只要后代子孙不是太败家，便能够世代传承下去。

　　这样的大族，实力不弱，都是影响一方的巨头。

　　众人想到这样的家族，竟然公开招待灵宝宗的长老，分明就是和天南器道作对，面上都泛起几分不快，但想到这事在几年之前就已经定下，而且对方实力强大，未必看得上天南器道，一时之间，也奈何不得。

　　伏元新又道：“除了这易家之外，另有飞仙宫，正气门中几个豪门大族，也已经与灵宝宗联络，定下了同样的游访招待事宜。”

　　众人闻言，更加犯愁。

　　以天南器道的力量，不可能一下便同时得罪这些家族，只能通过其他手段积极斡旋。

　　“兴我器道，任重而道远啊。”妙宝散人轻叹一声，问道，“你们怎么看？”

　　玉矶子沉吟一阵，道：“这些家族既然如此热衷此事，想必也是从中得了不少好处，这些好处，可能是宝材和保送名额，又或者，其他长远的交易协定，我们有无可能，开出同样的条件？”

　　妙宝散人道：“我也有同感，这次灵宝宗来者不善，必定是许诺了不少好处。”

　　伏元新道：“我们的线人的确说过，似是有几个保送名额，给他们子弟，据说，还是灵宝宗正式的真传弟子！另外，灵宝宗将会以高价收购易家等几个家族出产的天南特色宝材，这些交易，他们原本已经在做，此刻更是把期限延长到了千年以后，数量也增加了五成以上！”

　　众人听到，暗暗吃惊：“保送名额，真传弟子……这灵宝宗，也是出了大血本啊！”

　　伏元新所说的这些当中，宝材交易这些，也很重要，不过他们更加看重的，依然还是前者。

　　修真界中，修士修炼，无非便是天赋，努力，机缘，其中，结丹境界属于可控的范围，只要不是天赋低到惨绝人寰的地步，大多数的人，都有希望修成。

　　但是天资过人和资质平庸，消耗的宝材和时间精力，完全不同，哪怕就是李晚这样的新兴世家，给了子女各一份结丹大药之后，未竞全功，便就此罢手。

　　这是因为，结丹大药这种东西，不是普通宝材，而是稀缺宝材。

　　若是天赋平庸之人多享用一份，其他天才和有望晋升的精英，就少享用一份，成就结丹的人数，必然减少。

　　而器道一途，拥有天赋之人，未必拥有法道天赋，可能会是根骨天资极其低下之人，成就在筑基甚至炼气境界。

　　如果硬是把他们提拔起来，不是不行，而是有可能消耗数份结丹大药，甚至更多！

　　同样的宝材，花费在自家精英身上，可能造就出更多高手，但如果花费在别人身上，难免不值。

　　尤其这些人，还是天南地界的世家出身，将来有极大的可能回去效力……

　　如果不是着眼于大局，这样做，又是何苦来哉？

　　李晚道：“的确是大手笔，就是我，这几十年集合天南地界全部精华，辛苦栽培近百名精英弟子，也几乎已经耗尽了整个天南器道的底蕴，短时间内，难以再把这个数目增长上去。”

　　他是有感而发，他的门下，大多都是拥有成就名师特质的精英子弟，各方面的天赋和条件比较突出，心性也上佳，并没有浪费太多底蕴。

　　如果李晚不培养他们，而是硬要指给那些家族所谓的名额，可能收获十来位，就已经是极限，而且将来，还未必能够保留他们为自己效力。

　　“这灵宝宗多年积蕴，财大气粗，我们当真比不了，至于宝材供需贸易，也用不上这些世家，我们紧缺的是其他各地的特产，还有炼制本命法宝所需的灵蕴宝材！”

　　“此外，我们宗门成立伊始，灵峰灵矿，也还没有正式挖掘，公库里面，除了各方势力的投献，还有北荒器道的援助，连一分灵玉都拿不出来，反而还倒欠搬迁和安置十多亿……”

　　李晚叹气一阵，眼下，跟灵宝宗摆明车马对仗，大概是个空想，不过问清楚一点，终归还是有用，于是道：“大家少安毋躁，我和明罗峰峰主易鸣相识，且让我修书一封，问问他到底怎么回事。”

　　众人见此，也便赞同了。

　　“好，你先问清楚再说。”

　　……

　　这时，清瑶宫中，易家也正准备着，协助灵宝宗成功举行这次选才游访。

　　为了举办宣讲法会，广传名谱，遍邀精英，有许多事情，必须提前准备。

　　明罗峰峰主易鸣，既是易家子弟，又是与李晚有交情的道友，此刻也是大感为难。

　　“夫君，李宗师突然来信，可是向你打探灵宝宗长老来访一事？”

　　灵峰上的府邸中，易鸣的夫人方氏，也正与他商量着。

　　易鸣苦笑一声，道：“正是，其实依我本愿，灵宝宗和天南器道各擅胜场，但是天南器道离我们近，灵宝宗离我们远，根本没有必要如此，这时候李宗师突然来信问起，我都不知道该怎么答复。”

　　方氏道：“这次灵宝宗开出的条件，实在丰厚，那几位得到保送名额的，都是族老嫡系子孙之流，不可能放弃的。”

　　“的确如你所说，他们得了这机会，就不会放过。”

　　方氏道：“他们看重的是自己门下增添结丹修士，并不是天南器道与灵宝宗的争锋，而且，一旦那些子弟从灵宝宗进修回来，将来也有可能成为名师高手，器道大师，对家族而言，是件好事。”

　　易鸣无言点头，他虽然感念于李晚为他炼制炎龙剑，帮助修炼上进，但也不至于因为如此，便置家族利益与不顾。

　　不过，他这些年见着天南器道所为，还有近来正式成立宗门多番作为，心中也隐隐感觉，放弃天南器道，交好灵宝宗，未必就是个明智之举。

　　方氏理解他的为难，转而又道：“不过，天南器道，如今正在蓬勃发展，将来未必也不是个一方大宗，我们保持与其交好，还是大有好处的，既然李宗师向你打探内情，你就把能说的都如实相告好了，家族是家族，明罗峰是明罗峰，李宗师深明大义，还是分得清的。”

　　易鸣皱了皱眉，道：“眼下也只好如此了。”

　　转眼数日过去。

　　在清瑶宫山门附近，不足百里远的一座别院中，率先传出了灵宝宗长老即将来访，届时，公开招纳贤才的消息。

　　这消息经由坊市、商会、散修联盟等渠道，很快便转向其他各地，各大山原。

　　一时间，舆情汹涌。

　　“灵宝宗长老来访？这……这是怎么回事？前段时间，不是说天南器宗即将成立，我们天南器道，也有了自己的宗门势力么？”

　　“谁知道呢？这些大宗门，大势力，背后争斗波云诡谲，我们这些小人物，只管看戏就好！”

　　“什么，灵宝宗开出保送名额和高额补助？但凡入选者，进修期间，每年可以获得三万至五万不等的灵玉供养，学艺优异者，更能得灵宝宗正式弟子名位，还有进入洞天福地修炼，晋升结丹的机会！”

　　“简直难以置信，我们散修，就是辛苦奔波操持，一年收入，也不过数万灵玉而已，如果能够趁这机会拜入灵宝宗，不但可以高枕无忧地修炼，还有机会学到谋生本领，成就业艺，甚至，将来还有望结丹……”

　　“这告示说，灵宝宗长老来访的时间，是今年下半年，到时候，将会举行一场公开招收门徒的大会，将会有大师冶子，甚至宗师出席，亲自为报名的修士测定天资，条件允许者，直接收录！我们要不要去碰碰运气？”

　　“去！为什么不去！如此盛会，去往见识一番，也是大有好处，更何况，还有可能得前辈高人青睐？”

　　“不问出身，不问来历，只需要报名即可，所有弟子门人一视同仁，公平选才，这样的机会，难得啊。”

　　“我们这些人，未必就没有器道的天赋，何不如同去？”

　　“哈哈哈哈，道友所言有理，同去，同去！”

　　各方修士，或是看重钱财，或是看重机会，尽都心动起来。

　　无论是世家大族子弟，还是宗门不得志的人才，或者草莽散修之流，很少有人能够抵抗这些优越条件的诱惑，当下，便有许多人决心赶赴清瑶宫一带。


第0712章 针锋相对

　　在整个天南地界都人心浮动的时候，李晚等一众天南宗师和器道精英们，也正在抓紧时间积极奔走。

　　他们力求把这一事的前因后果和内里详情打探清楚，并商议对策。

　　以李晚等人的见识，自然也看得出来，这是灵宝宗的阳谋手段，靠的就是灵宝宗远胜于天南器道的底蕴和名声，堂而皇之地大举侵袭。

　　派遣修士成立伪宗，派人抢夺矿场，福地等手段，就算难以对付，也总能找到目标，加以回击，甚至如同在椤山原上，给予迎头痛击。

　　但是这种侵袭，众人看了，都不由得暗暗摇头，大感麻烦。

　　“这灵宝宗，实在可恶，竟然趁着我们立足未稳，就来挖我们的根基！”

　　“如果这一次，好的良才都被他们带走，我们的开宗大典，可就要被搅黄了。”

　　“关键还不在于那区区几名良才，而是由此而带来的诸多不利影响，再等那些良才成为高手归来，像上次韩庆等人，更加容易成为我天南器道的隐患。”

　　李晚听完众人之言，也道：“事到如今，我们绝不能坐以待毙，必须在灵宝宗的长老真正到临之前，准备好还击的手段。”

　　他环顾四周，聚集在此的，尽都是天南器道的各方代表，也不再讳言对付灵宝宗一事。

　　他从怀中取出几封信函，道：“各位道友，你们先看看这几封信。”

　　众人见状，接过传阅起来。

　　这是李晚从各方收集而来的秘密消息，早在灵宝宗的长老出发之前，就已经探知，究竟都有些什么人，行程如何，各家的内定名额，留待公开招纳的名额等等机密。

　　李晚看着下方众人，道：“我已经打探到相关消息，决定针对灵宝宗这一举措，予以反击。具体来说，就是与他们同一时间，同一场地，召开一场收徒大会，各位道友，但有有意寻找传人，或者增添弟子门人的，都可以先在我这里报上名来，并附带各自遴选标准和各自要求，我会让清宁派人一一整理。”

　　众人闻言，暗自心惊：“宗主，你是想要跟灵宝宗的来访长老针锋相对？”

　　妙宝散人道：“这倒也是个办法，这样一来，可以最大限度降低此事的影响。”

　　妙宝散人所说的影响，并不是指是否闹得人尽皆知，而是实际的后果。

　　灵宝宗此举，想要破坏的是天南器道的人才基业，并且持续分化，再施伪宗旧计。

　　其实众人也都知道，最好的办法，无疑还是以牙还牙，也在中州之地公开募徒，或者抢夺其他宝材基业，但是这一计，天南器道暂时还难以施展，所以都非常明智地没有提出商议。

　　李晚一挥手，决然道：如果大家都不反对的话，那就这么定了！”

　　众人当然不反对，因为眼下来看，似乎也真的只有如此施为，方才最好。

　　就在李晚等人议定之后的不久，铜山这边，果然也传出了风声。

　　天南器宗，也将到临清瑶宫，与灵宝宗联合举办大会，一起招收门徒！

　　天南修真界再次轰动！

　　“我们没有听错吧，天南器宗？”

　　“他们也要跟灵宝宗共同举办大会，一起招收门徒？”

　　许多修士都摸不着头脑，为李晚等人的这一决定大感疑惑。

　　不过，不少散修，小世家子弟之流，倒是没有想太多，对他们来说，增加了器宗纳新，便等于增加了招收门徒的名额，就算这边名落孙山，也可以再到另一边尝试。

　　“这是好事啊！这器宗，是我们天南七大宗师联合开创的，代表着我天南器道的正朔，如果能够加入器宗，也意味着，得到了正统的天南器道传承！”

　　……

　　此时，一行散修模样的修士，风尘仆仆地进了这处位于坊市中心的茶馆，刚一进门，就听到有人在热议。

　　其中为首的一人，是个半老修士，闻言不禁嘴角微翘，鼻中微不可察地嗤笑一声。

　　“方道友，你刚才可是有什么想法？”

　　等到这一行人落座之后，其他人也跟着他坐下，几名熟知他性情的修士嬉笑问道。

　　这方姓修士传音道：“这些人还真是无知，天南地界，能有什么器道传承，还不是来自于中古时代的灵宝宗？灵宝宗才是近代器道的兴起之地，我们有机会的话，就要争取拜入灵宝宗！”

　　同桌的几名修士听到，顿时面面相觑，不曾想到，这方姓修士，竟然如此轻视天南器道。

　　有人皱眉道：“我倒是感觉，我们天南的器道也不错，有不少秘法，都是来自于上古和中古的高人传承，更在近一百年，出了李宗师这般人物，他开创本命法宝道途，还有度厄神甲，都是本土特有的，连灵宝宗也没有。”

　　方姓修士顿时哑然。

　　若这人提到其他宗师，他还有道理可以辩驳，但提到李晚，当真有种无话可说的感觉。

　　天南器道，之所以推举李晚为领袖，也是妙宝散人等老一辈的宗师有自知之明，推他上位，比着力打压，更有益处。

　　如今，这些益处也开始显现出来。

　　方姓修士把杯中茶水一饮而尽，含糊道：“总之，这一次我们就先到灵宝宗那边碰运气，实在不行，再考虑天南这边。”

　　众人闻言，既有反对，也有支持，但都同样认可一事，那就是器宗的介入，的确给他们这些无依无靠的散修，增添了不少机会。

　　的确是件好事。

　　正当散修们各怀心思的时候，各方世家大族，也接到了七大宗师以器宗名义派人送去的信函，提请他们挑选自家精英，拜入门下。

　　能够接到这些信函的，自然都是各家小有名气的筑基天才，或者重点培养的精英子弟之流，起码，拥有不错的天赋根基，能够保证修为不落下。

　　与灵宝宗一般，他们也许出了不少特别优待。

　　不过，器宗还附带了另一条件，那就是利用本命法宝之道，帮助各大世家完成结丹修士的晋升！

　　李晚的本命法宝道途，是一门极其厉害的传承之法，若是拥有足够多的灵蕴宝材，当能人为地提升境界，造就出高手。

　　尤其是出身嫡系，但却天资根骨不行，难以晋升的，或可以利用此法。

　　果然不出所料，当即便有一些世家势力，为这便利所吸引。

　　响应最为积极的，是一些新兴世家之流，他们既没有深厚的基业底蕴，又急需结丹高手坐镇，哪怕认为本命法宝道途，有些偏离法道修炼的本义，也不惜一试。

　　至少在李晚等人的承诺中，利用此法晋升，寿元和潜力都可以得到保证，比起死士栽培之法，强上不少，唯一需要考虑的，就是灵蕴宝材的消耗。

　　必须得是品质达到一定程度的珍贵宝材，才能够满足炼制这种法宝的需求。

　　一些正好拥有这些灵蕴宝材珍藏的世家，留下它们也没有大用，决心姑且一试。

　　在这里，器宗并没有给出多少优待，坚持需要他们自备宝材，因为器宗本身，也没有多少储备，不可能像灵宝宗那样财大气粗，但却保证，成功的机会更大，就算不能成功，也当能够炼成强大的宝器，增强他们的家族实力。

　　这一条件，非常准确地把握到了这些世家脉门，吸引力丝毫不比灵宝宗开出的条件差。

　　毕竟，灵宝宗开出的条件虽好，但却只能惠及少数指定人选，而器宗这一条件，但凡愿意自备灵蕴宝材，都有机会实现。

　　散修方面，器宗同样开出了供养助学的条件。

　　和灵宝宗只注重精英天才，对符合要求的天才大加拉拢，但对落选者却不闻不问不同，器宗更加看重的，是各自的器道见识和了解程度。

　　他们在公开的告示中宣称，哪怕没有成为大师的潜质，但有志愿的，也可以成为学徒，普通炼器师之流。

　　这或许不足以成就一番功业，但至少，谋身就业，养家糊口不成问题。

　　这还要得益于天南地界正在兴起的工坊和作场，天南这边，上层器道一直没有顶尖人物，只能注重下层，结果却反而搞得有声有色，炼制法器、真器之类的法宝，根本毫不逊色。

　　李晚等人趁着开宗立派，得到了大部分器道势力的投效，也完全有底气宣称，可以安置这些入选者。

　　豪门公子对世家精英！

　　杰出天才对有志修士！

　　各种许诺，条件针锋相对，各有千秋。

　　一时间，各方关心此事之人，越发热心。

　　天下间从来不乏明眼之人，都可以看得出来，灵宝宗和天南器宗的侧重点不同，若真要强说投入哪一方更为有利，实属不智。

　　单只如此，也足以令人惊讶了，一直以来，灵宝宗在大家心目中都是器道圣地，对上本土器道，理应毫无条件完胜才对，但是此刻，器宗这个本土势力，就用事实告诉了众人，他们也能与之分庭抗礼。

　　越来越多的人，把关注投到了半年之后，真正开始举办大会的那一刻。


第0713章 方博

　　八月中，岘山。

　　岘山是清瑶宫山门附近，一座低矮荒僻的无名小山，宗门原本在此地设有别院，平常作接引弟子，联络往来之用，这一次，灵宝宗派遣长老来访，暂将此地借与他们使用。

　　不承想，李晚等人得知，竟然也参上一脚，要跟着借取此地。

　　清瑶宫知道，李晚等人意在灵宝宗，并没有犹豫太久，便就答应了。

　　这一日，山外荒原，飞来了一艘庞大的飞舟，如雷震动之中，缓缓降临。

　　这些是先行来到此地的灵宝宗一行人。

　　清瑶宫中知客管事，早已经接到通知，连忙带着内外院弟子上前接待，小心翼翼地收取名录，登记度牒。

　　这些可都是他域的大宗长老，大师们，身为清瑶宫人，自然不敢有丝毫怠慢。

　　此时，清瑶宫高层的几名长老也出现，众修士间，站出了几名宝衣华冠，气度雍容的元婴大能，其中一人，赫然就是曾经与李晚交过手的庞维。

　　庞维自那次被李晚斩杀肉身，侥幸不死逃出之后，一直视之为大敌。

　　庞维的身边，是一名方额宽面，身材高大的修士。

　　除这两人之外，又是另外六名元婴各境界的大能，各自穿戴长老衣冠。

　　清瑶宫派来礼宾的钦天院长老见状，眼中精光一闪。

　　“竟然当真派了八位长老过来，这灵宝宗，果然重视这次游访。”

　　这长老当即收拾心情，带着人上前与之见礼，客套，不久之后，便安排他们在此临驻。

　　期间，钦天院长老并不认得庞维身边那名方额宽面修士，结果问过才知道，此人叫做方博，乃是灵宝宗内拥有宗师名位者，也是这一次游访，通报度牒上面记载的，名义上的使团首领。

　　“可是天罡上，第十八名重宝‘化血葫芦’的炼制者，方博宗师？”

　　得知为首者竟然是这么一位大人物之后，钦天院长老心中暗惊。

　　方博微笑点头：“不敢当，正是方某。”

　　“方道友大名，我等早已如雷贯耳，不意今日竟然有缘得见，当真是有幸！”

　　钦天院长老神情欣然，就连庞维等人，一时也看不是他是故作姿态，还是当真感觉意外惊喜。

　　不过他们也乐见如此，深感这一次清瑶宫之行，必将不会令人失望。

　　不久之后，清瑶宫人引使团落在山原别院，那里早已经准备好了供给他们下榻休息的府邸，安排接风洗尘不提。

　　方博的确是位货真价实的宗师高手，庞维等保守一派修士，利用宗门关系找到他，要他出面引领，以抗衡天南器道，便领受了宗门高层的法旨而来。

　　在庞维等人的预计中，也只有这样曾经在天罡榜上得到过中上名位的宗师高手，才能够力压李晚等人，好在灵宝宗底蕴深厚，要找出这样的人出面，并不算太难。

　　这次他们也有十足的信心，能够深挖天南器道的根基，给予重大打击。

　　众人欢庆一番过后，礼送清瑶宫的长老离开，期间，绕过岘山东侧一面，又见一座别院府邸。

　　方博若有所思，问道：“那是什么地方？”

　　钦天院长老略带尴尬，道：“是本宗安排给器宗李宗师等人的驻地，李宗师等人也曾发出照会，将于九月正式访问本宗。”

　　方博面上笑意一闪而过：“原来如此，久闻天南李宗师年少英才，颇有大家风范，这次终于有缘一晤。”

　　钦天院长老含糊道：“各位都是同道道友，到时候，可以好好交流。”

　　说罢，暗自苦笑而去。

　　灵宝宗与天南器道正在别苗头，就是消息闭塞的小门小派，也早已经有所耳闻。

　　清瑶宫身为这次大会东道主，自然也清楚其中内情，不过天南器道在清瑶宫中，同样有长久主顾，也有交情非常深厚的世家大族，这次，宗内另一巨头姬家，便不顾易家邀请灵宝宗在先，强行添加了天南器道同时游访这一出。

　　这天南地界，毕竟是天南本土修士的主场，哪怕临时起意，也能找到可以托付的关系。

　　身为接待管事，钦天院的长老们，也困惑疑虑，最终还是决定，不管这两家有什么恩怨情仇，尽管把他们放在一起，要怎么闹腾，尽由他们自己去好了。

　　他们只管协助举办大会，其他的，一概不理。

　　庞维和方博等人，自然也清楚清瑶宫这一安排的用意所在。

　　等到钦天院长老离开之后，庞维看着远山，冷冷一笑：“方道友，看来这一次，我们有好对头了。”

　　方博道：“天南器道那几人，能够做出如此安排，不足为奇，不过，器道一途，讲的还是实力，既然他们要跟我们同时举办这场大会，就尽管来好了。”

　　庞维恭维笑道：“方道友才高艺绝，必定能够力压李晚等人。”

　　这方博并不是保守一派的同道，而是受宗门之命而来，庞维的本意，是捧一捧他。

　　能够炼制出名列天罡榜十八位重宝的宗师高手，实力肯定是不容小觑的，以目前的形势来看，甚至拥有以一己之力压制整个天南器道的力量，他这一次，也下定了决心，要好好利用这位高手。

　　方博却出乎意料道：“不，我并没有十足把握。”

　　庞维奇道：“方道友何出此言？”

　　方博冷笑道：“别人且先不提，李晚此子，我曾经在上次的大典见过，光凭着虚空造物和炼制度厄神甲这些手段，就足以称雄一方，绝不是可以轻易打压的。”

　　他面上掠过一丝若有所思，道：“庞道友不会也跟外行人一般肤浅，认为我炼制的天罡榜法宝名次比他高，器道造诣就比他高明吧？”

　　庞维自嘲一笑，他自然清楚，器道修士的实力，并不是这么算的，就是他自己，没有天罡榜法宝上榜，也自信不输于天罡榜之末的那些人。

　　名次这种东西，往往只能当作参考，而且，随时都在变动。

　　不过这方博丝毫不受吹捧，却反而更让庞维放心，他也担心，自己找来的是一位只懂炼器冲榜，但却不通人情世故的高手，这样的人，未必能够好用。

　　能够成就一代宗师的，终究没有泛泛之辈，庞维也总算是把心中的几分隐忧抛下。

　　庞维突然想起一事，问道：“那，不知方道友对这次大会有何想法，我们又要如何去做，才能独领风骚？”

　　方博淡淡道：“此事有何难，既是为宗门选才纳新，落实在弟子待遇和本宗优越之处就是，这一次，并不是我们和李晚他们的较量，而是宗门和天南器道的较量。”

　　“方道友言之有理啊。”庞维微愕，随即却是略带异色地轻笑起来。

　　方博看了他一眼，若有所指道：“这一次，本就是堂皇阳谋，庞道友不必多虑其他。”

　　就在庞维和方博等人到临之后，岘山内外，各方修士齐聚，也渐渐变得热闹起来。

　　李晚等人并没有耽搁太久，也在这时候到来，被安置在东侧一带的别院。

　　他们这是得了清瑶宫内，姬姓世家的特别邀请，也同样有人打点前后琐事。

　　得知此事，灵宝宗人也不敢轻忽，想办法叫人打探一番，结果却见，器宗主动提出与他们商议，接下来大会的具体章程。

　　这是两方势力的争锋，若无规矩，难免失控，无论是清瑶宫，灵宝宗，还是器宗，各方都不愿意看到这样的情形发生，因此，很有必要提前通气，议定一些各方都可以接受的准则。

　　譬如，大家各凭优待条件，公开争取弟子，不得私相授受，不得谋害，威逼。

　　两方高层也在私下里多次会面，但因各自知道内里龃龉，便只做了场面功夫，约定在接下来的大会较量，各自散去不提。

　　“没有想到，这次出访的首领是方博！”

　　回到下榻之地，妙宝散人面色有些凝重。

　　“怎么，这方博有什么不对吗？”

　　灵宝宗内的高手精英层出不穷，宗师、长老实在太多了，众人也只知道他的名声，并没有真切接触过。

　　妙宝散人道：“他的器道水平，应当是在宗师境界的中上游间，与天罡榜上名位相符，不过，你们可能没有听说，他的墨岩道场在灵宝宗里，也是个赫赫有名的地方，不是因为他本身如何，而是收徒授艺的手段了得，教出了多位名师、大师！”

　　众人道：“这么说来，他善于教徒授艺？”

　　妙宝散人道：“确实如此，更传闻，他拥有一双看穿低阶修士天赋秉性的慧眼，经常能够在平凡修士间发掘出人才，难怪灵宝宗要安排他领衔这次游访。”

　　众人心中一凛，皆道：“那可得盯紧他，但有良才，都要抢先收到门下！”

　　数日之后，岘山一带，到来的修士越来越多，还未正式开始，便渐渐显露出庞大盛会的热闹景象。

　　在这时，器宗连同灵宝宗，联合发出公告，两方都将于九月初一，正式开启收徒纳新大会。

　　届时，各方修士，都可按照各自的意愿来投。


第0714章 岘山大会开幕

　　岘山广场外，一群修士围拢在高大的牌坊门柱前。

　　上面张贴着一张巨大的告示，正有人朗声诵念：

　　“为公平合理起见，本次岘山大会，将由灵宝宗与器宗联合举办……”

　　“本次大会，奉行自愿为先，择优收录之准则，所有有志修士须知，九月初一之前投名帖在联合报名处……”

　　“一应章程如下：其一，自备名状籍贯履历投表……其二，按期领取号签……”

　　下方，众人议论纷纷。

　　“真是难得啊，这灵宝宗和器宗，竟然联合举办这次大会！”

　　“这倒也好，省得我们两头乱跑，徒添麻烦。”

　　“据说两个宗门择取弟子的标准不同，但有考验，都是两方同时进行，但可以由自己选择？万一要是两方的考验，我都通过了，可该如何是好？”

　　“哈哈，道友何必苦恼？依我看，到时候哪一方开出的条件更好，便去哪一方就是。”

　　“不然，单只为了眼前利益，不顾将来前途，实属不智。”

　　“这等关乎前途命运的大事，还是仔细考虑清楚为好。”

　　……

　　各方修士，心中自有一个标杆，用来衡量各自心目中的好宗门，好去处。

　　无论是名师高手也好，名门大派也罢，说到底，都是一个噱头，真正能够决定是否招收的，还是自己的天资潜力。

　　真正的英才们，或者饱经风霜，历经坎坷的散修，早已经看穿整个大会的本质，冷静地思索应募受考的对策，只有一些不知世途艰险，满怀憧憬的年轻富贵弟子，才幻想着能够一下就被两大宗门同时追捧，奉为绝顶天才，连宗师大能都哭着喊着收徒授艺。

　　又过了几日，岘山大会的诸多准备一一就绪，各方修士也已经领取名状，填写投表。

　　按照灵宝宗和器宗的商议，这些东西，全部都是一式两份，各自送上了李晚和方博的案头。

　　如果岘山大会，有人被公开收录，相应的来历底细，彼此都清楚。

　　这一点，其实是对天南器道有利，毕竟这些人，大多都是出自于天南本土，器宗掌握其底细，才有用处，防备的就是将来学艺有成，归来成立伪宗，不好掌控。

　　想来灵宝宗也是有自信，能够把这些人栽培成真正的英才，并不怕过去底细泄露。

　　不过，还是有几名内定的豪门子弟，并没有填写这些东西，也不公开投录。

　　“宗主，现在我们一共收到一万二千一百余份名状，是不是要开始筛选？”

　　议事堂中，妙宝散人让门人把整整一箱的名状搬了上来，当堂呈现在各位器宗之人面前。

　　这一次，跟随李晚前来这里的，有妙宝散人，四位元婴大师，还有各自结丹门徒，在李晚应允，一声令下之后，便各自抓出一把名状，快速翻阅起来。

　　“首先是年龄与修为，但凡四十不及炼气中期，八十不及筑基中期者，淘汰出局！”

　　“其次是所修功法和灵根秉性，擅长不同行属，分类待选。”

　　“再次是经历，有寻幽客，辨识宝材经验者，自学器道技艺者另分一类……”

　　众人早在来此之前，就已经商量好各自的招录标准，对于天资根骨明显不行，栽培起来，需要付出巨大代价的，首先不予考虑，这就直接淘汰了许多蹉跎半生，依旧无所成就的散修，然后又是按照各自修炼的功法和发展状况，评判其可用拥有的潜力。

　　这一法，虽然不能保证完全准确，但就上万人而言，真正需要录用的，在三五百人，只要能够从灵宝宗手里抢到，就足够了。

　　很快，众人从上万份名状之中，挑选出了可堪一试的人选，已经不足千人。

　　其中，又有十余份名状，在几名大师手中传阅之后，便就改变物性，化作金色帛书。

　　又有数十份，化作银色帛书。

　　李晚的弟子周彦把这些挑拣出来，恭敬地举托呈献：“师尊，各位道友挑拣出来，值得注意的潜力人选，便在此处了，还请定夺。”

　　“好。”李晚接过这总共五十余份的名状，“这些人，就由我亲自负责，其他的，你们各自遴选，尽快划定目标。”

　　真正的精英天才不多，无论是灵宝宗，还是器宗，都得争抢，自然，要把划定的重点目标抢夺到手，这次的大会才能称得上是成功。

　　……

　　在灵宝宗与器宗两方，各自凭借名状圈定目标，准备展开争夺时，岘山大会的举办之日如期而至。

　　这一日，是九月初一。

　　岘山别院的广场上，人山人海，各方修士，早已经在各自准备之后，前来此地，等待初步遴选的结果。

　　“锦山国，黄大有。”

　　“漠山原，金良。”

　　“清瑶宫，罗成。”

　　……

　　广场中，一个巨大的长幡升起，灵宝宗和器宗各自圈中的人才名录，都在其中。

　　这一次，灵宝宗和器宗商议的，是把两方各自选中者的名单合并，一同通过初选，等到后续的考评和精选环节，再行择取。

　　这同样是为了给予彼此再度观察对方选取人才的机会，也是器宗利用自己天南本土势力，据理力争而得来的机会。

　　方博和庞维得知器宗力争如此机会，都是一笑置之。

　　其实这公开招录，只是为拾遗珠，并不是他们的根本所在，他们的根本，还是在于那些世家大族的内定天才们。

　　这些人出身上佳，天资良好，将来的前程，必定远远胜于寒门子弟，方博和庞维，也有足够的自信，让这些人成为制衡天南器道的棋子。

　　相比之下，普通的修士，除非修炼到了韩庆等人这般的元婴境界，否则，想要派回天南历事，远远不够。

　　而且，他们也有足够的自信，灵宝宗的名声地位，远胜于天南器宗，就算相隔千万里之遥，也不失魅力。

　　有的是愿意背井离乡，为了宗里许诺优厚待遇而作出选择的人才，他们也可以从容挑选其中精华，把糟粕的一批留给器宗。

　　待得众人看完初选入围者名单，榜上有名者欣喜，落选者沮丧，各自表现不一而足。

　　还好，天南器道早已有所许诺，就算名落孙山者，也可以介绍工坊学徒或者其他与器道相关的差事，给有需要者一个谋身之地。

　　第一天，器宗便开始接到广大修士的报名投效，但绝大部分，都是落选者想要某个差事。

　　很快，岘山大会进入到精选良才的环节。

　　这一次，是由灵宝宗与器宗两方，各自发放中签信物给有意招录者，各自到他们树立的台位面前应募。

　　这样的台位，有个名堂，叫做栖凤台，乃是取的凤凰栖梧桐之意。

　　在这时，各方修士骇然惊见，两方各自的台位上，出现了一位又一位大师高手，诸多珍品法器、真器、宝器，满目琳琅，公开摆设，所有的人都可以就近观看，甚至现场抽选亲试！

　　凤凰栖梧桐，就是看中梧桐树的繁茂高洁，宗门想要吸引弟子，除了优厚的待遇之外，也需要有深厚的底蕴和良好的氛围。

　　作为法道宗门，剑道宗门，最为直接的对比方式，无疑就是两方做过一场，比较高下。

　　胜利者往往能够通杀，失败者，却只能灰溜溜地离场，难以招收到弟子。

　　但是器道宗门，要改换成为当场炼器斗宝，以此证明自家拥有强大的炼器功法传承。

　　一连数日过去，果见有不少人被这些展出的法宝吸引，各自参加灵宝宗或者器宗设立的招考，成功拜入门下。

　　在这几日间，众人惊讶地发现，器宗展出的各式法宝，竟然丝毫不逊色于灵宝宗，这与不少人最初之时的猜想大相径庭，不禁大为惊异。

　　方博等人却是深知其中原因，恨得咬牙切齿：“这帮欺世盗名之辈，竟然把整个宗门的家底的搬出来充门面？”

　　器宗倾尽全力，各方宗师大能，各位大师，不吝把自己的珍藏借出，自然应有尽有。

　　而灵宝宗方面，虽然底蕴深厚，但是准备不如他们充分，也只能勉强维持个均势。

　　当然，还有灵宝宗人不甚愿意接受的一点，就是在低阶法宝方面，灵宝宗与器宗的差距，其实并不如众人想像中那么大，甚至在法器、真器方面，器宗还有数量上的优势。

　　这从器宗不遗余力鼓吹的工坊作场，就可见一斑。

　　不过这时，真正的争夺对象，那些同时获得两方中签的英才们，全都没有动作。

　　因为他们早已经得到通知，九月十日，将有一场针对他们的大考，将要举行，届时，两方的宗师高手，都将出场，亲自宣讲基础法门，演示器道之妙！

　　这将会是一场灵宝宗与器宗各自道途的碰撞，也是两方实力的最好体现。

　　等到那时，双方彼此选择的机会，才会真正到来！

　　时间过得飞快，果然，九月十日到来，众人参考，各自以根骨修为和问答考卷等形式检验心性，修为，资质，分好档次，以备待选。

　　而这时，万众瞩目的两方宗师，李晚和方博，也当真出现在了他们面前。


第0715章 器道诸门

　　“宗主，他们也来了。”

　　在万众瞩目之中，李晚和器宗众高层出现，迎面的山道上，也走来了庞维和方博为首的一众灵宝宗长老。

　　双方远远望着，微微点头致意，不温不火地各自登临岘山广场，在自己的台位前坐了下来。

　　也不知是否清瑶宫有意，这两方台位，并没有设立什么主次之分，完全是按照一分为二的办法，同一个大地块隔开。

　　这样一来，无论是灵宝宗，还是器宗，都各自占据一方，不能说他们偏袒对方。

　　但在旁人眼中，这却是针锋相对意思，不少消息灵通的修士，都仿佛能够闻到空中的火药味散发出来。

　　“吉时将至，各位道友，请按照执事引导，各自就位，斗宝大会马上就要开始了，现在东台上的，是器宗李宗师，江宗师，西台上的，是方宗师，庞长老……”

　　“两方大能，将会当众展示各自宗门所传道统和基础法门，并且公布纳新标准及良才优待事宜，拥有中签信物者，可以根据自己意愿，公平挑选自己所要投报的宗门。”

　　“届时，两方宗门各自举办考核，决定所拜名师和道场分配。”

　　……

　　广场中，两方联合的大会执事，宣布了本次大会的选才方法和具体步骤。

　　正所谓，师择徒，徒亦择师，为了表示公平公正，两方都大度表示，将以遵从各自意愿为主，决定弟子归属选择。

　　至于各方修士如何选择，当然是要看拜入门下的前途和好处。

　　在这当中，同时收到了两方中签的人，将会是争夺的主要目标，因为内定人选和保送名额，毕竟是少数，灵宝宗也不可能拿出如此丰厚的条件，对待所有的弟子都一视同仁，器宗与灵宝宗商议的就是，不拿这些差距说事，但要争取同台较量的资格，一道选取人才。

　　双方都看到，这些人才，对于两大宗门之间的争锋，没有完整的认知，能够同时接受两方中签，本身也便意味着，他们的意愿尚在两可之间，并没有定死了非得要去哪一个宗门不可。

　　这些人，都还处在待价而沽的地步，还是可以争上一争的。

　　“这些人，不像那些内定的豪门子弟，早早便已经拥有了进入灵宝宗内院，甚至保送成为真传弟子的机会，如果一味涌进灵宝宗，背井离乡不说，将来的前程，也难以预料的，我们稍后，便是要围绕这些做文章，尽量扬长避短。”

　　大会开始之时，李晚面授机宜，对众执事弟子说道。

　　他们将在灵宝宗的强势来袭之下，也大肆宣扬加入器宗的好处，乃是除了宗门本身成色之外，非常重要的一环，丝毫轻忽不得。

　　尤其是身为当事者的数百中签之人，更加乐于看到两方宗门不断开出条件，抬升许诺，在这期间，一个小小的细节，都有可能引导人心，决定大局。

　　众执事这时候也都清楚了自己的使命，俱皆振奋道：“请宗主放心，我等必定竭尽全力！”

　　不久之后。

　　“……现在，斗宝大会正式开始，首先，将由灵宝宗展示基础炼器法门，青炉真火，以及利用此法诀炼成的赤铜臂铠……”

　　在众人的欢呼和掌声中，灵宝宗内，一名器道大师来到台前，当众演练起灵宝宗通传的青炉真火。

　　这法门，与李晚所传的《道纹录》相似，都是最为基础，但却拥有不可或缺功效的器道功法。

　　由于刻意展现其功能与修炼之法，哪怕是对器道一窍不通的修士，也可以大致感受到其用法和修炼难度。

　　“这真火法诀，熔金锻铁，犹如炼蜡，果真名不虚传。”

　　“拜入灵宝宗门下之后，我们要修炼的基础功法，就是从此而起？”

　　众修士议论纷纷。

　　庞维坐在西台，目光越过人群，看向十几丈外的李晚。

　　见到东台上的器宗众人，也正关注着正在进行的功法演练，他的面上，泛起一丝淡淡的笑意。

　　“诸位道友请看，这便是我灵宝宗所传之火炼法……”

　　“现在，再看看水炼之法……”

　　在这器道大师演练的同时，另有执事弟子，详细解释着众人眼前所见的一切：“我灵宝宗器道，包含冶炼，塑造，融炼，提炼，封祭诸法，小至普通法器，如飞剑，如意囊之流，大至飞舟宝船，亭台楼栋，珍品宝器，灵宝，甚至道器，都有相应传承。”

　　“凡入本宗者，掌握炼制法器技艺，称为门徒，以上品真器法宝晋阶考核，成功晋升者，可为正式炼器师；炼器师以珍品宝器晋阶考核，成功晋升者，出师自立。”

　　“从本宗出师者，都将得到宗门推荐，或在宗内六院继续效力，或得到长期历练游访资格，投效于豪门大族，为客卿供奉……”

　　从这些介绍中，众人都已经知道，灵宝宗奉行的是精英栽培之法。

　　依照天南过去的规矩，炼制过一件珍品宝器，哪怕是碰巧撞上，也足以自称是大师人物了，但这样的水准，在灵宝宗也不过就是刚刚出师的而已。

　　由此严控炼器师数量，既保证了灵宝宗的金字招牌，也保证了弟子门人的利益，实在是天才精英的不二之选。

　　众人在这时也真切感受到，灵宝宗的确不愧是器宗圣地，基本上，修真界中流行或不流行的器道派系和功法科目，他们都拥有完备的传承。

　　其中，又以灵宝宗得名之灵宝二字为最。

　　“我灵宝宗，在高端炼器功法之上，拥有独特秘传，但凡技艺精深者，都可习得真灵夺舍，修成宝尊之术，借以托身法宝。”

　　“这虽然并不是真正的长生逍遥大道，但比之修炼鬼仙之道，寻常夺舍重生之流，更具优势，寿终之后，仍还可以以宝尊器灵形态留存于天地之间，荫庇后人，或者留下自己传承。”

　　“由此而衍生之炼器分支，有修炼无敌宝体之金师，修炼法术神轮之纹师，修炼傀儡秘法之偃师……”

　　震撼，激动！

　　这是在场绝大多数与会者的感觉。

　　这些绝大多数都是中小世家子弟，宗门不得志弟子，或者草莽散修之流，而且修为都在炼气境界前中期之间，哪里听说过如此浩瀚渊博，不可思议的修炼功法和道统传承？

　　就是东台之上的李晚等人，听了这些灵宝宗弟子一一展示的功法和法宝，也有种大开眼界，叹为观止的感觉。

　　在这几者当中，最值得注意的，无疑就是所谓宝尊、金师、纹师、偃师数种器道旁支的传承。

　　这不单只是对器道奥秘的探索和运用，更是追求长生逍遥的尝试。

　　不久之后，基础法门演练完毕，灵宝宗众人，更是不负众望，把众人想要看到的几种晋阶旁支展现出来。

　　首先出现在众人面前的，是一柄金光闪闪的宽厚法剑，竟然是一柄宝尊寄身之珍品灵宝，内里宝尊当场显灵，化作一位白衣飘飘的华衣老者，出现在众目睽睽之下。

　　“老夫乃是五百年前寿尽之灵宝宗长老，尔等若有杰出英才者，可继承我衣钵。”

　　那宝尊器灵，当场发出了赤裸裸的诱惑邀请。

　　众人心动之余，又见一名结丹高手手持奇异的法杖，上端镶嵌环形法轮，分割呈现二十四节，每一节，尽皆有似铭牌样式的金属长块镶嵌其中。

　　这是灵宝宗内部，借由器道秘法转化出来的实力高手，纹师，乃是利用了法宝封印神通法术的原理造就出来。

　　“如果各位道友，实在没有炼器天赋，但却能够修成筑基或者结丹境界，亦可加入我灵宝宗，成为护法弟子！本宗有自有相应转职可供选择。”

　　在众人或惊奇，或震愕的目光中，那结丹高手一一演示了手中法杖的运用。

　　在他的精妙催运之下，一道道威力绝伦的神光，火焰，雷电等等攻击，猛烈落在远处荒山，展现出了强大的力量。

　　又见一名全身隐藏在黑袍之中的怪人登台，在众人惊呼之中掀开衣袍，露出犹如骷髅一般的傀儡身躯。

　　这是舍弃了肉身而存在，钻研机关傀儡之道的偃师，既保留着炼器师造诣，又具备类似纹师一类，利用奇特法宝杀敌护身的能力，也是诸旁门之一。

　　“我灵宝宗弟子，就算意外亡故，也不会轻易身死道消，我们还有介于宝尊与纹师之间的金师和偃师之道，如今各位道友所见，便是我灵宝宗黄荣大师的秘宝，天木傀儡！”

　　“黄荣大师，曾是我灵宝宗一位天才弟子，一次游历之中，误中奇毒，经脉根骨全毁，幸而得门中高手救治，转修偃师之道。”

　　这黄荣大师，果然配合门人所言，当台演示了一番机关傀儡的操纵之法，甚至当台利用炼器法门处置宝材，祭炼了一些简单的法宝部件。

　　接下来出场的金师，更是施展出了李晚曾经见过的无敌宝体，这是一种强化肉身之法，与舍弃肉身的偃师之道，恰正对应。


第0716章 自吹自擂？

　　“灵宝宗的传承，确实博大精深啊！”

　　见到台上诸人如此表现，就连李晚和妙宝散人等人，也禁不住暗自惊叹。

　　炼器师，宝尊，金师，纹师，偃师……

　　这些种种，包含了万千修士梦寐以求的，无论是技艺，实力，还是名位，长生，都在其中。

　　毫无疑问，这些演示必将得到在场不少修士的认同，欣然加入其中，而率先垂范之人，又难免影响到其他犹豫不决之人，引动风潮。

　　一旦大势形成，这次的岘山大会，便要成为灵宝宗的独角戏，再也没有器宗众人表现的余地。

　　“宗主，似乎有些不妙啊，这灵宝宗，竟然把他们拥有的诸多传承和旁门道统都公布了。”

　　这也是不少人始料未及的，一直以来，灵宝宗远处中州，大家对他们的了解，除了器宗圣地这个响亮的名头，就很少再有其他。

　　就是一些号称高手的本土大师们，如今一见这些闻所未闻的法门和道统，也有种心惊肉跳的感觉。

　　天南器道，开眼看天下，实在太少了，与灵宝宗的差距，也是实实在在，短时间内无法改变的。

　　不少人把希冀的目光投向李晚，希望他们的宗主，能够拿出切实可行的办法。

　　李晚见得众人如此，便知道他们信心并不是很足，温言安慰道：“各位放心，之前商议，灵宝宗提出要率先展示，我也是考虑过的，这些法门和道统，我也早已知晓。”

　　“宗主考虑过？”

　　“对了，当初两宗商议岘山大会的章程，灵宝宗提出要率先展示，宗主也没有反对，莫非，当真是有所意料？”

　　“宗主准备了什么奇谋，能够逆转这局面？”

　　众人暗自商议。

　　不久之后，终于轮到了器宗。

　　“现在，有请器宗各位大师，展示《道纹录》金书，及拓印秘法……”

　　自有司仪，按照既定章程通报器宗将要展示之物。

　　听得通报，庞维和方博面上，显露出几分异样的神色。

　　方博是教授门徒经验非常丰富的宗师高手，见状说道：“这些东西，的确是器道基础，但可不是什么展示的好手段，对外行人而言，个个道纹都似蝌蚪鸟迹，禁制法阵，也似鬼画符一般，能有什么用处？”

　　庞维冷笑道：“且看他们葫芦里面卖的什么药！”

　　器宗新立，并不会有太高深绝伦的东西，除了那本命法宝之道，还真没有几样能够入得他们眼的。

　　至于渡劫法宝等物，高深则高深，但却根本不是寻常炼器师能够涉及的，就算展现出来，新人弟子们，也未必能看出什么门道，还不如不提。

　　却见这时，李晚微微一笑，嘴唇翕动，对身旁一名门徒说了些什么。

　　那门徒应诺一声，便跳下台，飞快跑向不远处，一个被布幔遮挡，蓬盖掩住的地方。

　　出现在众人面前的，是一个巨大的转盘，上方层层叠叠，摆放着手臂粗细，图文印章般的方正断柱，每一根断柱的顶部，都似雕刻着繁复的道纹印记。

　　另外，各有刀，剑，衣，裳，绫，环，旗，幡，帐……诸多字迹，显露在另外几个方台上，似有深意。

　　“这是什么东西？”

　　乍一见到这如林耸立的众奇物，就连见多识广的庞维和方博，也不禁微愕。

　　“我器宗，素来秉承上古器宗正统，通晓《纹典》万千器道道纹和法阵禁制，门下七大派，分设刀兵，衣甲，幡帜，炉鼎，文宝诸部，各有斩杀，抵御，收魂，罗织，布阵，炼化，储存，镇压，封印，通灵，无穷妙用；并有法宝与宝材品鉴，锻造，祭炼，保养，修复之法传授，浩瀚渊远，博大精深……”

　　“凡入本宗者，以能够炼制珍品法器为合格匠师，可担当作场场主，统领学徒，杂役；炼制珍品真器者，晋升正式炼器师，发放认证文牒，获赐真传弟子推荐名额；炼制珍品宝器者出师，可获众家客卿供奉推荐，及参加大师评定会推荐名额。”

　　在众杂役搬动那些巨大转盘和金色图章的时候，器宗执事满怀热情，给台下弟子宣讲了本宗传承之法和各自身份名位的设立。

　　此时的器宗，已经摒弃过去本土大师名位泛滥的做法，维护了自己的权威。

　　不过庞维和方博很快便注意到，器宗设立的各弟子层级，还是着重凸显了天南地界的工坊作场部分，能够给予更多的低阶弟子出路！

　　不唯只是灵宝宗，就连北荒器道，东海器道，往往也并不重视这些低阶弟子，因为他们大多都是杂役学徒之流，影响力微弱，本身并没有什么影响大局的能力。

　　又再听得器宗所传诸法，竟然自称浩瀚渊远，博大精深，庞维和方博，面上不禁也泛起几分怪异的诡笑。

　　“真是王婆卖瓜，自卖自夸！天南器道除了出个李晚这般人物，还到那里去寻高深技艺和上古传承？”

　　“真是会往自己脸上贴金，竟然自号是上古器宗正统？”

　　此时，器宗所展现出来的旁门诸法，各部科目，跟灵宝宗，都是大同小异的，不过也正因为如此，灵宝宗众人，绝不愿意相信。

　　在他们印象中，天南器道无疑是落后和弱小的代表，这些年来，倒是从本宗学到了不少东西，但是本宗，一直注意保护各部精髓，并没有把最关键的部分流传出去。

　　就算天南诸人在什么地方发掘遗迹，得到了前辈高人的秘传，也必定是残缺浅薄的，不可能形成完备的道统传承。

　　这般说法，无非便是自吹自擂，糊弄外行而已，一戳就能够破去。

　　有灵宝宗随行弟子当即便道：“方宗师，天南之人吹得厉害，用不用拆穿他们？”

　　方博摇头道：“不必，且看下去就是。”

　　与众弟子所思不同，方博更加愿意静观其变。

　　在场这么多双眼睛盯着，若是有什么浅薄疏漏之处，被人挖出来，器宗必定沦为笑柄。

　　他并不打算让自己灵宝宗之人出面，显得缺了器量。

　　果然，在器宗众人介绍了自己的传承之后，一些对器道略有了解的修士，禁不住对此表示怀疑。

　　他们倒不是故意拆器宗的台，而是器宗在此之前，并没有表现出丝毫传统大宗的特质，乍一说到博大精深，难免无法令人信服。

　　更有人认为，这些都是传承自灵宝宗的东西，不应该在这时候拿出来，当作自家的传承。

　　却见那器宗弟子淡淡一笑，自豪说道：“道友此言差矣，这些东西，都是由我家师尊，李宗师带来的，若非如此，师尊原本只是寒门出身，又怎么会一跃崛起，成为闻名于世的宗师高手？”

　　“原来这些都是李宗师带来的传承，怪不得……”

　　“李宗师门下，有琥山十杰，各自擅长不同，确实是有博大精深的气象。”

　　“我也曾经听闻，虎丘道场，人才济济，有七十二贤才，三百精英……”

　　庞维和方博等人见状，面色微变。

　　他们不曾想到，器宗竟然还有此一说。

　　“这怎么可能，那些宗师高手，难道就那么乐意当李晚的陪衬？”

　　“竟然把一切功劳都往李晚身上引？他们就那么亲密无间，不计较名利？”

　　这种答复，却是灵宝宗众人一时没有想到的。

　　灵宝宗内，山头派系林立，各大道场和灵峰之间的关系，远比外人想像的还要复杂，以致他们一时也没有想到，器宗竟然会刻意淡化其他宗师，全力抬举李晚。

　　不过，李晚还当真是个天南器道的异数，很多人也早已经有过猜测，他是不是从那里得到不得了的强大传承。

　　如今，果然变相承认了。

　　就在这时，李晚突然站了出来，面带笑意道：“各位道友，想必你们已经十分好奇，本宗传承，究竟都有哪些奥妙，我们这就当场演示一番，不过，我们器宗这些秘法，并不单只是技艺高超者可以施展，更能令一窍不通者，亲身体验其奥妙，现在，我们便打算从在场的各位当中抽选一些有志之士，亲自参与炼制！”

　　“什么，当众抽选，参与炼制？”

　　乍闻李晚之言，在场诸人，全部震惊。

　　器宗这一举措，显然是想要通过众修士的亲身体验，感受炼器的奥妙所在，更激发他们对器宗道统传承的兴趣，在犹豫不决间倾向他们。

　　不过，炼器可是一件精致细腻的活计，不要说外行人，就算是学艺多年的学徒，没有真正的炼器师督导指点，也不可能炼制出一件完整的成品出来。

　　器宗之人，就不怕弄巧成拙，把这好好的登台演示，变成一出闹剧？

　　还是他们当真有什么办法，能够在极短的时间内教会一窍不通之人，令得其能够亲身参与。

　　要知道，在场有这么多双眼睛盯着，若只是帮忙搬搬抬抬，煽风点火之类的，可不能得到认可。

　　就连灵宝宗的庞维和方博等人，也禁不住愕然，但很快，他们就把目光投向那巨大的转盘和金色图章，这一次，却是越发细致地打探起来。

　　“难道，他们在这里面动了什么手脚？”

　　庞维突然想起一事，心中暗惊。


第0717章 母器法宝

　　这一次，庞维想到的，是半年前自己关注天南动向，无意探知的一个隐秘消息。

　　据传，天南众人为谋灵峰基业，进入了铜山洞天，之后，似乎从里面得到了什么前辈高人留下的遗产，从那里之后，李晚便一直闭关潜修，连原本已经接手的度厄神甲的炼制，也暂时搁置了，一心就专攻此事。

　　正在庞维思索之时，器宗执事，已经按照李晚所说，当场摇签抽选修士。

　　为了避免串通一气的嫌疑，整个过程，都交由台下众修士自己，众人也毫不客气，一下便摇出百位人选，准备分成数批各自尝试。

　　自有执事给他们讲解台上巨大轮盘用法和注意事项。

　　不久之后，第一批十人登场，在台上数个位置坐下。

　　庞维和方博注意到，那些位置并不是随意而定，反倒像是法阵的节点。

　　“法阵？难道说，这整个轮盘，都只是个障眼法，它的本质，其实是一件阵宝？”

　　一时间，就连他们都感觉有些糊涂。

　　却见几名选上来的修士，在身旁执事的提示下，从一旁的宝材堆中取出了块状的铁锭，然后各自就位，双手前推，无形的真元缓缓流入盘中。

　　“嘭！”。

　　一声轻响，轮盘上空，明亮的火焰凭空浮现。

　　众人亲眼看着，刚才修士选中的那块铁锭，很快便出现在火焰上空，火铁相融，炼成铁液。

　　短短的十几息时间，化成一件剑形粗胚，落回到了轮盘中心。

　　轮盘各方，金芒浮现，一道道显现道纹禁制的虚宝法印，仿佛印玺盖章一般，带着迷蒙的光影，盖压下去，整个剑形粗胚似乎便被无数股力量同时锤击敲打，不断变得坚实，细致。

　　“丁丁……当当……”

　　器道作场中，熟悉的打铁之声传来。

　　又过了一阵，整把剑化成暗蕴金芒，精致修长的法剑，上面加持了道纹禁制之力，一股浓重的锋利寒芒，几乎要透体而出。

　　经过一段时间的敲打锤炼，剑身从盘上飞出，有一名修士接过它，又从器宗执事手中取过剑柄，剑鞘等部件，给它安上，整件法剑，便就成型。

　　整个过程耗时约摸一刻，炼就的东西，也没有什么稀奇，无非便是一件加持了锋芒的普通法剑。

　　以庞维和方博等人的眼光，一下便看出，此剑至多便是凡品法器的品级，属于修真界中，修士入门的佩剑，每个宗门或者世家势力，总需要采购大批，发放备用。

　　但真正引人注目的，还是炼制此剑的过程，当真行云流水，无比的轻松顺畅。

　　庞维看出了些许端倪，难以置信道：“只凭这些当场抽选的人，就能把一件完整的法剑炼就出来？”

　　方博也神情凝重：“似乎的确如此，完全没有器宗弟子参与！”

　　说话之间，两人也分明见着，那些人分明就是新手的模样，炼出了法剑之后，也各自神情兴奋，彼此畅谈，欢庆，不似作伪。

　　并没有一人表露出曾经接触过炼器之道的迹象。

　　这些人当中，不乏呼朋引伴来此者，很快便也与同来之人分享了他们的经验，一时之间，众人都是议论纷纷。

　　“彭道友，你什么时候偷偷学会了炼器，竟然能够操练那大家伙？”

　　“哪有的事，我根本不会炼器，只是按着提示灌注真元，哦，对了，还按了好几处机关！”

　　“会不会是，你们当中还有其他人懂得炼器？”

　　“这个我就不清楚了，不过，也没见着谁出手呀。”

　　“你们都不用瞎猜了，我刚才已经问过，没有人动手，应该是那大家伙的妙用！”

　　……

　　听着众人的谈论，庞维和方博的面色变幻，眼神之中，渐渐流露出了几丝震惊。

　　他们见多识广，终于也恍然领悟，明白了器宗将要展示的东西。

　　“难道，这是一台能够自动炼器的母器？”

　　“什么？这是母器？”

　　其他灵宝宗大师高手，也纷纷震惊。

　　母器是灵宝宗内一种秘传法宝的统称，正是所谓用来炼制法宝的法宝，它的作用，奇妙无穷。

　　此物从前辈高人设想至今，便一直都没有什么实质进展，以至于，庞维和方博这样的高手，都忽略过去。

　　据传说，这种母器，完全不用炼器师参与，只需要教会旁人驭使，就能完成整件法宝的炼制加工。

　　真正的炼器师，只需要负责监督指导即可。

　　从小处说，可以增加杂役学徒之流的用处，增加宗门收入，又可节约炼器成本；从大处说，能够让更多的炼器高手从繁重沉闷的平凡任务之中解脱出来，转而专注研创与修炼。

　　这将会是一种改变器道势力的强大法宝，实用意义极大。

　　在庞维和方博等人想到这几点间，抽选的众人，又再轮番上阵，各自炼制出了法衣，臂环，霹雳等物。

　　这些全部都是真正的法器，而且融炼，锤打，铭刻，加持等等过程，中规中矩，无有生疏，甚至连一些炼器师易犯的错漏失误，都没有出现。

　　捶打力度，融炼火候，加持手法，法阵布局……

　　各件法宝，只要是类型一致的，几乎全部都是从一个模子刻印出来，规范无比！

　　要知道，哪怕是同一人，接连炼制多件法宝，细节之处，也经常会出现些微差异，造成品质高低不一，但是器宗展现出来的这一母器，却似乎把品质的差异控制到了极其细微的程度，让人感觉它们都是从同一个模子里面造就出来。

　　这一下，不要说庞维和方博等器道大拿，就是丝毫不懂炼器之人，也察觉到了其妙处，纷纷打探这到底是怎么回事。

　　场中自然少不得器宗弟子，统一口径详细解释，包括利用此物的好处，器宗的潜力等等。

　　寻常人等，是绝对想不到那么多的，但是器道中人，都可以看得出来，此物的确不俗。

　　首先便是天赋不好的弟子，拥有了成为杂役、学徒的用处，只要勤勉肯干，刻苦耐劳，就不会流离失所。

　　其次是真正的天才精英，可以从繁重劳役之中解脱出来，更显清贵有用；

　　再次是整个宗门的实力增强，经营手段更显高明，将会渐渐延及高阶法宝的领域，用途广泛；

　　知微见著，还可知其他意义，尽皆类同。

　　台下众人热议纷纷，追捧和怀疑者兼有，器宗当即临时加选一些有兴趣的修士上台亲试，这一回，上来的都是三五成群，或者同一个地方结伴而行，路上彼此结识的道友。

　　这些人各自知根知底，对彼此有无器道基础，还是非常了解的。

　　结果他们试过之后也发现，器宗的确没有在这一事弄虚作假。

　　他们在这时候也发觉，炼器还当真是一件简单有趣之事，与灵宝宗所传的那些，一看起来就高深莫测，难以捉摸的东西截然不同。

　　“接下来，有请各位道友鉴赏我器宗特色法宝。”

　　打铁要趁热，器宗在激发了众人兴趣之后，不失时机，推出诸如火雷炮，神兵傀儡等物。

　　更有接连的符合人宝相宜之策规制的各式灵蕴宝器，以及本命法宝展出。

　　从这些法宝之中，众人明显可见，器宗的道统传承，丝毫不弱于灵宝宗，或许在高深领域，暂时还存在难以逾越的巨大差距，但是这些能够展出，示于人前的，已经做到极限。

　　这些东西，也全部都是精挑细选，动辄就是珍品，绝品，彼此之间不分高下。

　　“器宗里面有高人，深晓扬长避短之理啊！”

　　见此，就连庞维和方博，也无计可施。

　　“这一物，可有弄虚作假之处？”庞维秘密传音问道。

　　“暂时没有发现。”方博微微摇头。

　　庞维略感遗憾，不过转念一想，就算这器宗，展现出了炼制法宝的母器，自家的灵宝宗诸门道，也不会输给他们，又放心下来。

　　“这一物，显然还处在草创阶段，并不算什么高深精绝之物，但凡有志于高深境界者，根本不会在意！”庞维一时之间，也没有看出器宗如此安排的用意，在他看来，不过就是哗众取宠，弄个噱头而已，心中冷笑不止。

　　器宗一方的演示，渐渐到了尾声，终于，到了关键的决选一步。

　　在场修士，持有中签信物者，当可投在自己属意的宗门之下，决定归属。

　　这一步，关涉前途命运，不少人都陷入了沉思之中。

　　由于两宗有约定在先，这时候也没有再行鼓吹或者干扰，而是静静等待众修士考虑的结果。

　　终于，人群中出现了一阵喧闹的声音。

　　有几人越众而出，率先来到器宗接受报名处，把中签信物交还。

　　这是一群刚才亲身体验过母器法宝的修士。

　　很快，又是一群修士跟着前来，报投器宗。

　　随着这些人的举动，越来越多犹豫不决者松动，纷纷把名报在了器宗之处。

　　“这不可能！到底发生了什么事，这些人，为何全都一致选择器宗？”

　　庞维和方博见状，俱都心中一惊，忽然感觉，自己好像错漏了什么。


第0718章 人才入彀

　　岘山广场，人山人海。

　　到了最关键的决定投报去向之时，整个广场上的人潮，都开始动了起来，但随着报名的进行，越来越多人走向器宗一方，把这次选择宗门的决定落在了器宗之上。

　　很快，器宗这边便变得热闹非凡，而灵宝宗一方，虽然也偶现几名修士走去，但却明显比之器宗一方冷清得多，而且这一现象，随着报名的进行，更加分明，两方共同看重的那些人中，大约八成，都选择了器宗一方！

　　“宗主，各位长老，出现了……我们预选之中挑中的甲等良才，投报在我们器宗了！”

　　“现在是第三位选定本宗。”

　　“第四位，第五位……”

　　“第八位了……”

　　“乙等良才，也有三十位已经选定……”

　　“其他诸人，现有二百八十六位来报……”

　　这一次，李晚等人一共划定十名甲等良才，四十名乙等良才，各自以金银两色标示，暗中关注。

　　由于与灵宝宗有约在先，两方都是各自暗中选定人才，默默关注，并在这一次的大会上当众招选。

　　李晚既定的目标就是，尽可能地把这些人才当中的一半以上招选过来。

　　李晚相信自己的眼光，单从各自履历上面就能够看出才华的，必定也会是灵宝宗眼里的香饽饽，招选过来，便等于截断了灵宝宗的选才游访之策，也保护了天南本土的良才根基。

　　结果，器宗这一方捷报连连，火爆程度出乎意料。

　　随着报名的人越来越多，不少曾被李晚和诸器宗高层留意的人才，已经落入彀中了。

　　负责接收报名的修士，自有留心观察投报之人姓名来历者，把各自获悉的结果呈报。

　　众人满意发现，那五十名比较看重的良才当中，器宗一下便获得了三十八人，堪称超额完成。

　　虽然剩下的，还是难免有所流失，但比起最初预计，已经是好上太多了。

　　“清宁这一计甚妙啊，本宗在高深精绝之处，难以和灵宝宗相比，索性走大众路线，以炼就低阶法宝的手艺，还有落实谋生门路的吸引人才，然后由这些人才带动人气，引得余人纷纷从众。”

　　见到这情形，妙宝散人和器宗几名元婴大师，也是赞不绝口。

　　庞维和方博绝不会想到，他们所认为的那位器宗高人，正是李晚的妻子萧清宁。

　　她虽然在修炼一途，并没有太高的天赋，仅仅只到结丹前期，便驻足不前，但于经营势力，掌管人事，却是有着自幼便锻炼出来的才干。

　　她洞悉灵宝宗前来天南抢夺人才的危机所在，布局半年，在这期间，派遣不少工坊子弟和散修，寻幽客等人，混迹在前来投报的修士中间！

　　这也是灵宝宗难以杜绝的，虽然灵宝宗此后与器宗商约，不能私下里串通这些人，但实际上，器宗早就已经利用了地主之便。

　　此后，她更是暗中收罗各方情报，得悉来投之人心志和各自愿望，进行潜移默化的引导。

　　由于法道掌握力量，乃是当今修真界的主流，这些来投之人，实际上很少是生活富足，心气高傲的，大家也难知自己才华，对投报器道宗们，与其说是追求前程和上进，倒不如说，是本能地想要谋一个差事和出路，不少人的愿望，甚至低到只为一个安身立命之所，温饱度日即可。

　　但就算这样，一般人也会向着灵宝宗这样的器宗圣地。

　　灵宝宗来头大，名声响，拜入其中，显然能够令人心安。

　　萧清宁最怕的，就是这些散修受到了长久以来的舆情影响，对新立的天南器宗没有信心。

　　于萧清宁认为，信心比一切更加重要，于是建议李晚，多拿低阶法门和工坊机会做文章，切实保障底层修士的利益。

　　跟这些人提什么名师高手，功成名就，固然有用，但也未必太遥远，太虚幻了，还不如安居保障，更加实在。

　　正好这时候，李晚也正在进行母器法宝的研制，索性造就一种可以炼制多种简单法宝，辅助工坊作场大批炼制法器的奇物，让这些人真切体验到炼器的感受。

　　这一临场感受，实际上是一种无声的蛊惑，暗示众人，留在器宗，更加实在；

　　相比之下，灵宝宗展现的诸多法门，从炼器高手的角度来看，犹还更加精彩一些，也无愧于圣地的称号，但外行修士根本感受不到，哪里比得上自己参与，亲手炼制出来的法宝好？

　　这个时候，灵宝宗在这天南一地固有的弱项，便暴露出来，灵宝宗毕竟是其他地界的势力，光是两地之间的距离，就有千万里之遥，寻常人等一日万里地赶路，也得花上三年五载时间，才能走完，即便将来修炼有成，风光荣归，也未必能够方便来回。

　　自古人离乡贱，修士亦然，大多数人，还是更加愿意留在熟悉的地方，既然器宗给了他们实在的前程愿景，自然是更加值得投报。

　　至于此后，大家自发蜂拥来报，更是之前便早已布置在其中的线人暗托和鼓吹，很多原本就在犹豫，听得似曾相识的声音嚷嚷几声同去，便就当真就同去了。

　　这倒不是他们没有脑子，而是人性使然。

　　在这种情境之下，还能够坚持道心不动摇，冒着冷清孤寒，也要坚持投报灵宝宗的，不是盲目崇尚圣地虚名，就是真正头脑冷静，心志坚定之辈。

　　不过两种人，前者不值一提，后者也几乎早就已经注定与器宗无缘，李晚等人都不在乎。

　　果然，这一紧抓重点的策略，战胜了灵宝宗妄想的赢者通杀，成功维护了天南器道的名声和利益。

　　……

　　“方宗师，庞长老，我们这边，投报者一共只有五十八人，其中初评为甲等良才者，只有三人，乙等良才者一十二人。”

　　和李晚等人的满意相反，庞维和方博等人对这结果始料未及，一时都怔住了。

　　他们听到门下弟子的回报，尽皆大皱眉头。

　　“只有这么少人？其他的，难道都到那边去了？”

　　眼见着对面人头涌涌，火爆程度堪比当众大发灵玉，庞维和方博气闷之余，更是大为不解。

　　“弟子们已经尽力了，还望宗师恕罪。”灵宝宗门徒们深感惭愧，同时也隐隐含着几分愠怒。

　　这群天南修士，当真不知好歹，难得有拜入灵宝宗门下的机会，既然就这么弃之如敝屣！

　　他日莫要后悔才好！

　　方博回过神，道：“这也不怪你们，既然他们如此选择，便由得他们去吧。”

　　他此时也已经隐约察觉到，器宗必定动了手脚，但具体到如何施为，却是依旧不明。

　　这件事情，直到多年之后，灵宝宗人从偶然的机会得知，方才恍然大悟，不过到了那时，他们却又发现，自家道途是建立在圣地威名和高深技艺基础上的，与器宗奉行的实用之道截然不同。

　　可以说，这次的投报结果，其实是早已注定的。

　　方博有些意兴阑珊，道：“罢了，只有这三人也好，带回去好好栽培一番，未必就会输给他们招收的这一批人。”

　　他们原本也只注重甲等以上人才，对这样的人，才会真正下力气栽培，其他诸人，一时优待过后，若是没有展现出足够潜力，很快就会弃置不用。

　　“乙等人才，也先观察一段时间，有错漏者，再行提拔重用。”

　　他传音吩咐一番，却没有提乙等之外的人才如何，因为这些自愿跟随而来的修士，并没有展露出丝毫天资禀赋，带回去之后，按照许诺发放几笔灵玉资助，传授入门基础就是。

　　若是这些人能够修炼出来，固然可喜，他也不会吝啬财物和精力，加以栽培，但若是修炼不出来，便也只好由得他们自生自灭去了。

　　庞维犹自还有几分不甘，并不打算就这么放弃了，可是方博一见他神色，便打断道：“庞长老，此事我看就此为止吧，我们现在毕竟是在天南地界做客，尽早完成对其他各家的访问，收取那些拥有保送名额的弟子就好。”

　　方博又淡然道：“器道一途，在乎修为，心性，灵悟，机缘，财富……诸多因素，我灵宝宗能够给予那些弟子最好的修炼条件，他们出身于富贵之家，但却缺乏法道天赋，也有依靠器道一途逆天改命的诉求，心性定然可以叫人放心，而家世背景，更能保证付出足够的代价去栽培，这些人，才是超出甲等，真正成就名师高手的好胚子。

　　再退一万步来说，就算这些人，当真没有成为器道高手的潜力，我们也与他们背后的豪门结成了深厚的友谊，比起来，失去寒门出身的天才，又算得了什么？”

　　他是信奉长远谋划之人，见得此景，立刻便把目光放到了长远之后，显然是对选才和栽培之事，有着独到的见解。

　　实际上，他门下诸徒，也的确是豪门出身的居多，早已经证明是行之有效的办法。

　　庞维面色变幻一阵，最终只能点点头：“也好，且看几十年后，究竟是谁笑到最后吧！”


第0719章 岘山之约（上）

　　庞维说出这一番话之后，内心之中，已是打算放弃这一次的计划，转而专攻那些豪门世家。

　　好在灵宝宗本也执持阳谋而来，主动在这天南地界选才游访，终究还是占得不小便宜。

　　李晚等人，自然也清楚这一点，因此，岘山大会得胜之后，欣喜满意之余，也免不了遗憾。

　　“还是被他们挖去几十人啊，要是这些人当中，有大师胚子，我们就亏大了。”

　　几名元婴长老俱是道。

　　李晚却道：“也不必把那些人看得太重了。”

　　“哦？宗主有何高见？”众人看向他。

　　李晚道：“人才固然是宗门根本，但这世间，事在人为，岂有天命注定某人就一定能够成为大师，某人就一定不行的道理？终归还是机会和代价并论，气运调剂，资源倾注。

　　如果我们得到的人才太少，不足以支持这调剂，犹且还会受到他们挖取人才的影响，但我们已经得到了自己想要的人才，也能运用手中底蕴把他们栽培出来，错漏之人，就不再重要了。

　　这就好比田地里栽种灵材，就算有千百良种，没有满足它们成长所需的条件，也生长不出来，当然，没有良种，也只能望田空叹，所以这良才之事，也是适度即可。

　　所以我也奉劝各位，也许灵宝宗招收的这批人当中，真有良才美质，甚至绝世天才，但既然已经不可能成为我们弟子，就不必多想，管好门下才是正理。”

　　说到此处，李晚顿了一下，复又轻松笑道。

　　“而且，这一次我们来此，是为了捍卫本宗名声与地位，不让灵宝宗人在我天南招摇，如今已经圆满完成。”

　　“嗯？这倒也是！”众人一想，李晚所言，也的确不虚。

　　天赋良才固然重要，但也不能完全寄望于此。

　　而且，本宗来此的最初目的，的确已经圆满达成，也没有什么遗憾可言了。

　　这时，两方执事已经在收拾场地，准备退场，自有执事留下来，继续举行展会，宣讲宗门规制与入门考核诸事，但这些都不是李晚等人需要亲自料理的。

　　李晚看了看对面高台，目光一闪，对众人道：“在这天南地界，我们也算是地主，此前碍于大会举办在即，还没有好好招呼灵宝宗来的客人们，不如过去打声招呼？”

　　众人皆笑：“好！”

　　于是，众人便走下高台，一起向对面走去。

　　此时，庞维和方博等人，也正准备退场离开，却见对面人影走动，器宗诸人伴着李晚，一起来到台前。

　　“各位道友，久违了，这些天来，俗务缠身，还未来得及与灵宝宗的各位同道好好交流。”

　　“李道友客气了，我们自有易家招呼，不劳你费心。”庞维再见李晚，面色有些难看。

　　众人心知，他曾经在李晚手底下吃过大亏，是以丝毫不感奇怪，只是暗自好笑。

　　方博微微摇头，不动声色地越出一步：“李宗师，我们还有事情，就先失陪了，他日有机会，必定好好与天南的各位道友品论奥妙。”

　　他对李晚，始终心怀警惕。

　　身为元婴大能，不顾规矩，背地里暗下狠手，也是完全有可能的，灵宝宗里就有传言，柳季常和徐白阳都折在李晚手中，但是宗门一直不肯承认，也拿不出实质的证据。

　　李晚面露遗憾，道：“那好，各位请便。”

　　方博点点头，便带着众人，准备离开。

　　“对了……”这时，方博突然道，“方某突然想到一事，不知各位道友有无兴趣。”

　　李晚道：“愿闻其详。”

　　方博道：“这次我们两宗，各自招收了新晋弟子，都是同出天南地界，份属同辈，理应多多交流才是，不如以后有机会的话，我们两宗举办几场类似的大会，给年轻后辈一展身手？”

　　李晚来此，想要和他们“交流”，方博并不愿意，但转而却又谈起了未来弟子之事。

　　想来这方博很有自信，能够把这些从天南招揽过去的弟子都栽培成才，把器宗比下去。

　　如果他带去的人当中，出了诸多高手，而李晚这边却一无所获，造成的影响，更将甚于这次岘山大会。

　　就是普通的寒门修士之流，想要拜入器道宗门之时，都会下意识地放弃器宗，转而选择灵宝宗。

　　器宗必将难免沾上低劣不堪，没有前途的印象，有志者，很少会再考虑。

　　李晚面上露出一丝异色，道：“方宗师所言，似乎也有道理，他们同样来自天南，又是在同一时间分投两宗，彼此身份都对等。”

　　两人谈论一番，竟是就此事的可行之处和具体章程畅谈起来，颇有种一拍即合的意思。

　　直到方博告辞离开，李晚的面色，才彻底阴沉下来，恨声道：“这方博，还真是自信，真当我器宗无人了！”

　　妙宝散人不无担忧道：“看来，他们输了这一局，并没有完全死心，仍还妄想着继续打压我器宗！”

　　李晚道：“这并不奇怪，毕竟选才游访之策，本来就是堂皇阳谋，需要的是持之以恒，不断实行。”

　　妙宝散人道：“那你为何答应？虽然在这里空口无凭，但以你身份，已经堪称一言九鼎，以后很难推脱得了。”

　　李晚道：“我并没有打算推脱。”

　　妙宝散人面带诧异：“你还真打算答应？”

　　李晚道：“一计不成，又生一计，岂有退避之理？与其让他们到处钻我们空子，倒不如，把对抗引导在我们可控的范围之内，也好集中力量应对。”

　　妙宝散人面色变幻一阵，叹息道：“有理。只是，技不如人，处处受制，这般被动，实在太难受了。”

　　众人皆有同感。

　　李晚见状，却是又笑着安慰道：“不必担心，此事虽然难为，但也未尝不是一个机会！”

　　“机会？”众人疑惑道。

　　李晚眼中精光一闪，道：“这些灵宝宗人，一心以选才游访之策挤兑我们，却不曾想，天南器道，早已经不再像过去那般落后不堪了，他们迟早会发现，这一招，反而会搬起石头砸自己的脚！”

　　见众人还是感觉诧异，李晚耐心解释道：“试想想，拿这些同辈弟子做文章，如果成功，固然能把我们打压下去，砸毁我们的招牌，但是失败又将如何？”

　　众人道：“自然是自打嘴巴，难堪收场！”

　　李晚道：“不错，不过，也不仅仅只是难堪收场那么简单，此事还将可能引发连串反应，甚至酿成他们自己也难以想像的后果！”

　　众人道：“宗主，你是指……”

　　李晚道：“你们不要忘了，这些修士，固然已经成为了他们门人，但却出身于天南，如果灵宝宗为了在这种交流大会上取胜，不惜付出更大代价栽培，其他中州弟子奈之若何？”

　　众人心中一凛：“他们必定会非常不满，甚至于，因为我宗在某些方面取得优势，转而把目光投向天南！”

　　旁人诧异道：“对呀，当初宗主在灵宝宗里宣讲弘法，早已折服不少灵宝宗人之心，若是能够吸引一些游访弟子来此历练，甚至让他们的子弟后人投报，必将局面大利！”

　　更有人兴奋道：“他们来抢我们的人才，我们也抢他们的人才，这是以彼之道，还施彼身！”

　　这原本并不是一件容易之事，但若器宗能够在如此大会，正面击败灵宝宗，便拥有了进入中州收徒的机会。

　　虽然那边是灵宝宗的主场，贸然行之，困难无比，但却不失为对灵宝宗的最好反击。

　　如果当真能够实现这一目的，却反而是器宗占便宜了，中州和器宗，哪一边的人才多，哪一边的资源丰富，是不言而喻的。

　　李晚见众人兴趣被勾起，亦是笑道：“回去以后，我会让清宁草拟个章程出来，然后在殿议中提出，各位道友到时候一起讨论下，应该怎么来办！”

　　李晚如此说，已经表明，他是极为重视此事了。

　　如果换作寻常事情，他自己乾纲独断即可，根本连商议的必要都没有。

　　众人心中一凛，也各自称是。

　　庞维和方博，自然不会想到，李晚竟然从他们一时的想法之中，看到了对抗灵宝宗的机会，不过就算知道，他们也不会在意，因为此时的灵宝宗，仍然还是器道圣地，无论声威，实力，还是底蕴，财富，诸多条件，都远远胜于天下其他各方的器道。

　　他们根本不惧任何挑战。

　　数日之后，一座庞大的精致宝船上，庞维和方博看着满载的新弟子，暗暗点头：“天南人才，入我彀中也。”

　　正有执事，朗声宣言：“诸位弟子，你们很幸运，能够拜入我灵宝宗，成为一名正式弟子！这般特别招录，赐予名位的机会，就是本宗嫡传的世家子弟，都未必能够拥有，故此，需得谨守门规，用心修炼，勿负本宗栽培之恩……”

　　众弟子也正为了加入灵宝宗，远赴中州进学而大感兴奋，闻言俱都生起了自豪和庆幸之感。


第0720章 岘山之约（下）

　　“诸位弟子，欢迎你们加入器宗，从此之后，你们便是我器宗外院的一员。”

　　“本宗奉行唯才是举，择优而用，道场之中，每月一小考，每年一大考，四年一会考，但凡学艺有成之弟子，都可以快速赢取修炼晋升的机会。”

　　“如果实在没有天分，始终不得成长，也不要紧，只要你们保证效忠于本宗，仍然还有成为执事弟子，作场学徒等等机会……”

　　九月中，岘山广场。

　　李晚等人也正召集这次正式拜入外院的弟子，共计三百三十五名，训示勉励。

　　台上的登仙院执事弟子，一番宣言之后，复又道：“此番有莫元长老带你们返回山门，进入道场就学，传授技艺，请随我登舟……”

　　在其他执事的引导之下，各人俱是随之而动。

　　“此去返回宗门，还有登记入册，分配道场，灵峰，检录资质诸事需要安排，有劳各位道友多多费心了。”

　　宗门的日常事务，需要六院下辖的各堂口协力完成，李晚简单过问了一番，也把这件事情交托了众人。

　　“这些人是我器宗第一批外招门徒，意义非凡，当然不可能出现出现纰漏，还请宗主和各位长老放心。”

　　经办此事的，是宗内一名叫做莫元的元婴大师，他其实是法道兼修器道的修士，此时晋升道境了无希望，把更大的精力，放在了经营发展家族，而不是长生逍遥之上。

　　不久之后，莫元便和其他长老，护法，坐镇飞舟，准备在舟上完成对门徒的简单培训和人员安排，切实结合各人兴趣和天赋，分配到各个道场。

　　九月末，李晚和妙宝散人等人回到宗门。

　　萧清宁就在青龙峰上，代行宗主之职。

　　这些日子，萧清宁也得知了李晚等人和灵宝宗争夺弟子之事，按照李晚意思，制定了几个条陈，以供参考。

　　此时，李晚已经把自己《大器真经》的更多部分编撰完成，并且按照攻杀、防御、辅助、奇物四大特性分类，重新整理一番，每个大类，又各分刀、剑、旗、幡、炉、鼎、瓶、罐、印、扇……各部。

　　为了扫除类似灵宝宗的门阀垄断弊端，他并没有把这些功法各自传给各方宗师派系，而是集中起来，作为宗门的公共财富。

　　李晚曾和萧清宁讨论此间之事，萧清宁的一席话，令他印象深刻。

　　萧清宁当时言道：“人各有志，哪怕当时夙愿和利益一致，也难免后世子孙违逆，偏离本道，尤其器宗是由天南诸位宗师的门派演变而成，今后必将不可避免打上各自烙印，形成门阀，夫君要高瞻远瞩，从初代之时，便着力于消除差异。”

　　李晚也深以为然，虽然现在，为何回报六大宗师参与开宗，不可避免要把六院权柄分开给他们执掌，但今后，必定慢慢收权，直到把整个器宗都整合起来。

　　这种情形，有些像是当初萧桓公开创天工坊，一同创业的各位道友，都分封了坊中长老。

　　最初之时，自然是精诚合作，同舟共济，但是发展起来之后，难免尾大不掉，争权夺利。

　　李晚现在执掌宗主之位和天南大师评定会，更有《大器真经》的编撰和分配之权，最初之时，就曾经有人建议他，各自传授一些真传给六派，宗主嫡系保留最多，但李晚坚持功法同享，以各自弟子天赋和兴趣分别传授。

　　这是堂皇阳谋，六派无法阻挡，以至于，渐渐地在宗内实现了功法一致。

　　这是把整个宗门揉成一团的开始，这一次，李晚更是有心消除各派差异，更进一步实现融合，因此也问萧清宁有无良策。

　　萧清宁道：“这件事情，我已经在办，为了避免各派反弹，还是潜移默化为好，等再过个几十年，这些新弟子成长起来，再以功勋任务和充实宗门典藏的名义，诱使他们缴纳秘法，收归共有，转而把争夺引向宗内权位。”

　　萧清宁的意见，是与其争夺法功，弟子这些资源，各自敝帚自珍，不如大家混同一体，然后瓜分。

　　这样才有利于实现资源的调度和分配，形成有益局面。

　　既然争权夺利在所难免，干脆就把争斗引向危害更小的地方，不要影响整个宗门的发展大计。

　　李晚沉吟半晌，也决定按照萧清宁所说去做，又问道：“这些就暂且不提了，上次我说的，和方博约好的比斗，你看怎么样？”

　　萧清宁道：“这件事情的确可行，更可以正式照会灵宝宗，通传天下，成立一个专门的斗宝大会，比如，叫做岘山大比。”

　　李晚问道：“理由何在？”

　　萧清宁嫣然一笑，自有一股不容忽视的睿智与自信流露：“我们器宗草创，什么都还没有，其实无论成败，都能沾上灵宝宗这个器道圣地的光，这种事情，终归不会吃亏的，而且，夫君既然有自信，不会在弟子栽培这一方面输给他们，更可以趁机打响器宗的名头，借用他们名声为自己造势，甚至反过来侵蚀中州器道。”

　　“这件事情，可以参考炼器师之间的斗宝大会，不过，具体规则，要多加考虑，以便营造对我们有利的氛围。”

　　“比如比斗的方式和范围，可以参照炼器师之间的斗宝，但是参与者限制在同届入门弟子。”

　　“又如，两方在异地收取弟子，所得名额，必须按照当次大会的比斗结果进行分配。”

　　“为了分散灵宝宗顶尖天才的优势，可以上驷下驷诸品级区分，各个层次分设比试……”

　　萧清宁考虑得很深，俱都是如何通过这一事件，为宗门牟利。

　　其中精髓所在，就是建议在异地收取弟子的时候，按照比斗结果进行分配。

　　这将使得，灵宝宗来天南抢夺人才，不能再搞突然袭击，而是要公开报名，明面招选。

　　这招选之权，还不能随意而定，而是要经过大会确定。

　　当然，那些豪门大族要私下里与灵宝宗串通，器宗也拿他们没有办法，主要还是保护中小世家和散修人才不外流。

　　这次岘山大会，器宗以实用之道，赢得了更多修士的拥护，是非常有利的，这将促使灵宝宗意识到，器道圣地这个名头，未必真如地主好用，想要挖取天南器道的根基，并不见得是件容易之事。

　　他们当然也可以只从豪门大族着手，但豪门大族，大多都难侍候，他们也需要更多寒门天才，以便堆积成才名师。

　　萧清宁笑道：“我想，趁热打铁的话，灵宝宗会同意的，这件事情毕竟是他们主动提起，在他们看来，我们还很弱小。”

　　李晚沉思一阵，点点头：“那好，就按你说的，通函灵宝宗。”

　　很快，器宗通函灵宝宗，商议这一事。

　　果然不出萧清宁所料，灵宝宗高层对器宗答应方博提议，也感觉欣喜过望。

　　灵宝宗不是没有睿智之人，但考虑到，器道之事，最终还是要归于器道，利用各自技艺进行一番斗宝，以各自水平决定人才归属，如论如何说，都堪称公平公正。

　　灵宝宗还没有堕落到连公平较量都不敢答应的地步，而且他们也正要通过此法，把器宗逼迫到退无可退的地步，以后就无法阻止人才流失了。

　　至于器宗反过来在中州招收门徒，侵袭他们根基的事，想想都可笑。

　　器宗怎么可能比得过灵宝宗？这不是杞人忧天吗？

　　当然，灵宝宗之人，也绝不会任由器宗占便宜，在具体的比斗规则上面，还是据理力争，斤斤计较起来。

　　他们当然也能看出，有些条件对自己不利，比如把人才区分品级各自对战，就该强烈反对。

　　他们只答应了，以同届区分资格，至多便是允许后进晚辈挑战前辈。

　　以修炼的层次来区分参加资格，简直荒谬，也体现不出新晋弟子的成长。

　　考虑到一代弟子的成长，往往需要数十年时间，而且灵宝宗也不是经常到天南挖取人才，这样的比斗，每十二年一次，延续到六十年之后。

　　也即是说，每次这样的斗宝大会，都可以延及到上五届，每届弟子至少挑选二人，与上几届同门一道参加。

　　前来投报的修士，也将不再以自愿为原则，而是先行统一招考，评测，排定潜力名次，再由斗宝大会胜利一方，按照胜出场次和各自比例强行征取！

　　比如，若是某次大会，两方比斗十场，呈现六四开结果，那么便先由胜出六场一方挑选六人，再由另一方挑选四人，又再胜出一方挑选六人，以此类推。

　　这样一来，就由不得来投修士自己选择了。

　　不过按照道理，比斗胜出的宗门，更加愿意挑选排名靠前的人才，人才也愿意被他们选中。

　　如此安排，既对当地大宗有了交代，又对来报修士另有说法，还兼顾比斗公平和瓜分方便，双方都可以接受。

　　当灵宝宗的回复送到器宗的时候，李晚和萧清宁看过，俱是欣慰笑了起来。


第0721章 束缚

　　“很好，这件事情到此，就算是办成了，以后争取把它打造成为天罡地煞神兵榜之外，一个与灵宝宗分庭抗礼的战场！”

　　李晚欣慰之中，也带着几分放眼中州的雄心。

　　灵宝宗绝不会想到，仅仅只是在器宗草创之初，李晚也会有如此宏伟远大的目标，竟然通过这件事情，盯上了灵宝宗的盘中餐。

　　“那我就让寻幽客们把此事宣扬出去，气候一成，就是灵宝宗想要反悔，也做不到。”

　　萧清宁笑意盈盈道。她通过操纵天南宝材，已经掌握了不少的散修联盟和宝材商会，这方面的力量也不小，正可以收集情报和传扬消息。

　　“好，这件事情由你来操办，我也可以放心。”

　　李晚嘱咐了几声，便决定交托给她去办了。

　　另一方面，教习弟子诸事，李晚也托付给了六院长老和其他天南大师。

　　此时，正式加入灵宝宗的天南器道名师，已达八百一十六位之多，这些人大多都册封了真传弟子名位，得授真传，原来各宗师支脉的弟子，则成内外两院弟子，各有八千余人和一万五千人余人。

　　其他多是杂役管事、执事弟子之流，约三千二百余人。

　　如此一来，器宗便共有两万七千余人在册。

　　这个人数还在不停地增加，每日都产生大量繁杂琐事和俗务。

　　不过此时，李晚最繁重的事务，还是在于炼制度厄神甲，完成各方修士的委托。

　　此物事关宗门气运，若是能够炼成，比之其他普通法器、真器的订单，更能赢得各方势力看重，他也实在没有更多的时间与精力处置其他。

　　十月中，器宗，铜山山门里。

　　李晚独身一人，出现在宝尊谷中。

　　在谷里深处的密阁中，一尊宝鼎静静地安置在堂中，虽然没有丝毫动静，但众人都知道，这里面就潜藏着一位深不可测的中古前辈，乃是利用托身法宝之法修炼而成的特殊生命。

　　他虽然不再拥有肉身和过往道业，但毕竟曾经是高阶修士，拥有的见识和强横实力，都是李晚等人难以企及的。

　　由于李晚炼制了万宝鼎，深得铜道人看重，他进去之后，轻而易举就请出了铜道人元神，化成淡淡身影，在宝鼎上空浮现出来。

　　李晚道：“我等对母器法宝进行研究，炼制出了一件小玩意，还望前辈指点……”

　　铜道人道：“什么东西？拿来看看。”

　　李晚一挥手，便把上次曾经在岘山大会上出现的巨大轮盘，从自己的虚宝洞天里面搬运出来，放置在堂中。

　　李晚介绍道：“此物名为‘天伦机杼’，能够按照制定宝材和少数几种图谱，加工炼制上品法器，您现在看到的这些，都是虚宝法印之阵，利用各宝器铭刻烙印，加持道纹禁制……”

　　原来，那些围绕天伦机杼摆放，密密麻麻的金色图章，都是一件件专门用来加持道纹禁制的宝器，而内里诸多处置工序，都是既定的机关所为。

　　“我们发现，母器法宝炼制法宝的最大难题，在于难以像炼器高手一般，精确控制炼制过程，故此，把炼制过程分解成为诸多简单工序，利用机杼机关，完成其中不易出错的部分，一面利用法阵和人手进行操控。”

　　“分解……的确是个好办法！”

　　铜道人对这项法宝的理解非常精深，李晚只是提了个开头，他便大致了解这件“天伦机杼”，到底是怎么一回事了。

　　不过他面上还是带着几分不满，道：“只是这样一来，难免沦于机关之术，我器修大道，终究还是要转向造化一途，可莫要因小失大了。”

　　李晚道：“前辈有所不知，我器宗新立，百废待兴，只有先从这些简单小事做起，渐渐增长实力，才能有更多的人手和时间精力投入到此间，没有投入，就难有成果。”

　　铜道人眉头紧蹙，但终究还是没有再说什么。

　　他倒是明白，李晚所言不虚。

　　李晚察言观色，心中暗暗松了一口气，见着这前辈，还算讲道理，连忙打铁趁热，把自己来此的目的提出：“我等为了宗门发展，还有参研所用，需要一些宝材，还请前辈赐下。”

　　此时，利用万宝鼎施展虚空造物的无上神通，远比李晚自己施展容易，而且铜道人修为深厚，炼制宝材的质量和数量，远远不是此时的李晚可比，李晚也不打算自己辛苦，而是直接向铜道人索取。

　　铜道人听到，轻轻摇头：“你这小辈，总是拿这些鸡毛蒜皮的小事，打搅本尊清修。”

　　话虽如此，他还是重新钻进了鼎中，驱动大鼎浮空而起。

　　李晚面露喜色，连忙祭出神念，掌住这宝鼎。

　　铜道人的亲自加持，果然不同凡响，须臾间，大量珍贵稀罕的极品宝材，便就从鼎口喷射而出。

　　事毕，铜道人的声音，从鼎中传了出来：“你有时间，不如尽快投入万宝鼎的参研，此事若是办成了，本尊给你一个通坦前程！”

　　李晚自然是满口答应。

　　出得宝尊谷，妙宝散人等宗师，莫元等元婴大师一同在外面等候，见到李晚神情轻松，便知道，他进去的目的已经达成。

　　“果然还是宗主才得铜道人前辈看重，若是我等进去，只能自己动手！”

　　万宝鼎也是可以脱离器灵，自动运转的，不过消耗的灵气和炼制的效率相差多倍，而众人修为，跟铜道人比较，更是天壤之别，所以，目前也只有请动铜道人出手，才能达到最好的效果。

　　李晚笑了笑，也没有多说什么，把各人紧缺的珍稀宝材分配下去。

　　分发完毕之后，李晚道：“大家省着点用，虽然铜道人前辈，目前还是愿听我劝，但次数多了，难免厌烦。”

　　众人皆深以为然：“这个自然。”

　　李晚又道：“目前我受限于度厄神甲一事，不得不分心炼制，母器法宝的进度，也就缓慢下来，还得仰仗各位多多用心。”

　　“是我等惭愧才是，炼制度厄神甲，乃是本宗立足修真界的大计，如果能够供应更多，本宗的地位，必将水涨船高，但是很可惜，我们根本无力完成。”

　　说到此处，妙宝散人等人，遗憾之余，也免不了羞愧。

　　目前，器宗能够出产度厄神甲，是一大优势，但仅仅依靠李晚一人动手炼制，效率实在太低了。

　　李晚曾经尝试着，把一些可以分享的，并非关键的部分透露给众人参详，但他们都无法掌握，便只能不了了之。

　　他还是被度厄神甲牵扯着，真可谓是成也神甲，败也神甲。

　　实际上，器道修士或者丹道修士之流，平日的大部分时间都是消耗在枯燥无聊的重复炼制之中，虽然多次炼制，有助于熟悉和掌握，但却于修炼晋升，或者参研新法门无益。

　　古之炼器师，大多修为不济，也不乏这些因素造成，毕竟一位大师成名之后，接受的炼制委托多了，发布委托之人，身份背景也不凡，难以推脱，便挤占了大量的时间与精力。

　　无论古今，修士们都认为，这是一种束缚，也是限制自己成长的枷锁。

　　如此，越是有助于摆脱它的东西，就越是宝贵。

　　炼器大师的弟子，杂役，工坊作场的学徒之流，最初的用处，也是替炼器高手完成一些简单事务，勿使时间和精力浪费。

　　虚空造物神通，和母器法宝这些东西，也是器道前辈为了摆脱束缚而想到的，更是通往造化之道的康庄大道。

　　灵宝宗和之前的传统器道，着重于前者，毕竟人才是最好用的工具，有了人手，自然一切问题都可以迎刃而解，不过李晚更加看重的，还是后者，因为前者是以压榨低阶修士为前提，极大地限制了整个宗门势力的力量，如果着重于发展后者，一开始，效果可能更加微薄，但若是能够大成，就连普通修士，也能够大大受益，而且普通修士摆脱了这些束缚，也能够增加实力，反过来帮助高阶修士摆脱束缚。

　　李晚安慰妙宝散人等人几句之后，便让他们各自散去。

　　他们在处置宗门的日常事务之余，也有一些大宗主顾的委托需要完成。

　　这些同样都是不能断的，一旦断了，器宗的名声地位，就会下降。

　　回到青龙峰，李晚召来弥烟弥罗问了一下，得知萧清宁正在宗内巡查道场，也便自行闭关，料理度厄神甲的更进一步炼制去了。

　　此时，他也已经摸索到了一些把母器法宝运用在此物炼制的门槛。

　　李晚发现，妙宝散人等人，的确无法独力完成此物的炼制，但若要说完全一窍不通，帮不上忙，那也是不可能的，至少一些边角料的处置，还有御雷大阵之外的东西，还是可以参透。

　　有些东西，修为实力不到，抑或是修炼的功法不同，就是把图谱摆出来，也炼制不成，不过有些东西，就是交由母器法宝来自动炼制，都有望完成。

　　李晚此刻，并没有急着着手于神甲本身，而是利用从宝尊谷里要来的特殊宝材，炼制了几件加工宝材的母器法宝，再行试验起来。


第0722章 增产之法

　　李晚此时，倒是没有想着一蹴而就。

　　炼制度厄神甲并非易事，单就神甲本体，也是一种拥有极强防御之能的宝物，足以承受御雷大阵力量，只有如此，才能够在接触劫雷之时，激发法阵，抵御雷霆，而不是被打得灰飞烟灭。

　　如此奇物，坚固难炼，不易改造，也是理所当然。

　　李晚利用宗主权柄之便，让天工院在一公用灵峰建造了地煞法阵，专为自己接引地煞，祭炼神甲所用。

　　这法阵，效果是预先处置神甲部件之一的甲片，在其中加持基本禁制。

　　炼制整件度厄神甲法宝的过程，布设御雷大阵，最为重要，也最为复杂，困难，李晚并不打算动它，而是盯上了甲片的炼制。

　　因为度厄神甲是一种类似鳞甲的构造，其中编缀甲片，是相当重要的承载禁制的部件。

　　这样的部件，足有一百二十之数，但恰恰，大部分的甲片都是增幅禁制的所在，炼制过程大同小异。

　　李晚于是便认为，这是一个非常值得下功夫的地方，如果顺利加快这一进程，或者干脆利用各种手段自动出产，炼制一件度厄神甲所需的时间，起码也能缩减一年以上！

　　过了一段时日，这些事情，俱都一一完成。

　　成立宗门的好处，越发显现出来，到如今，李晚已经能够轻松调用天南地界器道的力量，无论是宝材，资源，人才，都如臂使指。

　　妙宝散人等人得知李晚举动，也关心了一下，结果却见，这是李晚亲自设计并且督导布设的，作用仅仅只限于加工神甲甲片。

　　这么动用一座灵峰的灵脉，只为加工一种法宝的宝材专用，似乎有些奢侈，不过，但凡能够有助于李晚的计划，都是值得。

　　众宗师倒也开明，并没有在这一事上跟他掣肘，反而各自参详，提出不少有用建议。

　　时至次年开春，当宗门里面，新收弟子们都已经各自适应新生活，准备进行又一年度弟子招收的时候，李晚已经先行完成了第一件度厄神甲。

　　灵脉法阵的运用，并不足以完全取代李晚自己劳作，不过，李晚也的确感觉到，整个炼制过程顺畅了许多，炼制的速度，也起码加快了一个月以上。

　　以他如今的身份，一个月时间，已经是堪称珍贵了，总算不枉费这一番功夫。

　　“如果可以更进一步，把炼制整个度厄神甲的时间缩短到年内，那就再好不过了，只可惜，以我如今的实力，就连处置一块甲片都需要数日时间，实在太慢。”

　　李晚并不知道，灵宝宗的风无痕，曾经就他炼制此物作评。

　　风无痕认为，李晚炼就度厄神甲，固然称得上是创举，但却因为其难度依旧，终其一生，也难以对灵宝宗的圣地地位造成威胁。

　　风无痕做出的预测，是李晚能够在十二年内，炼制三、四件度厄神甲，长久下去，能够积累到三百多件。

　　但是这种预测，乃是出自于毕生时间和精力都投注于此，如果李晚这么做，实际的出产，只会更少，不会更多，而且，他也难有长进，必将终生受困于此。

　　李晚炼制度厄神甲的过程中，虽然并不是完全无法分心，甚至于，可以继续进行诸多法宝的炼制，也可以参加大师评定会，参加岘山大会，但是像万魔幡，斩魄刀这些充满灵性与潜力的绝品灵宝，是再难炼出的了，更不用说，修炼上进，成就道业。

　　李晚自己也意识到了这一点，私下里与萧清宁商议时，不无忧虑。

　　“看来，母器法宝，还当真有必要参研一番，就算不能成就造化鼎，至少，也要缩减炼制度厄神甲的时间。”

　　“缩减炼制时间？夫君，你打算怎么实现？”

　　萧清宁得知李晚心事，也有些好奇。以她见识，自然也能看得出来，这件事情若是能够成功，对李晚和整个器宗的裨益，会有多么巨大。

　　李晚很明智，并没有妄想把整个炼制过程都自动化，而是在其中部分环节加快速度，甚至转托于人，自己只进行一些不可或缺的必要炼制。

　　目前，他的参研，也是集中在这一点，条理非常清楚。

　　“有两种办法，一是大量炼制相应配件，哪怕周期加长，摊开来算，也仍然划算，不过这样一来，消耗必将增大到非常可观的地步，又不知道是否当真能够成功，风险不小。”

　　假如一件度厄神甲，需要百来片特殊甲片，而有一法，可以同时祭炼上万片，但却需要百年时间才能完成。

　　这其实也称得上是一种行之有效的办法，能够大大加快炼制速度。

　　但此法不怕其他，就怕意外失败，一旦中间过程发生些什么，甚至有可能血本无归。

　　以器宗此时的财力，还有李晚的处境，也不大可能把希望寄托于此，这有些像是在拿整个宗门的气运去赌博。

　　“另一法，就是追求简单快捷，全力集中在一两件的部件炼制，这是着眼于微小，投入小，见效快，而且还有一个好处，那就是在此过程积累经验，增加成算，有把握之时，随时都可以加大投入，转向第一种。”

　　“我现在利用灵峰法阵，全力催生神甲甲片，就是运用了这道理，整座灵峰的灵气，通过气脉管道引导，倾注小小一片甲片，炼化的速度，还是相当可观的，如果摸透了其中规律，必将可以实现增产更多。”

　　“当然，尽量栽培杰出弟子，也是个办法，若是有人能够继承我的衣钵，也等于变相提高了出产，但是这一法，耗时太长，变数太多，只能是同时兼顾，不可完全寄望于此。”

　　萧清宁笑道：“这么看来，各种办法，说到底其实都与整个器道的发展程度有关，器宗越兴旺，这些实现起来就越容易，但若是衣钵失传，宝材贫乏，那就万事皆休，永远也实现不了。”

　　李晚点点头：“你说得对，所以我们当今的第一要务，就是促使器宗成长起来，无论法门，宝材，人才，都要发展。”

　　……

　　又过了几个月，李晚利用法阵炼制神甲甲片，已然纯熟利落。

　　在此过程，最大的收获，无疑还是已经解析出炼制过程的大半秘密，效率再次提升。

　　这种时刻，李晚自然不会忘记，利用一下铜道人的力量。

　　虽然铜道人已经不复生灵形态，但以宝尊的形式留存世间，就像是鬼魂或者神祇一类，过往的力量，经验，犹还存在。

　　他过去也曾经兼修器道，并且因为修为高深的缘故，拥有不低成就，在这方面，还是可以帮上忙的。

　　“这物不错，用来抵挡一重雷劫，帮助修成道境，倒也合适，如果十万年前便有如此法宝的话，有一些人，就不至于陨落了……”

　　铜道人得知李晚来意之后，看了一下呈献面前的成品，也不知道想起了什么，微微感叹。

　　李晚道：“此物若是有成，必定能够造福修真界，故此，还望前辈相助。”

　　他向铜道人讲述了一番，炼制此物的细节。

　　这种法宝的炼制之法，若是能多一位己方之人掌握，还是大有好处的，妙宝散人等人不行，但是这位铜道人，有希望学会！

　　而且李晚也不担心，教会别人，饿死自己。

　　一来铜道人身份特殊，不怕泄密，二来目前的修真界，远远还没有达到法宝泛滥的时候，任何一名拥有手艺的炼器师，都不怕被冷落。

　　而且，李晚自有其他底牌，可以保证自己的安全，这度厄神甲，也不是他看重的唯一。

　　李晚正在有计划，有节制地与他人共享这些，根本原因还是在于，希望整个器道繁荣兴旺。

　　这样对他的裨益，远胜于垄断。

　　铜道人笑了一声，道：“我明白你的意思，你是想要找到增产之法。”

　　随即，却是沉吟起来。

　　突然，铜道人似是想到了什么：“我明白了，祭炼如此法宝，难就难在，没有一种合适的方法，可以快速攻破其宝材，无论是铭刻道纹，还是构成禁制，精炼变化，都只能靠水磨工夫慢慢打熬。”

　　正如炼制玄铁，须得有高温火焰，能够融炼铁材；划解木材，也需得有锋利锯齿，能够锯开，这些都是工具之利。

　　然而度厄神甲之所以强大，就是因为其整体和采用的宝材，都是世间最为强硬坚固的一批，处置起来，自然也困难。

　　这是强大法宝必然会拥有的特性，几乎不可避免。

　　铜道人道：“你应该多多探寻虚空，那里或有宝材，能够满足这一要求，我也正好知道，有一种九幽之地特产的黄泉之血，能够蚀穿它，或可取来，以水蚀之法一试。”

　　李晚心中一动：“黄泉之血？”

　　这竟然是一种《器宗大典》里面没有记载的宝材之名。

　　天南器道前辈们留下的古籍中，也没有记载。

　　不过这也难怪，宇宙虚空浩大，而且充满危险，即便道境巨擘深入其中，也犹如沧海一粟，有所疏漏，正常不过。


第0723章 黄泉之血

　　“这黄泉之血，可以用万宝鼎炼制出来吗？”

　　李晚想起一事，带着几分希冀，问道。

　　铜道人道：“暂时还不能，原因你自己最清楚不过。”

　　李晚闻言，略感失望。

　　虚空造物神通，的确相当强力，但越是强力的神通大能，就越需要相应的代价，才能施展出来，这代价，或许是法力，或许是元气，或许是时间精力，乃至于修为，气运，寿元。

　　目前的虚空造物，是运用了造化法则之力，转化元气变成指定的物质，但是李晚并没有见过这种黄泉之血，根本无从了解其物性，也难以创造出来。

　　如果靠着凭空想像，自行摸索，创造，则需要庞大到极点的超强神念，瞬息之间，推演造化天机，但前提依旧是洞悉造化奥秘，知悉自然之理……

　　这应该是道境巨擘的大能，等闲元婴修士，根本无从施展，又或许，催化自己的修为与寿元，勉强可以一试。

　　这可不是等闲元气代价或者精血祭炼，能够解决的。

　　“前辈您以前见过这物，也不能创造吗？”

　　“我以前的确见过此物，但是那时，我并没有留心参研它的物性。”铜道人解释道，“你可以派人到九幽之地去找，或者发出悬赏，以其他重宝兑换，如果可以的话，有一种称为‘黄泉水’的宝材，也可以弄来。”

　　李晚心中一动，问道：“这‘黄泉水’，又有什么用处？听起来，倒是与黄泉之血相似。”

　　铜道人道：“黄泉之血就是黄泉水的精华所在，乃是自然沉积凝聚而成，包含精煞，但是较为珍稀，如果可以弄到这两物，前者可以供你我掌握物性，参透炼制之法，后者可以当作炼制的材料，加兑其他宝材和灵晶，以改变物性手段造就出来。”

　　李晚道：“我明白了，多谢前辈指点。”

　　铜道人所说，的确是个办法，于是李晚出了宝尊谷，便召来庶政院长老汤洪。

　　这汤洪，是原来天南器道十五位元婴大师当中的一位，乃是法道兼修者，修为达至中期，实力强，人面也广。

　　李晚把事情跟他说了一遍，汤洪会意，便也满口答应下来。

　　他将会以器宗名义，通函各大宗和修真界中的商会，出高价收购，实在不行，干脆自行召集人手去寻。

　　李晚见状，便也放心让他去了。

　　等待黄泉之血的期间，李晚继续参研其他解决之道，顺便也搜罗其他宝材，关心家族与宗门大小琐事。

　　此时，林静姝仍然还在闭关潜修，她的潜力差不多用尽，也很难增长了，晋升元婴并非一件容易之事，李晚的打算，仍然还是通过植入本命法宝之法，助她一臂之力。

　　这些时日，李晚托吕家帮忙，又收集到了三枚虚空星核，包括苍龙圣府中所得，还有前些年陆续到手的，一共拥有八枚了。

　　这离完美状态的二十八枚，尚还差上不少，不过李晚也构思出了以其他蕴含虚空元气和世界之力的宝材取代的办法，八枚星核，一主一辅，维持稳定结构，同样能够炼就出强大的法宝来。

　　或许，那幅“二十八宿星斗图”，可以开始动手炼制了。

　　李晚这些年虽然一直都在忙碌别的事情，但也没有把这件事情丢下，还是做了不少准备，于是便吩咐宗内各院堂，为他这一事运作起来。

　　玉蟾宫中，千湖峰已经成为李兴等人安居之所，利用通讯法阵与器宗青龙峰联络，每隔几年，到李晚处觐见请安。

　　李晚见子女们都逐渐成长起来，也能放心把家业交给他们打理。

　　这一年，琥山李家还有一件重要之事，即是三代传人李世，终于迎娶了莫家千金莫双双。

　　这在世人眼中，是琥山李家强力支持椤山原诸家的表现，一时间，椤山原人人喜胜，信心倍增，整个地界的局势，也越发安稳下来。

　　西北椤山原，北通中州，过去也多为中州势力渗透的跳板，伪宗韩庆之流，大多都是选择在此扎根，李晚此举，也得到了天南大宗的默许和支持，其用意不言自明。

　　又是数月时间过去，奉命而行的汤洪传来消息，黄泉之血一事，有眉目了。

　　却原来是一名天南地界的散修，一百年前误闯星门，无意之中得了一瓶奇异的猩红浆液。

　　他不知道这是何物，但却发现，其性剧毒无比，且拥有强烈无比的腐蚀性，能够轻易毒杀妖魔，熔金锻铁，因此拿来当作武器使用。

　　后来在偶然的机会，这名散修得知器宗之人正在寻索此物，才知道它就是黄泉之血。

　　虽然此时，这瓶黄泉之血已经被他用去大半，但李晚所为，主要是了解其物性，因此并不妨碍。

　　李晚回信于汤洪，很快，便从宗门公库里面提取三件珍品宝器和十枚黑金霹雳，把它换了过来。

　　另外，这名修士知道获得黄泉水的隐秘地点所在，也顺便把这个情报要到。

　　等到宗内执事把东西带回来之后，李晚见得，这是一种猩红黏稠，宛若生灵精血的奇异浆液，难怪拥有黄泉之血的名字。

　　据传，这种宝材，乃是地煞玄水所化，在各种阴煞之气沉寂的幽冥之地，才能寻得，而最大的出产地，自然是幽冥之地的下层，距离大千世界非常遥远的九幽之地。

　　按照铜道人的说法，黄泉之血就是黄泉水一点一滴，沉积易变而来，拥有非常强烈的剧毒和腐蚀性质，但凡是金铁土石各种物质，都难以保存，只能容于木质。

　　李晚此前甚至都没有听说过此物，珍稀罕见，自不必说，就算现在知道了出产的地方，犹还需要派遣高手，专门组织起来去探寻，而那种险恶之地，要么荒寂空虚，浩大无边，要么就是盘踞着难以想像的妖王、妖皇级魔怪，实力之强，堪比人类当中的顶尖高手，完全是要靠着寻幽客的性命去博取。

　　李晚小心翼翼地打开木瓶，看了一阵，突然伸手一摸，一滴血浆似的黄泉之血，从木瓶里面飞了出来，空中蓦然似乎有一团艳红的火焰爆发，嘭的一声炸开。

　　嗤嗤的声音，不停地传了出来。

　　李晚面露惊异，暗叹道：“天下之大，果真无奇不有！”

　　李晚清楚地感应到，这滴黄泉之血里面，竟然蕴含着千百种复杂异常的奇特煞气，它们糅合一体，化成了一种前所未见的奇特事物，竟然连修士的法力也能够侵蚀。

　　如此之物，即便隔空移摄，也难以完全保证安全，好在李晚已经拥有不俗修为，得益于灵尊金身的本命宝光，法力也雄浑之极，费了一番功夫，终究还是成功熟悉它的物性。

　　这种宝材虽然珍稀，终究不是灵蕴宝材，以李晚的实力，当能仿照着炼制出来。

　　不久后，李晚便也成功解析出虚空造物炼制这种宝材的诀窍。

　　当他神念催动，千百煞气成分，融合方式，结合之后的物性，俱都清晰无比，终于得以成功催生。

　　又过了一段时日，李晚利用建木，炼制出了一个巨大的木质法架，诸多管道，阵式，排列其中，一缕缕细如发丝的管脉，从上方垂吊下来。

　　这是运用了禁制控制黄泉之血流动，精细控制滴落数量的法阵，以李晚架设的精细程度，足可以达到芥子层级，微小无比。

　　而这些管脉，也并非是胡乱垂吊，而是排布成为深浅不一，大小不同的侵蚀法阵。

　　李晚试着把一枚准备好的神甲甲片放置在毡台上，然后开启了法阵，顿时便见，诸多管脉如同大树气根，覆盖到了甲片之上，很快，便把它整个包裹在内。

　　黄泉之血垂滴。

　　“嗤……嗤嗤……”

　　镂空铭刻的效果，显然非常之好，但很快，整个甲片便报废。

　　“还是太粗糙了一点，需要更加精细。”

　　李晚皱了皱眉，不过，这并不是什么大问题，他很快便又再重新布设一番，并且再行调配。

　　费了一番功夫，当他把又一片甲片置放在毡台，祭炼成为自己想要的法宝配件之时，终于大获成功。

　　如此造就出来的神甲甲片，品质与自己运用神念精细雕琢，相差无几，完全可堪使用。

　　虽然成本上，增加了消耗黄泉之血和驱运法阵所需，但百余片加起来，也不过就是十亿左右。

　　放在其他法宝上，这几乎就是翻了许多倍，明显不划算，但在度厄神甲一物上，却是没有大碍。

　　这毕竟不是寻常之物，造价高昂，也是可以接受的。

　　李晚把这个喜讯告诉了铜道人和妙宝散人等人，众人得知，俱都是大震。

　　“没有想到，这种水蚀法还当真有用！”铜道人感叹之余，也颇感欣慰，“这下，炼制度厄神甲的时间，至少也可以缩减一年以上了！”

　　李晚的基本功异常扎实，这些东西，铜道人也就是那么一说，但却让他当真摸索了出来。

　　如果换成其他炼器师，光是解析黄泉之血物性，或者布设铭刻法阵等等诸事，都需要费去不少工夫，而且还未必能够成功。


第0724章 六十年之后

　　李晚闻言笑道：“的确可以缩减不少时间，不过，这还远远不够。”

　　在李晚的预想之中，处置其他部件，也大可以利用类似办法加以辅助，当可以把炼制整件度厄神甲的用时缩减到年内。

　　这样一来，限制他炼制这种法宝的，就不再是时间与精力，而是宝材和代价。

　　也只有如此，他才能在应接不暇的委托之中，赢得喘息时间，但却又不会失去报偿。

　　妙宝散人等人虽然感觉，投入在此，风险也不小，但见李晚造诣的确非同一般，也不好多说什么。

　　不知不觉中，岘山大会之后第三年，器宗的山门和护山大阵，终于初步修成。

　　器宗于是便按照计划，邀请各方修士，举办了一场隆重的开宗大典。

　　在这一次大典之中，器宗正式确立了以七大宗师为首，长老会和天南大师评定会等等院堂联合治理天南器道的体制，并昭告天下。

　　天南五大宗门，虽然各自都有一些家族不以为然，但还是正式承认了器宗的创立，并予建立互通往来的法阵，结纳同盟。

　　不过此时，器宗仍然还是旁门小宗，与占据天南地界绝大部分灵山福地的宗门势力相比，实在不值一提，因此热闹了一阵过后，影响渐渐消去，只有器道本身，才真正密切关注器宗的一举一动。

　　灵宝宗自然也不会放弃打探器宗虚实的机会，派遣了不少细作和散修前来，不过这些人，大多都只能混迹于江湖，问题也不大。

　　在器宗正式成立之后，李晚对增产之法的研究，也告一段落。

　　不过，他并不是就此放弃，而是暂时难有成效卓著的进展，转而进入了艰难而又缓慢的积累。

　　在这期间，李晚不断试验各种方法，挖掘各种宝材物性和其他功效，甚至于抽出时间，研习法道，阵道，反而变得比之以往任何时候都忙碌起来。

　　……

　　不知不觉中，光阴流逝，六十年很快便就在平静之中过去。

　　在这期间，李晚接连炼制度厄神甲，研创母器法宝，进入了沉淀积累的时期。

　　李晚年少成名，崛起极早，而后又接连被推举成为器道领袖，器宗宗主，可谓是风头无两，许多人在不知不觉中便忽略了他的年龄，但实际上，他仍然还可以称得上是年轻。

　　经过这六十年，李晚真实的年龄，也不过才一百七十七岁而已，就算在结丹修士之中，也堪堪才达壮年，更不用说，元婴大能们寿元大限更高，时日更长。

　　六十年沉寂，六十年休养，李晚再次把自己继承的上古器宗道统融会贯通，步入到了一个全新的层次，不过，自身的修为，却似乎像是耗尽了所有潜力，几十年来，都始终没有更进一步。

　　还好，李晚也不是全然没有进步，经过器宗这些年来的发展，他还是感觉到，随着自己炼制大量高等法宝，本命法宝之道也广泛传播，法力更进一步雄浑，精炼。

　　他在这时候，也隐隐有种感觉，自己距离元婴后期不远了。

　　修真界中的六十年时光，的确并不算长，不过，这主要也是因为世间太平无事，就连一向敌视天南器道的灵宝宗保守派，也因为在椤山原上的失利，还有岘山大会的狙击，变得沉寂起来。

　　这些年，他们又再来到了天南五次，五次选才游访，挖掘人才，但却受到岘山大比的限制，只能够挖取了半数而返。

　　没有错，器宗在接连的五次岘山大比当中，与灵宝宗打成了平手，而且，还是在灵宝宗吃足教训，全力栽培和提拔重用参加大比弟子的情况下打成平手！

　　这个结果，简直让世人震惊，也在无形之中，扭转了一些天南器道不如人，远远还不可与器道圣地匹敌的印象，连带着，整个宗门在修真界中的地位都有所上升。

　　李晚则是一直都自行闭关修炼，并没有出席这些场合。

　　除了每十二年一次，例行的拍卖度厄神甲和结交后期大能机会，其他时候，别人甚至都很少听闻他的音讯。

　　外人也不得而知，李晚究竟都在做些什么，只是在这几十年间，刑青天等弟子，在地煞榜上的地位再度提升，达到了四五十名以内的中下游，而且其门下，每隔一段时间，总是会涌现出数位潜力巨大的器道新星，无人胆敢轻忽其存在。

　　……

　　此时，宝尊谷外，后山高崖中。

　　一座庞大的法阵依山而建，化作布满悬崖和峭壁的庞大法阵，堆垒于地面，而在这地面上，不时可以看见，浓郁得几乎可以化作浆液的灵气如龙似蛇，轻盈流转。

　　在一阵阵的灵气波动之中，宏大的宝光带着奇特的韵律层层扩散，从外面望去，似乎整座山峰，都化作了巨大的法宝，正在散发着无穷的宝光！

　　而事实上，此刻正在现场观礼的妙宝散人等人，还真感觉，这就是一件法宝。

　　一件庞大以数十里计，高耸如山的巨大法宝！

　　“宗主，你这些年闭关，就是为了弄出这东西，这未免也太夸张……”

　　在这座高崖上，妙宝散人等人参观了法阵接连之地，听着李晚介绍，又见内外几十里地，都带着有形或者无形的气脉连接此处，便可知道，这样的法阵非同小可。

　　而当他们从李晚口中，亲耳听到其真正的奥妙所在，更是个个震惊，难以置信。

　　“这究竟是法阵，还是法宝，抑或是自然鬼斧神工所创的奥妙宝地？”

　　李晚见着众人反应，就知道，自己的这一创举，必定会吓到他们，不过，他见状也只是淡淡一笑，带着几分莫名的复杂之色道：“不错，这就是分宝崖，可以依照图谱程式，自行凝聚宝材，祭炼成型，创造出法宝。”

　　“说白了，也没有什么可奇的，不过是运用了法阵增幅之道，移摄六座灵峰福地，组建而成的庞大阵群而已，这是运用了阵道的原理，把铜道人前辈所寄身的万宝鼎供奉起来，增强其能力……”

　　“此崖，既可以看作是一件道器，又可以看作是一座增幅法阵，阵眼的核心，由铜道人前辈寄身的万宝鼎亲自坐镇，整座法阵，都由功能繁多而又复杂的禁制组成，内蕴道纹禁制诸多变化，但凡是道纹录和法印新编等典籍之中存在的器道根本，都收录与其中。”

　　“它的主要功用，是模仿自然造化不断排布组合，元气运转之下，凝炼法宝，每一日，它都可以自然凝成一件法器，每一月，一件真器，每一年，一件宝器；而后十二年有成，蕴成灵宝，乃至于千百年而成道！”

　　“当然，以我现在的器道造诣，也只能控制到宝器程度，此后推演和架构，未经验证，也不确定是否能够成功。”

　　“而且利用此崖炼制法宝，主要是为了格尽天下物性生成和变化之道，模拟自然造化法则……生成的法宝，几乎相当于先天混成之物，与远古之宝类同，连我自己，也难以控制其品相，功用，完全是任自发挥。”

　　有些事情，李晚并没有说得太明白，其实此崖格物致知，主要是为了帮助铜道人继续晋升所用，顺便也是为他自己收集造化法则的奥秘，借以参悟大道，并在这同时，减轻一些炼制法宝的繁重任务，并得到品相和威能超乎寻常的先天法宝！

　　李晚对此物，寄予了厚望，因为这是他整个炼器生涯的巅峰之作，也是糅合百炼术、凝气术、聚元术、加持秘法、改变物性、点石成金、点化启灵、虚空造物等等诸多层次器道造诣和神通大能的作品，几乎包含了过去获得《器宗大典》和自己新编《大器真经》里面，能够用尽的器道原理，更兼具了母器法宝的原型和道理，意义实在非同寻常。

　　若不是为了炼制此物，他也不至于，一下便沉寂如此之久。

　　李晚起先是为了在增加自己的底蕴之余，增添一些立足修真界，以及与灵宝宗分庭抗礼的本钱，但深入下去，却是一发不可收拾。

　　也好在这些年，器宗山门的护山大阵，基本已经成型，余下只是不断堆垒和强化，又有铜道人亲自在此镇守，才能不受打搅。

　　万幸这些年间，少有人关心他在做些什么，李晚也得以在不动声色之间，完成了如此宏伟浩大的工程。

　　“分宝崖……自然凝成法宝……这该是造化鼎的雏形了！就是不知道，具体的炼制效果如何。”

　　众人惊骇之余，却是没有像李晚一般，想到那么多，他们毕竟还不是太清楚，此物对李晚的意义。

　　听到众人的话，李晚笑道：“多说无益，我们且等成品出来就是，昨天这个时候，我就已经启动了这座分宝崖，差不多也该见到了。”

　　话音刚落，众人便明显感觉到，整个高崖的灵风都变得急促了几分，似有庞大力量正在飞快凝聚。

　　不多时，一柄寒芒闪烁的锋利飞剑便凭空浮现，落在不远处的石台上。


第0725章 虚空星核集齐

　　出现在众人面前的，是一柄二指来宽，二尺来长的纤细飞剑，此剑通体锃亮，锐利逼人，剑身之上，隐约带着一股如同龙形的淡淡寒芒，一看就是件削铁如泥的上好兵刃。

　　李晚和妙宝散人等人检视一番，都没有从中发现更多的奇特力量，心下不免有些失望，但若论起内心震惊与激动，却是丝毫不亚于看见一件绝品灵宝诞生，因为正如李晚所言，这飞剑，并不是人为炼制，而是利用这分宝崖法阵聚宝而成，乃是一种先天浑成的法宝！

　　它的本质，就像是这山冈之上的山石草木，乃是自然造化生聚而成，但却恰恰正好形成了飞剑的形状，也具备飞剑法宝的功用。

　　这不是炼器，更甚于炼器，乃是一种非常高深玄奥的状态，故此，这件法宝本身的品级和威能，并没有人关心，反倒其中蕴含的深远意义，才是众人真正看重的。

　　在场都是器宗高层，没有人会轻忽这一点，闹出买椟还珠的笑话来。

　　“果真是完整的法宝，看其品级，大概在上品与珍品之间。”

　　妙宝散人感叹一声，看向李晚的眼神，更多了几分不同。

　　以前他们见李晚为潜力之星，尽皆扶持，而后奉其为领袖，宗主，可谓是完全认可。

　　但现在，他们还是发现，自己万万小看了他，李晚一晋升元婴，就击退庞维，炼就天罡，争取东海，无论修为实力，还是器道造诣，都是顶尖的。

　　现如今，更是得到了铜道人的认可，并且涉足道器和造化法则。

　　玉矶子也道：“有了这分宝崖，我器宗，也算是拥有另一镇山之宝了。”

　　李晚笑道：“其实，我更看重的是，通过炼制此物，我终于得到了造就母器法宝的经验，这绝对是不亚于渡劫法宝的顶尖成就，甚至在我心目中，比之渡劫法宝更甚一筹！”

　　众人闻言有些惊讶，不过考虑到器道的特性，也有些释然。

　　对法道修士来说，渡劫成道，的确是一大成就，也代表着最终的道业，以及修为，寿元。

　　而对母器法宝则不然，它一不能提升修为境界，二不能代替自身造诣，但却拥有提升整个宗门势力炼器产量，减轻繁琐复杂工序，解放高阶修士束缚的作用！

　　大量运用此物，那些个大师、名师们，能够有更多的时间精力集中到研创中去，而不是像学徒和杂役们一般，整天都为了完成主顾委托而操劳。

　　这些委托，很大程度上，都是大师、名师们维持生计的必需之物，也是限制他们的束缚，如今，都能够解开了。

　　这同样也是一种提升，如果在此一道，能够得到突破，甚至有可能促使更多的宗师高手诞生。

　　凌阳仙师感叹道：“你这才是真正的高瞻远瞩，就是不知道，当初的灵宝宗，是否也这样过来。”

　　众人听到他提起灵宝宗，不由一阵默然。

　　李晚道：“灵宝宗也可能早就已经进行过类似的研究，不过，实现方法，未必与我们相同。”

　　妙宝散人道：“那这分宝崖，最好还是作为秘密，不予外传，免得麻烦。”

　　众人暗暗点头，虽然宗门大派之间，很少有真正密不透风的东西，但能隐藏一时，就免去一时麻烦，否则的话，又像度厄神甲图谱一般，惹来灵宝宗的觊觎。

　　等到以后器宗继续强盛，就无所谓了。

　　李晚笑道：“那就这么说定了，此间暂时不对弟子们开放，各位想要参研，也尽可与我讨论，不必来此惹人注目，我会寻个借口把它封存起来，顺便，再做进一步的精炼提升。”

　　众人自然不无应允，都赞同了他的决定。

　　……

　　回到青龙峰，却是已经有几人在等候着李晚了。

　　这些都是红玉岛上来的使者，奉了葛南之命前来述职。

　　葛南作为红玉岛第一任城主，又奉命执掌万魔幡，在李晚的麾下，拥有不俗的地位，他派遣过来的使者，毫无疑问可以直入器宗腹地，来到这青龙峰上求见。

　　他们是来向李晚禀报近些年来红玉岛上情况，以及交接收成的，李晚让府中仆役把他们引了进来，便坐在主位上，看着众人。

　　使者们连忙行礼参拜：“见过东主。”

　　李晚摆了摆手，道：“免礼，你们都坐吧。”

　　待得这些使者们都小心坐下之后，李晚问道：“你们有何事，特意来此？”

　　“禀东主，是葛道友让我们把您想要的虚空星核带过来。”

　　李晚微怔，忙道：“竟然有虚空星核？快快呈上来。”

　　“是。”使者闻言，当即从宝囊中取出了一方锦盒，珍而重之地摆放在案上，小心打开。

　　只见到，四枚拳头大小的结晶状物，显露出来。

　　李晚面上惊喜一闪而过，道：“竟然还是四枚？真是辛苦葛道友了，前阵子，他给我来信说，将有一份大礼给我，却不曾想，一下就到手这么多！”

　　使者笑道：“说来也巧，这物是一位结丹散修无意之中得到的，他也不知这是什么，却是做了一回不识珍宝的傻精人，从我们开设在红玉岛上的奇珍楼，换了四件珍品宝器和四千万灵玉。”

　　使者说这散修是傻精人，是指这些人不识珍宝，却精明善变，但是到头来，还是便宜了像李晚这样的大能。

　　这个世间，各种珍宝，灵丹，功法，还有任何稀缺的宝贵资源，也往往就是如此，层层上贡，最终都是集中到少数大能的手中。

　　“还好，我早早就从草莽散修的命运中摆脱出来，踏上了攫取天下修士气运为己所用的道路，这散修固然福缘深厚，不知从哪里奇遇得到它们，但终究，还是要被我所得。”

　　李晚并不在乎花出去的四件珍品法宝和四千万灵玉，因为这些都是常有的，他想要多少，就有多少，但是虚空星核，可遇而不可求，他也专注收集了几十年才到手这么多。

　　“这一下，二十八枚总算集齐，静姝晋升有望了！”

　　李晚心中，欣喜念头一闪而过，又嘉许了使者几句。

　　这时，使者又提起一事，道：“东主，葛道友托我们问一下，他在红玉岛上任职已久，是否可以功成身退了？”

　　李晚面上露出一丝了然之色，道：“以前我就考虑过，待他卸任之后调回天南，作其他任用，但是这些年间，尚还没有找到合适的接替人选，只好暂时搁置，却没想到，他早已去意已决。”

　　葛南年将至老，更加看重的是参悟元婴之道，全力博取长生逍遥，而不是在红玉岛上掌权。

　　李晚曾经期许过葛南全力栽培的前程，不论他有无希望，都要给予足够的支持，自然不会食言。

　　略作思索后，李晚道：“既然如此，那就让他准备卸任吧，我会让惊鸿过去接替他，他再帮着惊鸿一年，就可回来。”

　　“等他回来之后，我会让他进入千湖峰的闭关洞府潜修，那里有早已备好的闭关洞府，供他使用。”

　　千湖峰是和青龙峰一般的上等灵峰，自有三座闭关洞府。

　　虽然门下还有其他门客等着轮候使用，但是林静姝自三十年前便迁移到青龙峰上闭关，那里的灵脉，也得到了充分的休养生息，完全足够供他使用的。

　　另外，这些年间，李晚自家和宗门公家，都搜罗了不少用于修士晋升元婴的宝物，这些资源，也足够了。

　　使者得到了李晚的明确答复，欣然告退，准备返回红玉岛复命去了。

　　在此之前，他们还需要完成与琥山李家、器宗、商会等等势力交接宝材，转运灵玉、丹药、法宝诸多公务，不过这些也不是李晚所关心的了，自有萧清宁和一众佐使代劳。

　　李晚当即派人去找林惊鸿，准备问他意思。

　　此时，林惊鸿正游荡在天南北方，自行游历，闯荡江湖，但留有李家和器宗的联络信物，很轻易便联系上了。

　　林惊鸿天资远胜于葛南，虽然修炼的年月并不如他，但却也同样达到晋升的关口，但他更需要的不是闭关潜修，而是在外寻索机缘，因此，正适合于一边在东海当城主，一边寻机突破。

　　李晚对他有知遇之恩，但有差遣，无不从命，因此，得知了李晚的意思之后，林惊鸿没有二话，便就答应前往。

　　李晚考虑到林惊鸿在这些年间虽然实力增长不少，但毕竟没有任事历练，因此，又命家中的李兴调拨心腹谋士给他。

　　此时琥山李家越发兴旺，也招收了不少奇人异士和各道高手，这些人当中，不乏智谋能力都很高的人，但却缺乏了修为以及修炼上进的天赋，无法独挡一面。

　　不过，作为王佐之才，是绰绰有余的，李晚也相信，林惊鸿完全能够代自己看好红玉岛。

　　“这样便差不多了，三十年后，再让萧逸龙也过去历练一番，然后接任。”

　　把这些安排完毕，李晚便又带上虚空星核，准备进行二十八宿星斗图的精炼。


第0726章 出事

　　二十八宿星斗图，究其本质，乃是一件阵宝，专门配合林静姝所修太阴星神诀和七杀元罡所炼制。

　　其中并没有太多的玄奥，无非便是法阵加持而已。

　　不过，这种加持，是全方面的增幅，而且不似山门大阵或者其他特殊宝物，只能作一次性消耗使用，而是随时随地，随身携带，无论处在何等情境，一经祭出，便可以实力倍增。

　　其更有自蕴洞天之能，营造一个小洞天，对困敌，避敌，都非常有用。

　　当然，它最重要的作用，还是在于通过本命法宝气机相连，帮助林静姝得以晋升，这是李晚亲手为她量身定做的法宝，也是对人宝相宜的更进一步尝试。

　　如果当真能够成功，当可把自己晋升元婴的法门都散播给门下，对整个势力的增益无可估量。

　　接着的整整三日间，李晚都在峰背深谷闭关炼器。

　　其实多年以前，李晚就已经在开始炼制这件法宝了，如今早已成型，所要做的，是一步步地将更多的虚空星核融炼进去，与原本就已有的阵图合而为一。

　　此时，在一处幽暗深邃，犹如宇宙虚空般的天地中，李晚凭虚而立，头顶四方，二十八宿星斗呈现明亮光点排布，在它们之外，繁星密布，更多的星光照应进来。

　　这里是一方天地的缩影，虽然值得数十来里宽厚，但却似蕴藏着整个诸天宇宙。

　　各星宿间，气机牵引，蔚然成阵，形成了一个繁复莫名的巨大法阵。

　　李晚默默地观察了一阵，突然举手托顶，四道流光飞射，照着虚空深处的几个方向而去。

　　“尾、室、参、轸……都是依靠其他宝材取代，如今还复星核，正当归位！”

　　落定星位，李晚掌运紫气，化作一道道虚宝法印，把道纹禁制的气机，不停地打入虚空。

　　只见黑暗中，阵阵光华，渐渐变得明亮起来，深邃之中，似乎有一张巨大的罗网正在彰显。

　　一缕缕细若游丝的银亮光芒，开始在各个星位只见运作，整个黑暗天幕，开始呈现出异常繁复深奥的运转奥义。

　　突然，整个天地都似一起变得鲜活起来，越来越多的明亮星点，开始显露真形。

　　在这层天幕之外，似乎还有更深一层，那是真实的宇宙深处。

　　宛若悬河的玄星阴煞，开始涌入，整个星斗图内，一下便充斥满了强横的力量。

　　这股力量来得是如此的汹涌，以至于，一下便超越了李晚本身的法力，几乎堪比元婴大成的大能高手。

　　原本寂静悬停在空中的星位，也开始缓缓运转。

　　这时，李晚的神念渐渐从里面收回，心念一动，便挪移了出去，他的手中，正持着一卷长幅，上面宛若泼墨，一大团的黑迹遍布，但是又可见到，玄星点点，银芒大作，正在图画上缓缓移动，形成了一副不停运转变化的画卷。

　　这副场景，让人看了直感觉，这幅画里面，蕴藏着一个巨大的真实宇宙，无穷无尽的大道法则和奥妙玄机，自在里面。

　　整个祭炼的过程非常顺利，李晚见状，满意地点了点头，心知这件法宝，已经非常接近于大成了。

　　“接下来，就是真正祭炼成为本命法宝。”

　　这件法宝潜力无穷，给静姝作本命法宝，绝对是可以了，更可凭借此物，把她带上一个全新高度。

　　当然，实际的效果如何，还有待更进一步验证，李晚此刻，也只是根据自己祭炼灵尊金身的经验，尽量做到尽善尽美。

　　当李晚带着这幅星斗图去找林静姝，说明自己的意思时，林静姝很快便欣然答应了。

　　她是李晚的妻子和道侣，自然信任他，更何况，凭借她自己的资质，晋升元婴并非易事，能有如此手段，也是一个选择。

　　如果换做其他人，可能还存着祭炼之后，所蕴能力与自己神通法术不相符的隐患，也担心影响今后修炼法则之力，或者更进一步开辟洞天，但这件法宝，乃是李晚精心定制，完全符合她的修炼方向，自然没有问题。

　　李晚把宝图交给她，叮嘱道：“祭炼本命法宝的法门，我已经教过给你，现在就要凭着你自己把它祭炼成为本命法宝，人宝气机相接。”

　　林静姝接过宝图，微笑道：“夫君，我知道了，你先回去吧。”

　　“若是有事，及时用洞府里面的传讯法阵联络我。”李晚又嘱咐了几句，便让林静姝进去。

　　这些年，林静姝一直都在钻研法道，又得远胜于世家大族的宝材供养，可谓是脱胎换骨。

　　其实她原本的资质也不差，可能是得益于来自大罗门慕家的血统，根骨天资方面，犹胜许多散修高手，之前在幽仙谷林家，当真是被埋没了。

　　好在李晚很快便也发家，在她彻底丧失潜力之前，就得到了最佳的栽培，到了后来，得到千湖峰，甚至都可以随时随地独享闭关洞府，之后随着李晚迁到了青龙峰，依旧以护法长老和宗主夫人的名义享用器宗的供养。

　　无论是李家，还是器宗，都是有希望栽培出元婴大能的势力，财侣法地这四字，都满足了，自己的天资，努力，也已经满足，这几十年时间沉淀修为，磨砺心性，也已经就绪，所剩下的，唯有尽人事而已。

　　李晚看着她进了洞府，很快便也离去。

　　“夫君，姝妹她已经开始闭关了吗？”

　　青龙峰上，萧清宁正在等着他回来，见到李晚后，便问了一下。

　　李晚道：“不错，她现在正在洞府里面，把我炼制的二十八宿星斗图祭炼，这件法宝，已经做到了我力所能及的顶峰，若是一切顺利，当能成功。”

　　萧清宁笑道：“但愿一切都顺利吧，如果姝妹她能晋升元婴境界，夫君身边，也能有个真正知心的得力帮手了。”

　　她说到这里，却是有些落寞。

　　晋升元婴，探究天人，乃是时运，机缘，天资，毅力，努力……诸多因素缺一不可的大事，很大程度上，难以捉摸。

　　如果能够晋升元婴，更高的修为且先不提，以李晚和她此时的身份，也很少有需要亲自出手的地方了，关键是，能够再得几百年寿元。

　　这几百年寿元，往往便意味着天人之隔，阴阳殊途。

　　修士太上忘情，却非无情，只是被漫长岁月和生死别离所困扰，渐渐失去了常人的感情而已，如果今后，李晚和子孙后代相隔太远，便也可能只当他们是供养修炼，攫夺气运的工具。

　　子女后代诸人，多的是炼气、筑基境界，活个一二百年，两三百年便死亡的，当真是一代新人换旧颜，几百上千年下来，什么都会淡泊。

　　李晚心中一动，却是有些了悟，她落寞的原因。

　　李晚沉吟道：“关键还不只是家中能多一名元婴修士，而是找到晋升之法，能有更多机会。”

　　都说一人得道，鸡犬升天，李晚有了能力之后，其实也早早预定了萧清宁等身边人得享长生逍遥的前途，不过，他所能做到的极限，也只是去寻一些增益寿元的灵药，给不能晋升的亲人服食。

　　不过这样并非真正的解决之道，而且，这等寿元秘药珍稀异常，也绝不可能多得，总会有人得不到的。

　　等到几百年后，亲眼看着妻子，儿女等人逝去，方才是最为无奈之事。

　　就算李晚身为器宗宗主的面子够大，能够帮助萧清宁长生，李兴等人，大概也没有什么机会了。

　　有些修士，早早便预到这些生死别离，有些严格奉行古训的，便索性不成家立业，免得心境破绽。

　　当然，李晚身为炼器师，宜走入世一途，为了得到资源，反而要大力发展家业。

　　萧清宁闻言，淡淡一笑，以两人的默契，简单几句，便已经明白了彼此的心意，也不再多提。

　　又过了一段时日，林静姝进入洞府祭炼法宝，已经足有三月之久。

　　突然之间，在她闭关的青龙峰后山，一阵宏伟的力量气机贯穿天地，宛若万千星辰的光芒，沿着虚空白日，投射下来。

　　这股力量，庞大，充沛，几近于道境巨擘，带着一股令人心颤的玄奥意蕴，不停向外扩散。

　　李晚心中一动，身影从作场静室消失，转眼之后，便穿过大阵，来到了洞府上空。

　　宗内坐镇的妙宝散人等人，还有几名留在宗内值守的元婴境界大师，护法长老，也相继出现。

　　“宗主，这边发生了什么事？”

　　几名护法长老带着震惊，向最先赶来的李晚问道，这里是他的灵峰，只有他才清楚这股力量的来源。

　　李晚却没有回答他们，而是皱着眉头，盯着远处那道贯穿山峰，直通苍穹，犹如擎天巨柱一般的浩瀚光柱，默然不语。

　　突然，他面色一变，便见洞府里面，一股远胜于刚才的庞大力量爆发出来。

　　“轰！”

　　这股力量，顿时之间便彻底失控，瞬间化作了可怕的元气洪流，疯狂肆虐起来。

　　李晚面色阴沉如水，忽然不退反进，全力运气自己的法力，便往阵中冲了过去。

　　“宗主……”

　　众人大惊失色，这股力量庞大之极，就是他们这些元婴大能站在远处，都感觉有几分凡人面对暴风雨一般的心悸，这主动往里冲去，岂不危险？

　　但是李晚显然也早已有所准备，瞬息过后，身影一闪，便从众人眼前消失。

　　很快，又是一闪，李晚身影重现，抱着一人飞了回来。


第0727章 李晚的猜测

　　“林夫人？”

　　看到李晚怀中的人，众器宗高层俱是诧异，不曾想到，引发如此浩大阵仗的，竟然会是连元婴境界都还没有达到的林静姝。

　　这个时候，她闭关的洞府，已经被天外涌来的庞大力量彻底撕碎了。

　　在一阵犹如响雷的爆炸声中，整个山峰开始崩塌，雄浑的力量击穿了护山大阵，幸而很快就引发了元气潮汐的倒灌，源源不断的力量，在一阵阵犹如水波般的涟漪之中不断闪烁，把它的冲击浪潮抵挡。

　　这股毁坏山峰的力量来得快去得也快，不久之后便渐渐平息下来。

　　李晚抱着昏迷不醒的林静姝，与器宗众人一起来到了远处，回头远望，俱是面露震惊。

　　“竟然整个都崩塌了……”妙宝散人散人问道，“到底发生了什么事？”

　　李晚道：“我让静姝进去里面修炼，但却不知为何出了意外。”

　　他心中也存着不小的疑惑，按理说来，自己曾经以本命法宝道途晋升元婴，理应不会如此才对，就算林静姝没有晋升元婴的天赋，也不至于引发如此阵仗。

　　妙宝散人沉吟道：“可能是她自己先出了意外，导致力量失控，轰击在洞府中。”

　　李晚点点头，他以神念探查一阵，也发现，现在林静姝身上的气机非常紊乱，但是那件二十八宿星斗图，已经成功融炼在紫府，成为本命法宝了。

　　换言之，必定是先有成功，而后发生意外。

　　若不是这般，以她原本的修为，也绝不可能击毁整个闭关洞府。

　　想到此处，李晚心念一动，却又发现，林静姝如今虽然昏迷不醒，但却也已经拥有几分元婴境界的气息了，整个神魂内敛，深藏在体内，隐隐带着丹成化婴的气息。

　　“到底是成功，还是失败？”李晚心中生起了几分疑惑，但现在她的气机孱弱，神魂深藏，也难以得出结论，只好先行带着她回到了青龙峰上。

　　萧清宁听说了林静姝出事，不由也是大惊，向李晚询问详情。

　　李晚此时已经彻底镇静下来，道：“不要紧，她现在虽然处境不妙，但却没有生命危险，等醒过来后，自然也就知道，究竟怎么回事了，你先去藏宝渊，把我们前几年自己购入的紫庭元灵丹取出来。对了，这是金花婆婆的符诏，派人传个讯，让她尽快赶来。”

　　萧清宁道：“好，我这就吩咐下去。”

　　晋升元婴，乃是尽人事听天命，自然要准备不少天材地宝和珍贵灵药，李晚口中的紫庭元灵丹，就是一种价值数亿，珍贵程度堪比绝品宝器的丹药，它对神魂有着不可思议的润泽之效，甚至可以在肉身死去的状态保住修士一命，复有转生之能，只要不是魂飞魄散这种巨大创伤，其他再重的伤势，都不值一提。

　　而金花婆婆，是天南一位的医道散修高手，最擅疑难杂症和养护之道。

　　她是一位得了玉蟾宫萧家恩惠成长起来的结丹散修，以李晚的身份和修为，虽然不至于招之即来，挥之即去，但也拥有很大情面，如果不是当真脱不开身，必定会第一时间亲自赶来效劳。

　　自古以来，宗门大派和世家豪门，都会刻意施恩于这样的有用散修，就像李晚贩卖度厄神甲给一些潜力散修，都是广撒人情的路数。

　　李晚想了想，器宗本身和自己李家，也豢养有医道修士，甚至就连死士家仆当中，都储备着这样的人才。

　　只可惜他们都是筑基境界的普通高手，不及大师之境。

　　不过在金花婆婆赶来之前，还是可以先将就一下，总比外行胡乱施为更好。

　　……

　　一番忙碌下来，总算功夫不负有心人，林静姝渐渐苏醒过来了，此时已经是夜幕降临。

　　李晚闻讯回到了府中，此时，林静姝正在房中休养，他便屏退下人，自行走了进去。

　　林静姝看见李晚，虚弱道：“夫君……”

　　李晚坐在床前，看着半躺在榻上，面容憔悴的林静姝，带着几分痛惜道：“姝儿，你不要起来，躺好休息。”

　　林静姝微微点头，带着几分遗憾道：“我修炼时，似乎出了些问题，如今连一丝的法力都感应不到了。”

　　李晚道：“不要紧，我帮你看过，你的法力还在，但听你这么说，似乎是神魂出了问题，这种症状极为少见，我已经给你用了灵丹，也正在请人来帮你看。”

　　李晚略为沉吟，问道：“你在洞府里面，做了些什么，怎么会变成这样？”

　　林静姝听到李晚问起，犹自带着几分心有余悸，但同时也颇为无辜，道：“我也不知道，我一直都按照正常的修炼之法凝聚神魂，融炼真丹，还成功命魂住胎，把你帮我炼制的二十八宿星斗图炼成了本命法宝，但是之后不久，我只脑中一懵，就似乎无法控制自己的法力了，之后便昏了过去。”

　　李晚道：“听你这么说，似乎是炼成之后发生的？那你现在能不能内视感应？”

　　林静姝道：“不能，不过驱御星斗图却可以做到，我已经把它祭炼成为本命法宝，也能操控它，夫君你看。”

　　她说着，便自驱运宝图。

　　只见到，一抹毫光显现出来，房间内外，都似陷入到了一片漆黑深邃的夜空之中。

　　这正是本命法宝的强悍之处，融炼成为本命法宝之后，哪怕像她这般处于虚弱状态，而且神识法力难以调运，同样可以驱御法宝。

　　但不久之后，林静姝便嘤咛一声，轻轻扶额，停了下来。

　　李晚问道：“你怎么样？”

　　林静姝道：“头好痛，我一动念，就似被针刺。”

　　她带着几分忧愁道：“我会不会是走火入魔，修为全废了？我现在感觉脑子里空荡荡的，又好像纷乱无比。”

　　李晚冷静道：“你不用担心，我已经让人看过，你的伤势似乎在神魂，头疼也属正常。紫庭元灵丹正好对症，足以保证不会留下隐患了，现在不要多想其他，安心休养便是。”

　　他见林静姝还是担心，便又再安慰了一番，直到她相信自己的问题并不大，服食灵丹和延请高手治疗，必定会好起来。

　　李晚此刻，其实也完全没有底，这一番话，不过是信口安慰而已，不过他如今已经不在乎林静姝修为之事，她晋升成功，固然可喜可贺，若真失败了，也就是失去修为而已。

　　寻常散修，失去修为，是一件可怕之事，整个人生都直接毁灭，但以他如今的身份地位，照样能令她尊崇优渥，甚至得享长生逍遥，无非便是代价大小而已。

　　只是这件事情似乎颇为蹊跷，李晚决定好好查一查。

　　“走火入魔？修为全废？似乎在哪里听过……”

　　说者无意，听者有心，李晚听到林静姝提起此事时，已经隐隐有了一个念头。

　　他从内堂出来之后，便找来一名府中当值的门徒：“让慕言恒来峰上一趟。”

　　门徒奉命去了，很快，得知东主有召的慕言恒，便连夜从峰下小镇来到峰上。

　　在李晚的宝阁中，慕言恒见礼之后，坐在了下方，笑言道：“不知东主召我何事？”

　　李晚看了他一眼，淡淡说道：“有件事情，我告诉你，你不要外传出去。静姝她冲击元婴时，出了意外，如今似乎已经神魂受到重创。”

　　慕言恒闻言，惊诧地站了起来：“夫人她怎么了？”

　　李晚便把日间发生之事告诉了他。

　　慕言恒听到，目瞪口呆：“我还说今天好像打雷一般，却不曾想，竟是夫人引发的动静。”

　　他说到这里，也生起了几分担忧，虽然日间乍闻动静，并不感觉如何严重，但听了李晚之言，方才得知，那是气机被护山大阵阻绝，宗内长老也有意封锁消息，并没有让外人得知。

　　事关高层，寻常结丹修士，也不会有资格探问，若不是自己出身慕家，怕是东主也不会告诉自己。

　　除非，等到事情渐渐明朗，没有必要封锁消息了。

　　正念想间，慕言恒却又听得，李晚突然问道：“我记得，慕家的上代家主也是在冲击元婴的关口，莫名走火入魔？”

　　慕言恒愕然道：“确实有这么一回事，家主他本不应该这么快便接任，也是因为这意外才回去的，等等，东主您的意思是……”

　　李晚点点头，面上带着几分忧色，道：“我也只是怀疑而已，你来自慕家，对这件事情比较清楚，给我仔细说说，稍后我也会修书一封，告诉我那岳父。”

　　慕言恒闻言，面色即时变得凝重起来，也便按照李晚意思，详细地把当年发生的事情说了一遍。

　　结果却连他自己也愕然发现，上代家主之事，和今日林静姝之事，的确极为相似。

　　两位带着血缘关系的结丹高手，接连栽倒在同一件事情上面，各种细节也极为相似，若说纯属巧合，恐怕说不过去，可能当真存着些许关联。

　　不过事情真相究竟如何，还有待更进一步调查，李晚也没有妄下结论，而是准备看看慕宗源那边有何说法。


第0728章 来自仙墓的诅咒

　　事关重大，李晚动用了与慕家联络的紧急手段，因此，即便相隔千万里之遥，也在片刻功夫就联通了。

　　慕家那边，慕宗源的身影，很快便出现在李晚面前。

　　“你的信我已经看了，这种事情，书信说不清楚，还是直接说吧。”

　　传讯堂中，慕宗源借着传讯法阵的里面，隔空对李晚说道。

　　李晚笼袖坐在堂上，微微颔首：“事发突然，也只好打搅了，不知您有何见教？”

　　光幕上，可见慕宗源的面色也极为凝重：“我也怀疑此事与我慕家有关。”

　　“哦？”李晚神色微动。

　　慕宗源有些欲言又止：“有些事情，不方便外传，其实我慕家历代以来，已经足有三十多位结丹后期修士如此了，都是先祖慕安公的血脉流传，换言之，嫡系子弟这一脉，存在这样的现象。”

　　听到他这么说，就是李晚，都有些动容了：“这么严重？”

　　慕宗源道：“如果不是有可能蔓延到玥儿和兴文兴武他们这几脉身上，我也不会告诉你，毕竟事关家族机密，外传出去，有可能被敌人所乘。”

　　李晚不动声色道：“既是如此，我也可以理解，不过听起来，似乎这与血脉有关？而且不是全部显现出来，而是潜伏在身，等待晋升元婴的关口才爆发。”

　　李晚也没有想到，这件事情背后，竟似隐藏着慕家的难言之隐。

　　看来，自己心血来潮的预感，也是正确的。

　　就是不知道，这些的来源究竟是什么了。

　　慕宗源犹豫道：“如果你想知道详情，就待我来，这几天，我会尽快赶来一趟。”

　　李晚道：“好。”

　　谈毕，李晚即去安排接待慕宗源来访事宜。

　　……

　　器宗山门前，几道遁光飞驰，须臾间便入了里面，没有惊动任何人。

　　此时已经是五日之后，李晚找来了各方高手和灵丹妙药，全力救治，把林静姝的伤势彻底压制下来，也终于抽出了空，亲自迎接慕宗源。

　　不过慕宗源，似乎并不愿意让人知道行踪，早早便传讯，让他不必铺张。

　　结果这一宗之主和豪门家主见面，都冷冷清清，没有几人知晓。

　　“我慕家这种血脉的流传源头，说起来，还得追溯到先祖慕安公身上，当年，先祖慕安公，只是大罗门慕家旁支的一个小小庶子，其时慕家虽然有中古流传，但是前辈先人的遗泽，已经渐至消耗殆尽，难以为继，不要说他这庶子，就是嫡系主家的精英天才们，也仅仅只能维持结丹后期的实力，经常缺断长老名位……”

　　在青龙峰上，李晚的宝阁中，两人分坐密谈，慕宗源向李晚娓娓道来。

　　原来慕家在大罗门的地位，与此时的妙宝散人等人相似，他们的先祖，跟随宗主开创了基业，因而得到功勋名位，总有内定的长老之位流传。

　　这种长老，是正经的实权名位，不是寻常名誉长老可比。

　　慕家因此而得以兴旺发达，一下便从不起眼的小世家，发展成为拥有数十座灵峰的顶尖豪门。

　　不过世家兴衰，人世浮沉，实属正常，漫长的岁月下来，慕家也渐渐式微，中间又有几代子孙不肖，接连没有出现砥柱高手，便渐渐难以保住祖宗基业和长老名位。

　　新的豪门要崛起，自会有人打上这些衰落世家的主意，进而越发受损。

　　再到后来，慕家实力不济，支撑不起原来的庞大骨架，导致好些灵峰福地被宗门收回。

　　这虽然是慕家人引以为耻的事情，但慕宗源在此，倒是没有什么可避讳的，一一给李晚解释清楚。

　　慕宗源又道：“当时的慕安公，就是处在如此年代，按理说来，世家兴衰，各有天命，等闲人物强求亦无用，不过，在一次偶然的游历中，他被同行之人陷害，掉落时空裂缝，却是得了一场福祸难测的奇遇！”

　　“奇遇？”李晚眼皮一跳。

　　其实他听了慕宗源一番讲述，也已经大致猜到，会是如此了。

　　此时的慕家，虽然一副日薄西山的样子，但却也是拥有十座以上灵峰，甚至还有一座中等仙灵福地的豪门，每代都有数位元婴大能坐镇，传承从来不曾断绝。

　　能保住灵峰基业，家族就还能有凝聚力，不至于自己分裂或者被外敌所乘，这是顽强生存的气象。

　　听起来，似乎是有慕家的英雄人物，逆转了这局面。

　　但是一个世家衰落的方式，往往是分裂、萎缩、被吞噬几种，一旦走进下坡路，往往便如深陷漩涡，难以自拔，毕竟大世家的敌人，往往也是大世家，它们带来的压力，远比寻常新兴世家所遇还难以承受。

　　如此，能够逆袭的中兴之主，无一不是修为和实力堪比太祖的绝顶人物。

　　以慕宗源口中，慕安公的身份，并不可能得到太多家族资源，得到奇遇，自行崛起乃是必然。

　　但不知为何，会有福祸难测一说。

　　李晚问了一下，慕宗源沉声道：“因为这奇遇，乃是源自于一座仙墓，慕安公他……掘了一位仙王尊者的陵寝！”

　　“仙墓？”李晚面色微变。

　　仙墓与仙府，都是远古遗迹，的确有可能存在一些不可思议的秘宝，不过墓葬之地，多有不详，凶险诡秘的程度，往往都大于仙墓。

　　而且堂堂修士，竟成盗墓之贼，传了出去，名声终究不好听。

　　见李晚神色，慕宗源也尴尬无比：“慕安公他老人家，也是迫不得已，更何况，那时候他一心只想要得到力量和复仇，哪去理会那么多？”

　　李晚道：“这也是人之常情，换作我在仙墓里发现宝藏，也管不了那么多。”

　　慕宗源苦笑道：“不错，我们玄门修士，追求长生逍遥，往往不择手段，自然不会去忌讳这些宝藏是墓葬之物，不过当时慕安公虽然顺利取得宝藏，但却似乎坏了那座仙墓的风水格局，结果给恶灵附身，险些丧生。”

　　“后来，慕安公侥幸逃出生天，成功结丹，但却被那疑似仙王残魂的恶灵给诅咒了，终生神魂残缺，无以晋升。”

　　“不过，慕安公经过这一番奇遇，却修成了一门极其厉害的裂魂神通，能够逆乱阴阳，化身万千，乃至修成各种身外化身和灵通之术，后来，他又凭借墓中所得宝物，修成了一种能够吞噬他人神魂的无名天魔法相，遂成无敌之法，道境之下，罕有敌手。”

　　造化之妙，无奇不有，这慕安公听起来，似乎是以逆天气运，在结丹境界就修成了天地法相的大道，乃至于拥有绝顶强者的实力。

　　不过外人都不知道，他的本尊，其实并没有成功晋升，而是以特殊秘法迷惑世人。

　　在外人看来，他自然是货真价实的元婴修士，还是后期大圆满高手，但世人易欺，天地难欺，不成元婴，寿元大限终究不如其他大能，也就有了英年无故早逝一说。

　　而且，外人也不知道，他还给子孙后代留下了难以弥补的缺陷。

　　这种缺陷，准确来说，应是一种代代相传的遗传病症，但却又不是单纯的病症，而是与诅咒相关，这也导致，慕安公虽然以无敌姿态崛起，但是之后的慕家气运大衰，一直不上不下。

　　慕宗源道：“这种残魂之症，涉及到神魂本质，又与远古的仙王强者有关，就是道境巨擘亲临，也难以察觉，我慕家先人阅尽典籍，又暗中搜罗各种宝材和秘法，始终无法医治，不过后来却发现，这种遭遇，固然使得我们这一脉难以修成元婴，但也同样拥有一些常人难以企及的优势。”

　　李晚道：“你是指……”

　　慕宗源道：“那就是可以轻易修成各种裂魂分化的奇术，乃至于修炼御灵之术，操纵兵阵，修炼法相，甚至夺舍之法等等，都有过人天赋，之前我不与你分说，实在是因为，此事实在不便提起，而且，这种病症并不致命，至多就是于神魂和修为有损而已。”

　　李晚倒是也可以理解，慕家的确有苦衷。

　　与一名女儿的前程相比，家族秘密，无疑更加重要。

　　如果不是因为自己的身份地位，已经能够取信于他，也难以打探出来。

　　李晚又与他探讨了一番自己本命法宝的理论，结果也有所猜测。

　　这种裂魂之症，可能与本命法宝的道途起了奇妙反应，多重分裂神魂命格的作用下，加剧爆发，这才导致林静姝受创。

　　好在如今李晚已经贵为一宗之主，有的是充分准备，并没有酿成不可挽回的后果。

　　不过话说回来，若不是李晚要她融炼本命法宝，按照寻常办法修炼，也不至于如此严重。

　　这都是因缠果，果缠因，纠缠不休，也难分清谁的责任。

　　这时，慕宗源突然提起一种可能有效的解决办法。

　　“我们为了彻底解除这种病症，甚至反过来利用它，已经做出过许多努力，基本上已经可以确定，这是一种通过诅咒影响神魂的复杂成因，究其根源，还是来自于那座仙墓，而那座仙墓的位置和进入方法，目前也只有我慕家嫡系知道，我这次前来，除了探视姝儿之外，就是想与你商量，再探那里一次！”


第0729章 再探仙墓

　　“你的意思是，解铃还须系铃人，再探仙墓一次？”

　　李晚闻言，神色微讶。

　　这慕家跟那仙墓，因果纠缠，可还真够深的，挖了别人陵寝一次不说，竟然还想再挖一次！

　　慕宗源毅然道：“不错，如果能灭掉当年那恶灵，或可解决诅咒。”

　　李晚对此也略有了解，暗暗点头，但却还是面上带着几分古怪，问道：“除此之外，还有没有其他的事？”

　　慕宗源干笑一声，道：“就知道瞒不过你，我也实话实说了，那座仙墓里面，其实分为上下两层，当年慕安公，只进入到上层，还有下层并没有探寻，不过这些年，经过对所获典籍的破译，还有其他暗中搜罗的零星资料可知，那座仙墓里面，是存在几件陪葬重宝的，而且该地大阵完整，那些远古宝物，极有可能保存下来。”

　　“普通宝物，就不提了，就算是真正的仙器，也有日常用具与真正重宝之分，对我慕家而言，也只是锦上添花而已，真正贵重的，是那传说中的长生酒！”

　　“什么，长生酒？”李晚闻言，身躯剧震，却是惊诧得险些站了起来。

　　若论世间宝物，无非各种镇运之用，小到个人，可以防身保命，克敌制胜，大到世家，可以兴旺发达，流传万年，由此而又演化出种种分类。比如，功法秘籍，天材地宝，灵丹妙药，法宝器物，傀儡灵宠。

　　而个人和势力侧重，又有所不同，像是各种法阵布局知识，典籍一类，就比较为世家所喜，而个人多好见效快，能裨益的宝物，最好是直接提升修为实力。

　　不过这些种种宝物，与能够使人延长寿元大限的相比起来，统统都不值一提！

　　盖因世家势力，大多是巨擘和大能们为了达成自己长生逍遥的愿望所设，各种气运归集，也是为了长生逍遥这么一个目的，而反过来，若是一个世家，能够拥有寿元悠长的老祖镇守，也完全胜过任何其他宝物。

　　可以说，长生，本就包含了其他各种愿望，能得长生大道，远远胜过千般神通，万般法术，更胜过偌大家业！

　　李晚此时已是位高权重的一宗之主，自然知悉这种宝物的存在，但同时也知道，想要得到它们，是有多么的不易。

　　慕宗源郑重道：“不错，就是长生酒！那座仙墓的陪葬之物里面，极大的可能，存有数杯长生酒，这种堪称稀世的顶级重宝，我们可以找些强力盟友来，一起寻找。”

　　李晚面色凝重起来，思索了好一阵，方才言道：“这件事情，有多少人知道？”

　　慕宗源道：“不多，目前只有我，我慕家三位元婴宗亲，还有几位其他世家高手，现在再加上你一个，不过，具体的消息和仙墓上层地图，只有我慕家的秘谷中留有存档，需要集合我慕家多位族老共同开启，没有人能够单独知晓！”

　　李晚心知，这恐怕是那慕安公留下的遗训，也不多问，而是道：“那么，你打算邀请哪几家？”

　　如此重宝，事关重大，就是道境巨擘知道了，都有可能杀人夺宝！

　　相反，若是拉拢到足够取信的强援，也可以结成稳定的联盟，共同进退。

　　具体如何，就看各自运筹。

　　慕家能够在大罗门生存下来，自然也不会是鱼腩，还是有资格窥视这等重宝的。

　　他们本身实力就足，也认识好一些大能和巨擘，足以结成坚固联盟，之所以拉上李晚，翁婿之情，只是一个桥梁，真正的根源，还是在于两家通过本命法宝道途结成的秘密联盟。

　　再加上，此行探寻远古遗迹，必须带上通晓旁门的器道高手，李晚和其门下正好符合这一要求。

　　慕宗源心中，显然早有成算，毫不犹豫回答道：“共有三家，其中一家是大罗门罗家，一家是御灵宗封家，还有一位禹龙天尊。”

　　李晚也听说过这罗家和封家，都是中古豪门，但没有听说过那位禹龙天尊，不过听其名号，就知道是一位道境巨擘，恐怕是与慕家拥有深厚渊源。

　　慕家其实也可以隐瞒消息，独自去探，不过，这等于是在赌家族运势，成功固然可喜，万一失败了，必将元气大伤，甚至从此彻底衰落。

　　世家大族盘子大，家底丰，也不至于为了一个未必到手的长生机会就孤注一掷，总是要讲究胜算。

　　拉拢几个盟友一起，每家只出部分力量，不仅分担了风险，更能增添成算，实在是放眼未来的深远考虑。

　　至于得到了收获要与他人分润，只要目光放得长远一些，就知道其实并没有什么可惜，顶尖高手重质不重量，能够分得一杯以上，就已足够，先利用这一办法，集中力量提升顶尖高手，其他收益，自然滚滚而来。

　　若是手段高明，把这机会当作人情，甚至可以取得比自家人服食还要更大的效果，毕竟，自家也不可能保证拥有合适的天才享用这等宝物，就是享用了，也未必能够顺利成长起来，还不如换成道境巨擘的庇护承诺。

　　当然，若是事情有变，也只能各凭本事了，重利在前，谁也不能保证其他人不会利令智昏。

　　李晚暗暗盘算一阵，感觉这件事情，还是比较靠谱的，最重要的是，就算最终长生酒没有到手，以自己的实力，也当能避免重大损失！

　　这些年间，他不单只是炼制分宝崖，还利用器道诸法，切实增强了自己的底蕴。

　　“事关重大，且容我考虑考虑。”

　　李晚没有立刻明确答复慕宗源，而是模棱两可，说道。

　　慕宗源也不意外，道：“那我先去看看姝儿。”

　　李晚点点头，亲自带着他往后堂而去。

　　……

　　在青龙峰上小住几日之后，慕宗源又隐秘离开。

　　他来去匆匆，没有惊动外人，是以就连器宗的其他人，也不知道他的到来。

　　此时，李晚也已经下定决心，去探那座慕家所知的仙墓！

　　送别慕宗源，李晚便就此事准备起来。

　　翌日清晨，青龙峰上，一群结丹修为的门客奉诏而来。

　　这些都是李家豢养的门客，这些年间，李晚实力越发强盛，能够掌控的门客也越来越多，手下奇人异士们，自然应有尽有。

　　刚刚拂晓的青龙峰，犹自还带着几分夜风吹来的寒意，高耸的山峰上，充斥着清新的灵蕴，到处都是一片云雾缭绕的迷蒙景色。

　　这群人的到来，打破了灵峰的宁静，他们走在山间的登山小径上，不由也是暗自猜测，李晚召集自己这一群人的原因。

　　“都不用胡乱猜测了，到了峰上，东主自有分说，我等食人之禄，也只需要用心办事就是。”一名年纪稍大的老年修士站了出来，对众人说道。

　　这里已经是元婴大能坐镇的灵峰，就是这些闲谈被听到，都是有可能的，对大能，这些门客们往往都是心怀敬畏，言谈举止也十分谨慎。

　　桀骜不驯的人，可是很少有当人门客。

　　众人听到这老年修士的话，亦是深觉有理，于是都不再谈及。

　　到了峰顶，早已有几名值守的弟子在那里等着他们，见到众人出现，笑道：“各位道友，你们来了，请随我来。”

　　众门客道：“有劳道友了。”

　　值守弟子们于是便在前面带路，把他们带入府中宝阁，然后奉茶安置，自去向李晚通禀。

　　这些人也各自饮茶等候，又过了不久，李晚便出现了。

　　众门客连忙起身执礼参拜，口称东主。

　　李晚面带微笑，展手虚压道：“各位道友，不必多礼，都坐下吧。”

　　等到大家落座之后，李晚环顾四周，发现所有奉诏之人都已到齐，微微点头，道：“这次召你们来此，是有一件事情托付，但不知道，各位道友是否愿意前往。”

　　“东主哪里的话，有事尽管吩咐就是了。”

　　“是啊，我等愿效犬马之劳！”

　　众人纷纷表示忠心。

　　李晚道：“此事非同一般，并不是等闲差使，你们少安毋躁，先听我说完。”

　　他略作沉吟，便把探寻仙王墓地的一番说辞告诉了他们。

　　当然，对这些门客，他也不可能把真相和盘托出，只是含糊其辞地表明了一座远古遗迹的发现，需要他们作为前驱，前去探索。

　　末了，李晚道：“此行是要到外域虚空探索，存在不小危险，所以要先征询你们的意思，你们也不用有压力，根据自己情况，自行选择就是，无论去与不去，都不强求。”

　　众人听到，各自陷入沉思。

　　他们作为门客，接受世家食禄，只是为东主效劳，并不是卖身为奴，在这种涉及到生命安危的大事上，还是有选择余地的，不过正所谓，食君之禄，忠君之事，很多时候，其实也只是聊胜于无。

　　更何况，李晚这一次，开出了丰厚的赏格，对许多人来说，甚至堪称整个人生都难逢的机遇。

　　因此，不到片刻，这些人全部都答应下来。

　　“东主，我们愿往！”


第0730章 长生酒

　　漆黑的虚空中，几道遁光匆匆穿梭而过。

　　无形的虚空之气不断涌来，仿佛怒海狂涛，但是这几人，显然拥有不俗修为，身上的遁光自带隔绝虚空之气的洞天之力，抵御着他们的侵袭。

　　一阵阵颠簸起伏之中，众人的身影顺着虚空潮汐不断挪移。

　　这些正是李晚和慕家，罗家，封家，总共十名元婴大能。

　　除他们之外，更是似有两股若有若无的力量，化作七彩流光，裹带他们前行。

　　流光似缓实疾，众人在短短一天工夫，便遁出了足有亿万里之遥，效果与在大千世界中时，完全不可同日而语。

　　这是罗家的熠山老祖，中州的禹龙天尊两位道境巨擘！

　　他们日复一日，轮换接力，带着彼此飞遁，经过了足足一个月后，已是远离故土。

　　虚空的深处，终于出现一座巨大的“岛屿”，这是一块长达数万里的星球碎片，被一股奇异的灰黑雾气包裹在内，静静悬浮于漆黑夜空。

　　若不是有着慕家先祖留下的信标指引，且众大能神识灵敏，也很难发觉。

　　实际上虚空之中还有许多类似的遗迹，平常都隐没在不为人知处，根本无从窥探，只有极偶然的机会，通过时空裂缝与大千世界连接，才能重见天日。

　　不过这一次，众人却是主动寻来，自然不会错过。

　　“轰隆！”

　　在一阵猛烈的破空声中，包裹李晚等人的元罡气团与黑色雾气发生了猛烈的碰撞，而后猛然一震，众人便感觉到，自己的身形正在飞快往下沉去。

　　不一会儿，那种飘荡在虚空之气中，上下无依的感觉消失，重量的感觉重新回来。

　　众人很快便进入了“岛屿”的范围，但却没有落地，而是在稍微辨认方向之后，飞快朝着一个方向而去。

　　“我们到了！”

　　不久之后，众人来到了一个深陷于地，宛若深渊入口的地穴面前。

　　这是一个深不可测的深井，大约十丈来宽，当众人靠近的时候，可以感觉到，不时有阴冷的疾风带着冰冷刺骨的意蕴，从里面吹了出来，这些并不是真正的寒冷，而是幽冥之地特有的阴风，直透心魄，催人神魂。

　　古时有诸天万界的说法，区分诸多洞天，大小世界，幽冥之地又称冥界，其深处，就是九幽之地，又有魔界，下土，诸多别称，但今人已经探明，它是整个诸天万界的阴影之处，可以看作一个非常大的界域，与正面宇宙相连。

　　它在各处地方，都与诸天万界接壤，形成了宛如异界一般的折叠空间。

　　显然，这处地方，也是其中的一处入口，或许远古之时，含有纯正阴气，是块风水宝地，但如今，风水显然已经被人变动，反倒成了凶险莫测的险恶之地。

　　“去！”

　　空中，一直隐藏气机，避免引起虚空重劫注意的两名道境巨擘突然发力，一缕浑蒙的巨大光柱突然穿透浓雾，带着无可阻挡的气势，朝着井口刺了进去。

　　在这道光柱之中，洞天里面寄存的各家死士、门客，弟子诸人，一起化作五颜六色的遁光，消失不见。

　　这一招，叫做投石问路，先派这些心腹下属进去，自有好处。

　　如果单凭这些人，就能够破解大阵，取得宝物，自然最好不过，就是遇到了无法解决的麻烦，守候在外的大能巨擘们，也能拥有主动。

　　做完这些之后，各人就往井口一停，各自或悬空盘坐，或身影淡去，等候起来。

　　……

　　自中古剧变以来，天地之间，仙气丧失，可以说是通天途断，长生梯倒。

　　由此而后的修士们，寿元大限，已经被压缩到了历代以来的极致，堂堂结丹修士，仅得五百年寿，元婴大能，千年左右，就连道境巨擘，也堪堪才一二千年而已。

　　这与那些动辄几十万年，上百万年，甚至长生不死的远古仙人相比，简直命贱如蚁。

　　好在，天无绝人之路，天地之间，尚还留存一些特别的宝物，能够逆乱阴阳，增人寿元，而其中一种广泛流传之物，就是这种远古天庭所独有的长生酒。

　　长生酒原本的名字，自然不可能就这么直白，叫做长生酒，远古之时，也没有这种说法。

　　据考证，这是一种仙人所享用的珍酿，乃是采集数种灵花和未知仙果酿造而成，其本质，与今人享用的各种佳果灵酿无异，但也许是远古之时的天地环境不同，仙灵之气充盈无比，所有天地精华，长生力量，都浓缩在这种宝物当中，因而拥有延长寿元的奇效。

　　只是当时，远古仙人大多拥有真正的长生，这些功效并不曾显现出来。

　　不过在中古之后，天地之间的仙灵之气已经稀薄到了极其低微的程度，甚至都不再拥有长生之效了，这些当年酿制的灵酒，终于才渐渐显露出惊人的功效。

　　据传，这种宝物是丹仙门的一位长老无意中发现的，一经验证，就惊动了整个修真界，而后，在各大宗门的合力资助下，无数顶尖高手，天才弟子，投入到这种灵酒的研究之中，只是整整万年下来，数十代人不懈努力，终究还是宣告失败。

　　不过他们也不是一无所获，还是得知部分有效成分，炼制出了长春丹，万寿丹，天地造化丹，混元无极丹等等大名鼎鼎的寿元灵丹。

　　这些都是可以对玄门修士起作用，切实增加修士寿元的灵丹妙药。

　　凡人的命元，不可与修士相比，所以增长凡人寿元，非常容易，但到了玄门修士的层次，依靠外力增长寿元就会变得越来越难，能够得出这些成果，已属不易。

　　这些丹药的产量和炼制代价，向来都是问题，功效方面，也难以和长生酒这种远古宝物相提并论，因此，得知消息之后，这两位平常不愿深入虚空冒险，免得遭劫的道境巨擘也被惊动。

　　“长生酒，一杯可增三万寿！换成我是这些巨擘，也得冒险前来，毕竟遭遇重劫不一定会死，寿元大限到来，却肯定得死。”

　　“这三万寿，还可以和其他寿元宝物效果叠加，当真是好东西。”

　　李晚瞥了一眼悬停在远处，身影模糊不清的两道人影，又看了看跟随着一起而来的诸位大能，暗自想道。

　　“现在，卒子已经投下，就看各人本领和机缘造化了，最好一切顺利，把我们要的东西取出来，省得多费工夫。”

　　……

　　此时，井口之内数里的深处，各家联合的修士们，已经明显感觉到，自己穿过了守护入口的大阵。

　　一阵截然不同于外界的迷蒙灰芒，带着奇异的韵律，忽明忽暗地变化着，幽幽的光芒中，到处都是空旷寂寥的残破地宫景象。

　　宛如烛火摇曳般的诡异光影中，众人好不容易才定下心神，察看四周环境。

　　“我们成功进来了！这处陵墓，是一个巨大的地底城池，我们现在所在的位置，应该便是东南角。”

　　“这是在里面了？当真是浑然不觉。”

　　“据传说，远古大能的仙府或者坟墓，往往都自蕴洞天，号称洞府，实乃与一界无异，恐怕会很大吧？”

　　“可得小心了，这里到处都是阴气森森，显然是被阴煞侵袭，千万不要走散。”

　　谈论间，一名结丹圆满境界的高手走了出来，他是慕家的族老慕归源，负责带领这一支先锋队伍。

　　“大家少安毋躁，都过来一下，准备出发了。”

　　由于慕家先祖，曾经多次派人来探，对上层外围的情况，可谓了如指掌，他们所无法攻破的，只是上下两层之间的大阵而已，因此，众人几乎没有遇到任何阻碍，便轻易走了进去。

　　期间，一些远古之时的机关陷阱，还有残破傀儡的遗骸，尚还留存在街头或者各处堂室，一些吸收附近阴气，自然生成的阴煞魔魂等物，也仅仅只有炼气、筑基境界的修为，并没有构成威胁。

　　不过，随着探索的渐渐深入，出现的阴煞魔魂，也渐渐变得强大。

　　众人很快便遭遇了一种通体幽白，宛若鬼魂的化形恶灵，并且与之大战起来，好在众人实力高强，而且准备充分，依旧没有费多少功夫，便把这些恶灵诛杀殆尽。

　　“这些都是冥界的阴煞之气和各种生灵杂念孳生而成，这种墓葬之地，最易繁衍，接下来，肯定还会出现更多，大家要打起精神，提防它们从迷雾里面冲出来伤人，还有，这些煞气和大阵力量，可以阻绝神识，一旦走散，就很难找到彼此了，千万不要掉队。”

　　慕归源一路上，都按照先祖传下的经验提醒着众人，众人并不是散漫的乌合之众，自然没有问题。

　　如此一路战斗，查探，摸索前行，渐渐地，众人终于来到了此行的目的所在，陵寝的下层入口处。

　　这里是一个漫长的向下甬道，长长的阶梯两旁，点亮着不灭的苍白火焰，丝丝白雾，不停地从中流溢出来。

　　在那甬道前，十几个高达丈许，通体散发着森然白气的半透明身影，挡住了他们去路。

　　“王墓凶灵！”

　　看见这群徘徊在甬道前的身影，慕归源脚步一顿，眼瞳骤然紧缩起来。


第0731章 王墓下层

　　众人感受着从眼前那群白影传来的强横气息，个个倒吸凉气。

　　这些，竟然全部都是妖王后期的强大恶灵，实力与之前遇到那些，不可同日而语。

　　惊疑间，那十几个王墓凶灵已然齐齐看了过来，眼中幽幽的红芒闪烁，犹如鬼火。

　　慕归源只感觉头皮一炸，连忙喊道：“它们发现我们了，结阵备战！”

　　说话之间，白雾弥散，一股股仿佛能够冻结神魂的凛冽寒意散发开来。

　　这些恶灵的身影飞快淡去，然后化作白影，急速冲了上来。

　　它们的速度非常快，转眼之间便扑到了众人面前，众人连忙各自挥起刀剑，或者各施神通法术。

　　众人来自不同的宗门世家，所运用的神通法术，也各不相同，但却很快发现，大多数的攻击都穿了过去，竟然打空了！

　　慕归源想起先祖留下的记载，连忙道：“这些恶灵都是阴魂鬼祟化形，没有实体，尽量用雷法和真火，还有，小心它们夺舍……”

　　“啊！”

　　话音刚落，一声惨叫从人群中传了出来。

　　有名修士被白影化作烟气，从鼻孔中钻了进去。

　　这人一阵乱颤，抖如筛糠，片刻之后，眼中便泛起了与其他恶灵一般的骇人红芒，举剑向身旁同道刺去。

　　那同道实力与他相近，本不至于受伤，但猝不及防之下，还是瞬间遭到重创，挣扎着抽身而退。

　　旁人惊诧道：“你疯了？你想干什么？”

　　慕归源急忙道：“别废话，他已被恶灵附身，快制住他！”

　　其实进来之前，慕家便已经把自家掌握的情报与各家分享，各家也都知道了这仙墓之中可能出现的各种妖物，以及各自难缠之处，其中便特意提到这种王墓凶灵，乃是由远古时代便存在的古煞所化，非常难缠。

　　它们不但没有实体，不会被寻常刀剑和攻击所伤，还与墓中其他凶灵休戚与共，一旦被惊动，就会呼朋引伴，招呼而至。

　　若不是这处地方还有大阵守护，而且凶灵大多为阴煞之气所化，不易寻觅，众人该先到其他地方清剿干净，再来此处的。

　　尤其险恶的是，这些恶灵还拥有在激斗之中夺人心志，附身操控的本领，能够快速把侵入的生灵夺舍，时间一长，便彻底无法可解。

　　对上这等棘手妖物，众人只能小心再小心，否则自己人被夺舍了，杀也不是，放也不是，就算勉强活擒下来，驱魔辟邪，还要费不小功夫。

　　现在便有几人显现出了迟疑，明明那被附身之人，实力并不算太强，却还是令得几名同行道友都投鼠忌器。

　　好在这时，终于有人祭出早已备好的秘宝，当头便往那人身上套去。

　　那是一副李晚特别炼制的恶木枷，咔哒一声，整个锁住。

　　其他人见机一拥而上，总算把他彻底禁锢。

　　这时，四周的白影越来越多，却是打斗之中，其他各方的大小恶灵也被惊动，全部涌了过来。

　　众人再度陷入了苦战。

　　大罗门罗家和慕家的神通法术，以大罗门所传的弥天大罗经为主，辅以各种自行获得的神通秘法，于真火、雷霆等力量都有研究，此刻，琉璃火，掌心雷诸法，各自祭出；

　　御灵宗封家，是以驱御妖兽和魔灵为主，为了对付这座仙墓之中的阴煞妖物，带来的都是拥有很强对付神魂灵体异能和神通法术的战宠；

　　李晚派去的人当中，为首者是绿眉道人，除他以外，还有一名年轻的真传弟子，正是继刑青天等人之后，也荣登地煞榜，进而获得了大师名位的周彦，他的手中，掌有一件李晚特别交予他的重宝，乃是宗内玉矶子长老炼制的燃魂灵灯。

　　此灯曾经荣登地煞榜中游，乃是玉矶子的成名之作，与李晚曾经炼制的万魔幡相仿，此后玉矶子晋升元婴，也把它祭炼到了灵宝的境地。

　　玉矶子器道造诣不如李晚，炼就的这件法宝，至今仍然还是珍品，而不是绝品，不过此刻，用在这里，也是一大杀器。

　　周彦点燃了灵灯之后，便只见到，四周火芒席卷，周身数丈之内，所有阴煞尽皆着火，惨叫退避或直接灰飞烟灭。

　　这种灵宝，对没有实体的恶灵等妖魔鬼怪，拥有特别的杀伤力！

　　其他门客也各自祭出了用来对付这些恶灵的秘宝。

　　其一是李氏门下特有的雷木傀儡，这是一种五行神兵分类下的神兵傀儡，通体由特殊木质构成，内蕴御雷法阵，拥有运用雷法的特别能力，对恶灵一类敌人，也拥有强大的杀伤力，而且这种傀儡并不是血肉之躯，恶灵也难以夺舍操控，处处都显出优势。

　　其二是万年桃神木所炼制的阳雷神剑，这种法剑，与中州之地曾经大名鼎鼎的白木剑相似，也与林惊鸿所拥有的诛邪神剑，是同一类别，都是蕴含阳属雷霆的强力法剑。

　　它们虽然不如林惊鸿手中那把，但也达到了上品宝器品级，对强横的圆满妖王，都能造成巨大威胁，等闲大小妖，更是一剑一个，立刻便魂飞魄散。

　　其三是拘魂索，也是一种阳属元气凝化，元灵祭炼的宝物，它们与恶灵一般，同样没有实体，但却能够专门勾人魂魄，如果遇上拥有实体的修士，当可以法力抵挡，又有自身阳气相冲，并不会受到太大限制，但对没有血肉身躯，又没有修成阳神之躯的这一类妖物，却拥有极大的威能。

　　这种宝器，套在等闲大小妖境界的恶灵身上，立刻便能完全束缚，使之任由摆布，就是妖王境界被套中，也得蚀骨穿心，阴气弥散，无法再随意移动和变化！

　　借助这几种宝物，李晚麾下的一群门客和弟子，也是越战越勇，风生水起。

　　渐渐地，探索队伍一方取得了优势，然后这优势越变越大，最终化作了恶灵一方的溃败。

　　终于，在一群恶灵的哀嚎之中，众人法诀与秘宝齐齐轰下，各自将阻挡的敌人轰杀殆尽，冲向通往未知深处甬道。

　　但是众人并没有丝毫兴奋，反而越发谨慎起来。

　　他们都知道，过了这一关，自有下方的强横妖魔等着，以前慕家的高手偷偷探索失败，就是折在那里。

　　怀着随时都有可能再次遇上敌人，陷入苦战的紧张心情，众人一路保持阵型不散，相互援护前行。

　　突然，众人没来由地心中一寒。

　　慕归源只感觉到，自己似乎踩到了什么，软绵绵的，有些古怪，低头朝下面看去，不觉微愕。

　　“这是什么东西？”

　　众人也各自低头去看，却见脚下白雾弥漫的地面，布满了犹如雪花一般的白丝。

　　这白丝，似是从前方的广场深处一直通向这边，不知有多少丈长。

　　有人拿手中宝剑去试，结果却发现，这是一种介于有形与无形之间，宛如发丝的细小雾气，不知何时悄然融入到了众人的法力之中，并且穿透进去，缠满周身。

　　众人心中的寒意，似乎便是从这而来。

　　“我的脚麻痹了……”

　　“要遭，我不能动了！”

　　“我也是！”

　　慕归源额头上，豆大的汗珠一下便冒了出来：“这是什么鬼东西，竟然早就缠上了我们，但却一直引而不发……”

　　一名罗家的门客问道：“慕道友，难道你家先祖留下的记载没有提到这东西？”

　　慕归源道：“并没有提到。”

　　“好了，这地方乃是凶地，而且随时处在变化之中，孕育出什么强横魔头也不足为奇，前人记载，本就不是万能，我们现在还是想想办法，怎么挣脱。”

　　脚下这些似雾非雾的东西，不知为何，竟让人联想起长长的白发，有种让人毛骨悚然的恐怖之感，说话之人，也是提议大家先斩断这些。

　　实在不行，可能便要动用最后的手段，召请在外面的巨擘和大能们出手了。

　　正当此时，地宫的深处，却似有一阵微风轻抚。

　　地面的白雾，像是受到刺激一般，剧烈涌动起来，一排排的浪潮，不住地朝着两边退去，露出了被掩藏在雾气之下的青砖。

　　但在摇曳的苍白烛火中，丝丝白线牵引，不仅没有跟着散去，反而还似由虚转实，化作了真正的有形之物。

　　众人这才发现，这些白丝，是从前方的黑暗中蔓延过来的，当真如同什么魔头的长发一般铺满地面，然后趁着他们不注意，缠了上来。

　　“有东西过来了！”

　　周彦惊叫一声，看着眼前的天罗仪，满面惊恐。

　　众人转头一看，只见到上面，赫然一个红得发紫的危险星点急速接近，正在从前方向着这边飞快而来，但是大家向前看去，却不见丝毫动静，仿佛这一切都只是幻觉。

　　正惊疑间，众人只感觉到，身边一阵寒风拂过，天罗仪上的光点，也来到了人群之中。

　　“啊！”

　　转瞬之间，数人带着满面的痛苦，全身血肉飞溅，化作漫天碎片，当场炸了开来！

　　“哈哈哈哈……”

　　诡异的大笑，在地宫深处荡响，众人只闻其声，不见其人，甚至连神识念头都完全无法感应。

　　很快，这神秘的危险存在，盯上了人群中的慕归源。

　　慕归源双眼泛红，满头的长发，猛然由黑转白，整个身躯血肉，也似乎一下便被吸噬殆尽，竟是在众人面前，活生生地化成了干尸！

　　干尸腾空而起，带着浓重的森白寒气，朝地宫的暗处飞了回去。


第0732章 变故陡生

　　“慕道友！”

　　看见这情形，众人难免有些慌乱。

　　这慕归源虽然不是众人当中实力最强的高手，但却是此次探险的主事者。

　　他知悉墓中诸多机关密道，也负责统辖调度，如今却被妖魔掳去。

　　一时间，群龙无首，无所适从。

　　几名修为精深的高手连忙道：“快想办法斩断这些白丝，不然我们迟早遭殃！”

　　好在众人终究还是高明修士，最差的，也都已经拥有结丹前期修为，很快便也稳住阵脚，开始运转法力，破除脚下长发一般的白丝。

　　费了一番功夫，几名最强的高手率先挣脱，飞快去帮他人，而后各人又在彼此帮忙，终于脱困。

　　白丝仿佛有灵，见无法再困住众人之后，如潮退去，也跟着消失在了黑暗深处。

　　众人解救慕归源心切，虽然知道，他此刻只怕已经凶多吉少，但却还是飞快追了上去，不过很快，他们就听到，四面八方传来一阵沉重的脚步声，却是一只只的泥俑，正在从黑暗深处走出。

　　这是墓中陪葬泥俑吸纳煞气之后，通灵所化的妖物，实力依旧从炼气至结丹不等，足有上千之数。

　　另一边，之前遭遇的强大凶灵，也再次在空中悬浮着出现。

　　“该死，这些妖物，没完没了！”

　　众人面色凄苦，无奈之下，唯有停住脚步，再次结阵，与之大战起来。

　　……

　　仙王之墓外，李晚等人依然还在等待。

　　“已经过去一天了，怎么还没有动静？”

　　“道友何必心急，探寻遗迹，等闲十几个时辰，只能在有限的几个地方周转而已，真要摸索出个大概来，没有个几天功夫，恐怕还不够。”

　　罗元恺等得不耐烦，随口说了一句，慕家的慕澜当即笑着劝说道。

　　这些人都是各自世家的族老，担负着作为此行坚实后盾的重任。

　　在得出结果之前，他们需要的，也仅仅只是耐心等候。

　　李晚闻言，暗暗点头。

　　遗迹里面情况复杂，一路顺利或者困难重重，都是理所当然的。

　　不过遇到这等事件，考验的乃是各家底蕴，底蕴不足，就算一时成功，也是侥幸，底蕴够足，就算稍有波折，也不影响大局。

　　如果这仙墓之中，当真有长生酒，自己这一群人，就是拿定了。

　　“族老……”

　　“师尊！”

　　突然，众人的身前，一阵水波般的涟漪出现，似虚还实的光幕中，探险队伍的身影显现，声音也从里面传了出来。

　　这是先前赐予的符诏，捏碎之后，储藏在里面的炼虚之力自行运转，破解寻来。

　　众人见状，都站了起来，带着几分惊疑看向里面。

　　结果却见，此刻探险队伍，竟然已经折损小半，正在被一群通体浑白的恶灵鬼怪猛攻着。

　　到处都是阴风阵阵，寒意逼人。

　　“罗天弥地！”

　　罗元恺见状，直接破界出手，往里面探去。

　　地宫里面剧烈大震，仿佛整个陵墓都被狠狠撼动了一下，无形的法力充斥其间，所有的恶灵鬼怪，一下就被震退，更有小半，直接就从里面炸了开来，然后被猛烈撕扯，分裂，灰飞烟灭。

　　众人等候在此，本就是为投石问路，不过见到派出去的卒子有危险，自然也不会随意让他们白白送死，该帮还是要帮。

　　不过在罗元恺出手的同时，其他几人，却是神情紧张，如临大敌，紧紧注意着四周的漆黑虚空。

　　那里，是茫茫的外域，随时随地，都有可能虚空重劫降临，带着灭世威能，把他们这些大能当场轰杀！

　　就是道境巨擘，面临这样的劫数，也同样会有危险。

　　这些，正是修真界中人人畏之如虎的灾劫。

　　一般若不是必要，众人也不会全力出手。

　　幸而这边的虚空，似乎并没有什么重劫游弋，罗元恺很快便再次祭运法力，化作一缕缕的剑芒，把剩下的恶灵诛杀。

　　一位封家的族老皱着眉头，冷言道：“你们怎么搞的，这么多人，连十几个恶灵都打不过？”

　　众大能默然，虽然此刻，并不是训斥的好时机，但见眼下形势，也的确有些让人失望。

　　大能们交予的符诏，不是让他们随意动用的，这东西炼制起来也不易，只有找到了宝藏，抑或是遇上真正难缠的对手，才能召请。

　　可是探险队伍的回答，大大出乎众人意料。

　　“玄祖，不是我们无能，实在是……实在是这里面的恶灵，太多了，我们刚才所对付的，已经是第十波了！”

　　“什么？”

　　众大能闻言，尽皆微怔。

　　“竟然有这么多？难怪你们对付不了，嗯，慕归源呢？”慕家的慕澜发现，人群之中，不见了慕归源的身影，不由大感意外。

　　慕归源好歹也是慕家嫡系的子弟，所修秘法和各种保命手段，绝不会弱，在众人当中，理应算是最有可能存活下来的几个之一。

　　“归源兄被一个神秘妖物夺舍了，如今已经到了地宫深处，我们一时间也不知他是生是死。”

　　“神秘妖物，它是什么样的？”慕澜面上动容，连忙追问道。

　　“我们也没有看到，它完全没有行迹……”

　　听到众人所述，慕澜原本便已不好看的面色，越发地阴沉下去。

　　“慕道友，怎么了？你知道那妖物？”李晚看他面色奇怪，问了一声。

　　慕澜却似不愿多谈，只道：“各位道友，现在事情有些变化，依我看，还是直接出手，攻破这座仙墓吧！”

　　“不是说好了，尽量让他们查探清楚再说吗？”众人尽皆暗自奇怪，按理说来，只是折了个慕归源而已，虽然是他慕家的人，但也绝不至于如此偏心。

　　李晚却感觉，这慕澜似乎另有难言之隐，可能与那出现的妖物有关。

　　妖物，附身，带走慕归源……

　　这究竟是巧合？还是另有门道？

　　正在李晚思索间，地宫的深处，突然又传来了一阵猛烈的震动。

　　里面的探险队伍众人，面色骤变，因为他们都感受到，一股远比刚才所有妖物都还要更加强大的强横气息，正在袭来，四周的浓重白雾，也似开始突然产生了奇异的变化，越发地变得冰冷起来。

　　众人感觉身体都有些麻痹，连忙向外面的罗元恺和慕澜告罪一声，匆匆往另一边长街而去。

　　那里的前方，是地图标注的下层中心，也是慕家屡次受困，难以攻破的地方。

　　外面的众大能都没有再开口说话，各自把注意投向他们身影。

　　虽然保持着两方的通讯，有可能让陵墓中的强者注意到外面的众大能，产生诸多变故，但既然已经暴露，众大能也打算强行夺取，顾不上那么多了。

　　现在探险队伍的任务只有一个，那就是尽量破关深入，为众大能的出手争取良机。

　　“嚯……”

　　“嚯……”

　　这时，一阵奇异的声音，从探险队伍的后方传了过来。

　　众大能神识探入其中，只感觉有一团不易察觉的浑蒙气机，正在飞快移动，人群之中，突然血肉飞溅，又是几人无端身死。

　　“那怪物又来了！”

　　“小心啊……”

　　“不好，它过来了……”

　　“完全看不见！”

　　一阵凄厉的惨叫中，终于有人想起，拘魂索可能会对这神秘的妖物起作用，连忙祭了出来。

　　周彦和绿眉道人等人也各自牵引着拘魂索，并同时让雷木傀儡各自站开，彼此牵引，飞快构成一个上下左右纵横交错的阵势，终于，那无形的妖物一头撞了上去，猛然化作一团淡淡的阴煞，炸将开来。

　　但是这一撞，竟然没有完全把它勒住，很快便又挣脱，再次袭向其他几人。

　　与此同时，地底的白雾，再一次像是活了过来，升腾起来，慢慢化形。

　　见了这情形，众大能也终于明白，为何这一支堪称精锐的探险队伍，竟然也会在半道没有发现宝藏的地方，就坚持不住，破碎符诏进行求助。

　　没有自己这些元婴大能的出手，对上这等妖物，当真还是无可奈何。

　　这陵墓里面的妖物，数量极多，天生禀赋又奇诡，端的是难缠之极。

　　罗元恺看不下去了，终于又再次出手，趁着那无形妖物被逼开，一掌隔空拍了下去。

　　轰然一声，一团阴煞，无由地当空爆散，生生被他拍得粉身碎骨。

　　他的这一掌，看似普通，但却似乎蕴含着炼化虚空的意蕴，无数的时空裂缝带着虚空乱流，把那妖物彻底撕碎。

　　可就在众大能都感觉，事情就这样结束的时候，天空中，一道惊怒的声音传了下来。

　　“蠢货，它盯上的不是里面那些人，而是你！”

　　煌煌如雷的元气洪流，带着无可抵御的气势，当空笼罩。

　　竟是一直都冷眼旁观的熠山老祖，亲自出手了。

　　一股炽烈热风吹拂而过，笼罩众人周身，罗元恺身上，一团莫名的灰白身影熊熊燃烧起来，那似乎是一只非常小，形似婴儿的身影，正抱在他的手臂上，紧紧粘附。

　　见到这诡异的场景，罗元恺禁不住头皮发麻，猛一抖手，把那身影甩向远处。

　　但这还没有完，李晚突然发现，站在罗元恺身边的慕澜，眼中骤然闪过一抹骇人的红芒！


第0733章 远古鬼仙！

　　这妖物绝不简单，竟然连元婴大能都能侵染！

　　罗元恺在无意之中，就被其所乘，慕澜也紧接着中招。

　　当李晚看见慕澜状态有异的时候，心中警讯大作，早已抢先一步退开。

　　他和封家的一名族老，离慕澜最近，自己退开的同时，不忘提醒封家族老注意，可在这时，慕澜却突然张手一招，一抹白芒宛如利剑，洞穿了封家族老的胸膛。

　　熠山老祖震怒之下，再次悍然出手！

　　轰隆一声，比之刚才更加宏大，更加炽烈的元气洪流，宛如火焰风暴，笼罩了慕澜周身！

　　这是道境巨擘所特有的阳神之气，也是修炼神魂一道最为高明的道业造诣。

　　阳气熊熊，流溢之间，宛如雷生，猛烈地轰击着慕澜身上的阴煞鬼祟。

　　但却只见，冰冷的白芒护住慕澜身躯，犹自一提，便把那封家族老抓到了手中。

　　它竟然不惧熠山老祖的阳气！

　　禹龙天尊的身影也出现了，凭空祭出一柄闪动着幽幽寒芒的法剑，当头便往慕澜劈去。

　　但让人惊讶的事情再一次发生了，慕澜嘴角露出一抹诡秘的笑意。

　　他的整个身躯，如同魅影虚淡下去。

　　“忽！”

　　法剑穿身而过，落到了慕澜的身后。

　　封家族老惨叫一声，全身上下，精血元气如同决堤，化作一条血色长龙，从胸膛的伤口喷射而出！

　　慕澜张口一吸，便把这一身的精血元气，全数吞噬下去，转瞬之间，他身上的法力气息，便似两人叠加到了一起，猛然暴涨起来。

　　不单只是法力，他全身上下，身形相貌，神情气质，亦是也跟着发生了翻天覆地的变化，很快便由好端端的一个活人，变成了一具面容枯槁，长发花白，通体上下枯瘦如柴，皮肤灰黑，周身白雾萦绕的干尸。

　　干尸眼中红芒如电，转头看向众人，森然之中，带着几分说不出的威严和古老之感。

　　熠山老祖的声音，如雷响起：“这不是元婴境界的妖物，是远古鬼仙！”

　　他的语气之中，也带上了几分惊讶，似乎有些震惊于对方的根脚来历。

　　“这是远古鬼仙？”李晚闻言，身躯微震，也是满心惊讶。

　　达到了鬼仙层次，乃是超越寻常皇级，堪比神圣的顶级巨擘，与人类的道境巨擘相匹。

　　这是生命层次的飞跃，只是因为存在形式不同，而拥有了截然不同的称呼。

　　按照同样的分法，类似的境界还有妖神，妖圣，魔神，天妖，天尊，仙尊……都是对同一道境层次的不同尊称。

　　鬼仙走的自然是凝聚阴煞，通灵化形的一道，最弱小的存在形式，是普通的残魂，尘世凡人称之为鬼，又有修炼有成者，渐渐通晓阴阳变化，修习神通法术，成为鬼修。

　　鬼修也拥有作为妖物精怪的各种特性，其中佼佼者，甚至能够恢复前身技艺，拥有高阶智慧，实与生灵无异。

　　鬼修成道者，自然便是鬼仙，鬼神之流了。

　　只是这一道，终究还是缺失了肉身精元，通常是一些强大修士遭遇重创之后，不甘就此身死道消，抑或是意外身死后，残魂不灭所生成。

　　鬼仙之道，在仙道中属于下品，修士不是别无他法，一般都不屑于修炼，不过这下品二字，只与境界和前途有关，于实力却是半分关系也没有，有些鬼修，凭借各种奇诡法术和本身是灵体的特点，甚至比寻常同等境界修士还要更加强大。

　　禹龙天尊的声音也响了起来：“的确是鬼仙，我从它身上，感受到了这座仙墓的气息，偌大陵寝，气机相连，似乎密不可分，它恐怕是这座仙墓主人的残魂所化！”

　　听到禹龙天尊的话，众大能俱是禁不住一阵阵的寒意涌起。

　　“竟然是仙王残魂所化！”

　　“慕家想要干什么，竟然没有说明，害死人了！”

　　“这该天杀的，竟然要我们来探寻这种鬼地方！”

　　仙王！在远古仙道尚存的年代，也是站立在诸天生灵最顶端的强大存在，乃是超越了诸多虚仙，真仙，仙人，飞仙，天仙，玄仙的仙之王者！

　　仙王业已成就金仙道果，离至高境界，也只有一步之遥了，若他的神魂早已灭却，只留下生前宝藏，固然是一大可喜之事，但若他的残魂仍在，众人岂能讨得好去？

　　就算有熠山老祖和禹龙天尊在此，能够降住这一缕残魂所化的鬼仙，其他人，也要置于危机之中。

　　鬼仙就是鬼仙，无论道业深浅，果位高低，都不是他们这些元婴修士可以抗衡的。

　　这都要怨慕家，情况未明便信誓旦旦，用长生酒引诱大家，结果却招惹上了这么一尊强横魔头。

　　好在众人对这种最坏的情况也早已有所准备，众人都是修真界中的佼佼者，哪怕是在道境巨擘面前，也拥有几分保命手段，当即非常明智地一哄而散，各自遁向外域虚空或者这片碎星的远方。

　　“让两位尊者去对付它！两位尊者都是通玄入化的前期顶尖高手，这鬼仙，怕是也差不远，至多也只能与一人抗衡，绝对抵挡不了两人联手。”

　　各人自有对形势的判断，并没有因此而就认输。

　　当然这也与出现的只是仙王残魂所化的鬼仙有关，如果出现的拥有金仙业位的仙王本尊，不要说大家，就是熠山老祖和禹龙天尊两位，恐怕也得凶多吉少。

　　熠山老祖和禹龙天尊神情凝重，果然也不惜自降身份，联手合逼那鬼仙。

　　霎时间，阴阳煞气所化的元气洪流在这片碎星表面猛烈轰击，席卷了方圆数十里。

　　剧烈的碰撞不断传来，声震如雷，连绵不绝。

　　众人一口气遁出了数十里远，犹自还感觉到，整个大地都在震动，四面八方，尽是雷声阵阵，山摇地动。

　　很快，他们回头相望，果然不出所料，那鬼仙并不是两位巨擘联手的对手，对抗了一会儿，便只能频频躲避，左右飘忽。

　　这鬼仙的根脚，极有可能是这座仙墓的主人残魂，因此天资极高，不过两位尊者也是逆天改命的强者，对付仙王本尊，或许远远不足，但对付这残魂所化的鬼仙，却是完全足够了。

　　另一名封家族老说道：“太好了，那鬼仙果然不是两位尊者的对手。”

　　旁人也暗自点头：“道境巨擘，毕竟不是寻常修士，要不是防范虚空重劫降临，不方便全力出手，恐怕现在就已经降服它了。”

　　可就在这时，众元婴大能的身前，各自突然出现了一座宫殿的虚影！

　　这座宫殿，无庭无阁，并不是寻常建筑，而是陵寝深处的地宫阴府，当它出现的时候，四周的虚空，突然泛起阵阵涟漪，带着强大的吸噬之力，把众人笼罩在内。

　　“不好，那鬼仙的目标，从始至终，都是我们！”

　　“我们上当了！”

　　众人瞬息反应过来，各自面色大变。

　　可是这时，熠山老祖和禹龙天尊正与那鬼仙激斗，一时间也顾不上他们了，两人被这地宫所蕴的大阵蒙蔽，甚至都还没有察觉到众人这边的异状。

　　片刻之后，众人只感觉到虚空一阵变幻，便被地宫吸了进去。

　　那鬼仙，竟似早就已经设立陷阱，也不知道利用了什么奇诡手段，把大片的碎星地界都变成了自己掌控的洞天。

　　李晚也在陷入到地宫的人当中，他一时无法抗拒这股力量，竟被吸了进去，大惊之余，完全不见了其他人的身影。

　　“不好，这里是地宫里面，恐怕，这处地方，才是真正的仙王之墓！”

　　看着四周烛光飘摇，鬼气森森的场景，李晚一阵头皮发麻，不由分说，便立刻取出了一方锦盒。

　　“玄机秘盒！”

　　呼啦一声，锦盒悬在空中，宛如黄豆的点点光芒如雨落下，片刻功夫，便悉数化成了一具具的神兵傀儡！

　　这些傀儡当中，各有青黄赤黑白五色，乃是李氏门下众多弟子和李晚自己亲手炼制，共计数以十万计的五行傀儡大军。

　　秘盒光芒不断，傀儡大军多如繁星，不一会儿，便充斥满了整个大堂，果然，从四面八方，无数的幽魂，恶灵，凶煞涌了上来，凶恶地朝着它们噬咬起来。

　　幸而李晚准备充分，这些傀儡，俱都拥有对抗这些怪物的优势，不一会儿，便把来犯之敌杀得溃不成军。

　　李晚却没有半分胜利的喜悦，因为他在等着傀儡消灭恶灵的时候，隐约察觉到了，远处一道气机正在渐渐变得衰弱。

　　那是跟着一起被吸入地宫的另一位封家族老，他的手头上，可没有这种专门对付恶灵的傀儡大军。

　　虽然封家族老，也拥有不俗本领，但是这座地宫里面的恶灵，隐形，夺舍，偷袭，各种手段层出不穷，更何况，还有那鬼仙留下的其他手段，焉知这座地宫里面会没有鬼皇级的凶猛妖物？

　　似乎，它有意分隔众人，逐一击破！

　　回想起鬼仙寄身慕澜等人，吸食精血的场景，李晚猛然生起一个非常不祥的预感。

　　“这鬼仙，好像正在逐渐变强？”


第0734章 黄金台

　　“不，不是逐渐变强，应是正在恢复！”

　　李晚很快便又想到了这一层，却是忆起以前读过的《通古宝鉴》相关记载。

　　据传，一些远古和上古的大能，修为高深，残魂不灭，乃与阴阳煞气凝化，形成各种强横存在。

　　这些存在，或许已经丧失了得道成仙的可能，但却往往拥有元婴以上修为，实力也超乎寻常厉害。

　　像是这仙王残魂所化的远古鬼仙，更是理应拥有道境以上修为。

　　只不过，漫长岁月陷于长眠，即便身为鬼仙，也不可避免变得虚弱，只有适当进补，才能恢复。

　　“这鬼仙袭击我们，是为了魂魄和血食！这下可不妙了，要是它完全恢复，怕是连熠山老祖和禹龙天尊两位，也难是它对手。”

　　李晚虽然没有达到道境，但也能看得出来，以两位尊者此时的实力，对付远古鬼仙并不成问题，但这里是远古鬼仙的主场，拥有整座陵寝祭炼成为大阵，又有诸多恶灵阴兵为其所用，缠住他们不成问题，趁着这机会，它再吸食诸多元婴大能的魂魄和精血，当能恢复到可观程度，再与那两位一战。

　　如此一来，两位尊者虽然未必就会落败，但也无力再护持众人。

　　在场的众大能，都将岌岌可危！

　　“不行，定要阻止它继续杀人，之前被它附身和杀死的慕澜，封家族老，怕是可以残魂逃得出去，但若等到它恢复了，连真灵也能灭杀。”

　　那鬼仙实力不济时，是靠突然偷袭，浑沦吞下他们魂魄和精血，两人在来此之前，便已经预置了活命手段，只要不是魂飞魄散，都有机会恢复，但是等到那鬼仙实力越来越强，其他的人，便未必能有那么好运了。

　　想通这一点，李晚心中也是暗暗叫苦。

　　先死反倒还更有利了，这简直荒谬绝伦。

　　另一位封家族老那边，气机越来越衰弱，李晚深知这座陵墓中恶灵的厉害，担心他有事，更担心那其他恶灵也会吸食众人魂魄精血，变得更难对付，连忙收起傀儡，沿着地宫长廊飞了过去。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸中，阻挡李晚的巨大石门应声而破。

　　这里的整座地宫，都被一股阴寒的煞气保护起来，蕴含着极强的防御之能，但却似乎并没有太高深的虚空禁制一类阻碍，因此，只要强行破拆，也能够闯得进去。

　　可是这一路过来，终究还是费了不少功夫，李晚很快就发现，自己还是来晚了一步。

　　“封道友！”

　　前面的大殿，已经不见了封家族老的身影，他的气机，似乎正在前方急速驰遁，飞快远去。

　　李晚想要追上去，但却又看见，原地还有十几头恶灵，怪叫着从四面八方围了上来。

　　李晚无法，只好一面提防不测，一面祭出碎星飞剑，刷刷舞着，把它们尽数斩杀。

　　直到这时，李晚才有空查看四周情况，只见到，旁边数头身材魁梧的大妖倒伏，躺满一地。

　　李晚心中一惊，这些都是封家族老以御灵之法豢养的灵宠，各自拥有妖王以上实力，其中最强的一头，甚至达到了后期大圆满，可这时，依然被吸干了全身精元，干瘪着如同枯骨。

　　李晚靠近一看，只见到，这些灵宠身上，遍处都是可怕的黑色抓痕，周围的地面上，也布满了火烧、雷击种种痕迹，更有许多可疑的白色粉末。

　　李晚蹲下身，略微看了一下，立刻便鉴定出，这些都是恶灵残骸。

　　“这里好像发生了一场大战。”

　　李晚记得，他似乎还有一尊妖皇前期和五头结丹圆满的灵宠，并没有战死在这里。

　　只是，他现在的处境，似乎也不妙，这一地狼藉，可是显示出，他和灵宠们，并没有占到上风。

　　李晚甚至怀疑，刚才他正处于极大的危机之中，不得不逃离。

　　“难道，还有一尊鬼仙？”

　　李晚陷入沉思，但很快，又自己否定了这想法。

　　“应该不可能，鬼仙虽然不是什么高尚业位，但也不是寻常修士能够达成的。”

　　“这座仙墓里面，能够生成一尊鬼仙巨擘，就已经是极限了！”

　　不过李晚也知道，没有第二尊鬼仙，也可以有鬼皇，鬼王，诸多恶灵兵将，还有守护陵墓的机关陷阱，远古的奇诡法术。

　　任何一种存在，都有可能对自己这些堕入陷阱的元婴大能造成威胁。

　　就在李晚沉思时，突然，空中传来一声凄厉的尖叫！

　　一道只有上半身的人影，拖着长长的残影，如同黑箭，朝他扑了过来。

　　这也不知道是什么怪物，竟然凭借阴煞掩护，瞒过了他的神识感知，直到发动攻击的一刻，才暴露出来！

　　李晚回过神，衣袖一拂。

　　虚空雷球！

　　一块拳头大小，状如焦炭的黑色事物，破空而出。

　　宛如平地惊雷绽放，幽白的光芒，充斥满了身前。

　　刹那间，无形的威势带着毁灭一切的强大气息，把头顶数十丈的所有一切都吞噬殆尽！

　　在一阵令人心悸的死寂中，大块穹顶，凭空消失不见。

　　这虚空雷球，乃是运用了“天罚之眼”掌御雷霆的原理造就出来，威力超强。

　　虽然只是小号的雷球，但用来击杀这些鬼祟妖物，也完全足够了。

　　这次李晚也是有备而来，这样的事物，准备了足足百枚之多，因此，哪怕形势已经极为不利，他依然拥有极大的自信。

　　不过这一次的袭击，还是让他皱起了眉头。

　　这地方，果然处处危机。

　　冷着眼看了看变得残破的穹顶，李晚干脆不再费心探寻，略微沉思之后，朝着前方直走过去。

　　他遇墙拆墙，遇洞破洞，直接击毁拦路的一切。

　　事实上，若不是担心黑霹雳和虚空雷球的威力太强，容易击毁没有虚空一类禁制保护的地方，连带着大家想要的长生酒也毁掉，李晚都有心把整个陵寝炸掉，这样也不用担心什么恶灵和法阵了。

　　在前进的同时，李晚还放出了诸多五行傀儡，漫无目的地朝着各方涌了过去。

　　这些傀儡身上，拥有方便接收神识感应的宝石核心，可以在一定程度上，代替修士探查暗处。

　　虽然地宫庞大，不可避免会遮挡神识，但用来辅助搜寻，也非常好用。

　　更何况，李晚还打算用它们帮助自己引开追兵，避免战斗！

　　这一办法，果然起到奇效，在付出了数十神兵傀儡的代价之后，李晚很快便发现，随着自己的不断深入，四周渐渐变得与之前截然不同。

　　他来到了一处金碧辉煌的黄金大殿前，只见到，四周灵台搭建，对应星位，彰显着尊崇高尚的威严。

　　李晚对远古秘辛，虽然不是了如指掌，但也拥有不浅的研究，《器宗大典》里面，诸多大师，宗师，更是给他留下了珍贵的学识遗产，一眼便看出，这是代表远古金仙业位的九重黄金台规制，此处地方，必定是整个陵寝的核心。

　　“终于找到了，应该就是在这里！”

　　李晚隐约感觉，前面似乎有什么东西，正在吸引着自己，但与此同时，也有巨大的危机即将降临。

　　李晚也不管这种预感究竟所指为何，身化遁光，便飞了过去。

　　但事情并没有想像中那么顺利，李晚很快就感觉到，周身虚空，出现了奇异的扭曲。

　　他一直往前飞去，只感觉四周景物飞驰，不断倒退，但却始终不见抵达。

　　明明黄金大殿就在十几丈外，但却好似如隔天涯。

　　“这里有禁制保护？”

　　李晚心念一动，带着几分疑惑，就准备退出去，研究一番再说。

　　今人探寻远古遗迹已经不少，不管是什么品级的府邸，陵寝，大多都有研究，只是全部作为机密，掌握在宗门大族手中，寻常修士不得而知而已。

　　李晚很幸运，进入到了修真界的上层圈子，已经有资格接触这些，因此，也有信心尝试破解。

　　这时，地宫另一边，一个人影飞了过来。

　　“罗道友？”李晚微怔，这人，竟然是罗家的三名族老之一，罗元恺！

　　罗元恺身上带着几道黝黑的抓痕，似乎经历了一场大战，但是精神气魄犹自饱满，并没有大碍。

　　他看见李晚在此，也有些诧异：“李道友，你怎么这么快？”

　　李晚干笑一声，道：“我是运气好，没有遇到太多阻碍。”

　　罗元恺点点头，不过他也不是非常关心这个，而是和李晚初来一样，看向前方的黄金大殿。

　　“九重黄金台？”

　　他显然也知道，这种规制所代表的意义，神情严肃起来：“我们要找的东西，恐怕就在里面。”

　　李晚提醒道：“这里有禁制守护，似乎是咫尺天涯一类。”

　　罗元恺看了李晚一眼，似乎有些不以为然，他是法道修士，对自己的实力，还是有几分信心的。

　　不过很快，他飞身遁入，也见识到了这种禁制的厉害之处，同样不得不退回来。

　　罗元恺面色顿时变得难看起来：“这下麻烦了，如果不能快点从这里进去，后面那些恶灵，迟早会追到这里来！”


第0735章 长生酒到手

　　李晚听到罗元恺的话，眼皮一跳：“罗道友，你是甩掉那些恶灵，才到这里来？”

　　罗元恺苦笑道：“我遇到了一尊极厉害的恶灵鬼皇，若不是用了手段甩掉它，也不可能这么快便进来，你是怎么进来？”

　　李晚道：“我的运气倒是不错，一路上都没有碰到什么强横敌人。”

　　他并没有解释得太清楚，事实也的确如此。

　　这一路，倒是顺利。

　　罗元恺也没有细究，只是道：“不管怎么说，我们最好快些从这里进去，要不然，那些恶灵迟早会追上来，对了，我刚才发现，在来路上可以用符诏通讯，便让那些探寻的队伍暂且回去了，现在只能靠我们自己亲自搜寻。”

　　李晚哑然失笑，心中却也顿生紧迫之感。

　　“不快一些，的确会变得很麻烦，若只是那些数量不明的鬼皇倒也罢了，真要追上来，还可以对付，但那鬼仙，我们恐怕对付不了。”

　　“李道友，前面这禁制拦路，你可有办法破解？”

　　罗元恺这时倒是想起，李晚身为器道宗师，必定兼修阵道，而且来此之前，他也告知了众人，他拥有阵道大师的水平，或可能够出力。

　　李晚道：“且容我试试。”

　　罗元恺听到，点头道：“那好，我在这里帮你望风。”

　　他现在算是看出来了，但凡寻幽探秘，总要带上一些精通旁门左道之法的人士，这些人的作用，便是在此。

　　这处地方，连他也没有信心硬闯过去，但换成李晚这般的人，可能就会有办法。

　　这种解决问题的办法，往往是异常珍贵的，关键时刻，关系到整个寻幽探秘的成败和所得，甚至于，所有同行之人的生死存亡。

　　正在李晚分出神识，探查这黄金大殿应该如何破解之时，又几个人影一同出现。

　　却是另一名封家族老封承，罗家族老罗墨，慕家族老慕沧三人。

　　几个大家族，不像李晚，只能够自己孤身一人前来，一旦出事，也没有个照应。

　　这些人手的到来，立刻便使得各自都有代表到场，能够充分保障家族利益。

　　这三人见到九重黄金台和李晚，罗元恺两人，也吃了一惊：“你们先过来了？”

　　罗元恺道：“怎么只有你们，他们呢？”

　　罗墨道：“没有碰到，不过，现在不是担心他们的时候，你们为何在此，不继续往前？”

　　罗元恺把黄金台阻挡的情况说了一下，三人同样亲身一试，很快便发现，罗元恺并没有夸大其词，自己果然难以越过禁制。

　　“看来，只能有劳道友了，这处地方，布设的恐怕是远古时期最为出名的一种禁制，咫尺天涯，有了这种禁制，就连机关陷阱也无需布设，直接就能让绝大多数的入侵者无功而返。”

　　封承三人感叹道。

　　罗元恺笑道：“对普通人，的确是这样，可自中古以来，诸多遗迹陆续被发掘，无数能人异士投入到对远古法阵和神通秘法的参研之中，一些基本的道理也已经被摸索出来，没有什么秘密可言了，当然，最关键的，还是要有李道友这般精通远古阵式的高手。”

　　封承等人听到，也暗自点头，现在最有希望破解这种禁制的，的确就是李晚。

　　他们此刻也并不轻松，在李晚摸索着黄金台的边缘，探究其运作规律和蕴含力量的时候，依旧如临大敌，在旁边警戒着，这个时候，其他几人都没有跟着过来，实在让人担心。

　　不过事到如今，众大能也不可能再回头去找了，大家都不是要人照顾的三岁稚童，到了这种凶险莫测的远古遗迹，想要取得宝物，凭的就是机缘与实力，生死富贵，都各凭本事。

　　没有谁，可以对别人负责，也不需要别人负责。

　　他们现在所想，只有尽快向前，夺取自己想要的宝物了事。

　　……

　　李晚果然不负众望，在众人都把希望寄托在他身上的时候，果然从这黄金台的元气运转之中，发现了些许端倪。

　　“这几处方位，似乎是法阵的节点，或许，可以试着破坏。”

　　李晚一拂袖，从囊中取出一个小巧的木瓶，拔开木塞，一股猩红的粘稠浆液，从里面倾倒出来。

　　这正是六十多年以前，他从铜道人口中得知的奇物，“黄泉之血”，这天地之间，奇异的物件很多，而各种法阵，禁制，往往是建立在实体阵基抑或是强者大能的神念基础上，换言之，都是必须要依托于某物而存在的。

　　这黄泉之血，连修士的法力都能够侵蚀，对付这些阴煞，自然也不在话下。

　　“李道友，你这是要做什么？黄金台乃是金仙规制，恐怕有仙王法力加持，即便过了数百万年之久，其性也不朽，没有那么容易可破吧？”

　　看见李晚如此作为，众人都有些吃惊，他们没有想到，李晚琢磨一阵，采取的办法，却是像外行人一般粗暴直接。

　　说实话，要是这种黄金台那么容易破坏的话，他们早就自己动手了。

　　李晚自然知道他们在想什么，微微一笑，道：“金仙法力，自然是拥有不朽之性，不过你们不用误会，破解法阵，未必就是要破解金仙法力，只需要绕过其守护范围就可以了，看，现在我的布置，已经开始起作用了……”

　　他一指地面，果然见到，那被黄泉之血滴落的金色地面，当真形成了一个不易察觉的浅坑，竟是被腐蚀了。

　　这股力量的侵蚀非常缓慢，但却终究还是成功了，让人不得不惊叹于造物的神奇。

　　李晚没有闲着，离开便又绕着大殿四周，再次在自己认定的节点倾倒黄泉之血。

　　浑蒙的白芒，包裹了整座殿堂，似乎被他这一举动，激发了守护的力量，整个黄金台，都便得微微发亮起来。

　　可是，禁制依然没有被破！

　　这守护仙王陵寝的最终力量，果真名不虚传。

　　可李晚想要的，就是这个效果，在这白芒闪烁间，突然祭出数枚虚空雷球，一一打入禁制光芒之中，瞬息之间，就穿透光芒，布到了外围虚空之中。

　　一阵耀眼的雷芒闪过，黄金台里面的景物，犹如水幕背后的幻影，猛然摇动了几下。

　　众人只见到，偌大的光芒，都似被吞噬了一角，凭空凹陷下去。

　　李晚催促道：“快，我已经摸清这禁制运行规律，趁着虚空不及弥合，赶紧进去！”

　　原来，李晚从一开始，就认定这黄金台无法强行攻破，但是里面蕴含的金仙法力，终究还是只能受阵基影响，沿着一定的规律往复运行。

　　换作平常，就是正牌阵道大师前来，一时之间，也难以摸清其规律，不过，李晚采用了一种取巧办法，那就是直接破坏其产生效果的关键之处，凭借虚空雷球破碎虚空的威能，穿堂开道。

　　虽然这种办法，需要付出的代价也不小，无论是黄泉之血，还是虚空雷球，都是足以击杀元婴大能，甚至对道境巨擘造成一定伤害的强悍之物，寻常元婴修士绝难拥有，但李晚正好不缺这些，也不在乎了。

　　这种物品，在正常战斗之时，往往难以击中敌人，但用来破坏这些不会移动，不会躲避的死物，却是再好不过，而且找准了其薄弱之处，也能非常有效地破除其功效，实在是好用。

　　众大能虽然不是太明白这里面的道理，但见李晚不过片刻功夫，便当真找到了攻破禁制，进去里面的办法，不由得大喜，连忙飞身遁起，跟着他冲了进去。

　　果然，这一次众人并没有再被咫尺天涯的禁制阻拦，不一会儿，便成功越过长廊，来到了十几丈外的黄金大殿中。

　　这个时候他们才看清，一个数丈见方的宽大棺椁，静静地摆放在黄金大殿的中央，在棺椁面前，设有祭台，台上白烛燃烧，摆放各色祭品。

　　众人一时之间，没有心思查看旁的物件，目光尽数被那正中的几盏金杯所吸引。

　　说来有些难以启齿，众大能们梦寐以求的长生酒，本质上，其实正是远古时期古仙的祭品，与当今祭祀所用三牲瓜果无异，只是其的确蕴含长生延寿之能，当今之世的修士，也下意识地忽略其来历。

　　这一次亦是同理，众人来到了黄金台中，立刻便感受到了，充斥在这里的浓郁灵气，这些都是从台上祭品所散发出来的，尤其是那总数在九杯的灵酒，更是散发着无尽的诱惑。

　　“不会错了，那就是长生酒，远古礼制，祭祀这等仙王尊者，必有九杯珍酿！”

　　探寻仙墓，他们不是第一批，也不会是最后一批，各种礼制，规仪，都是重要的情报，对此行的目标之物，更是从图谱到具体描述，再到仿造的实物，都早已经准备齐全，自然不会遇见重宝却不识得。

　　得益于有备而来，众人几乎立刻便确定，眼前这九杯供奉在台前的珍酿，就是自己要找的长生酒。

　　众人对望一眼，几乎是立刻身化遁光，朝前扑去，与此同时，台上诸物件纷纷飞起，摄拿在手。


第0736章 白发，玉棺！

　　众人来此之前，便早已经商量好了分润之法，诸多种类，俱有办法可依，最重要的物品长生酒，更是根据不同的可能，而有具体的瓜分依据。

　　其中最重要的一点，便是两位道境巨擘总共获得三分之一，所以九杯之中，有三杯是他们的，剩下六杯，依照各自实力和贡献力量分配。

　　慕家是这次行动的发起人，投入的中层修士和人力物力最多，也担负着此行的大多数消耗，拥有两杯，罗家和封家，作为老牌盟友，也投入了两位以上元婴大能，共享三杯，李晚独身一人，分得一杯。

　　虽然九杯之中，只得其一，但是这个分法，已经是看在李晚身份特殊，而且拥有度厄神甲等宝物作为交换条件的份上，对他的特别优待了，换成普通的世家，只派一名元婴修士前来，就是连半杯，都不可能得到。

　　瞬息之后，李晚果然成功夺得了一杯在手，其他各人，也代替各自家族和两位巨擘，把长生酒收了起来。

　　其中以罗元恺收起最多，他不仅收起了自己罗家和封家合计三杯的其中之一，而且还代两位道境巨擘收起了另外三杯，总共四杯在身。

　　封承代表封家收起了一杯，罗墨也收起了一杯，另外两杯被慕沧收起。

　　做完这些之后，他们并没有再轻举妄动，而是立刻取出一枚形似玉质令牌的符诏，猛然捏破！

　　这是熠山老祖和禹龙天尊共同留下印记的符诏，只要两方还在临近的界域之内，无论相隔多远，也能够立刻感知。

　　他们深知这等遗迹的凶险之处，早早便预定了借用巨擘力量，从墓中逃离的办法。

　　虽然这里有九重黄金台的守护，外面还有诸多鬼皇，鬼王，恶灵妖王，但他们相信，两位巨擘必定会有办法。

　　至于祭台上的其他东西，前人的经验早已告知众人，那些不能乱动乱拿。

　　有些东西，干系重大，蕴含着远古的剧毒或者诅咒，同时也会触动机关陷阱，困住闯入者，更有甚至，蕴含着远古强者的不朽法力和不灭神魂，容易被针对。

　　所以，哪怕就算其中藏有逆天的奇功秘法，或者绝世仙器，不是有缘人，也得不到手。

　　再者，这些东西，在李晚等人心目中，都没有已经到手的长生酒重要，为了确保万无一失，他们此刻，一心只想要尽快离开。

　　当然这也不是他们对这座仙墓里面的其他宝藏全无兴趣，而是事分轻重缓急，打算把其他的东西先放到一边再说。

　　他们都是世家栋梁，得到长生酒以后，寿元大限大幅延长，也就拥有了更加巨大的晋升潜力，等到他们晋升之后，有的是机会再临此处，从容拿取。

　　就算最终无法晋升，同样可以派遣弟子门人不断来寻，一批批地探查情报，研究解法，总有机会。

　　所以，在众人心目中，尽快离开乃是第一要务。

　　可就在慕沧捏破符诏的片刻之后，四周依然一片寂静，没有丝毫反应。

　　“怎么回事，两位前辈还不降临？”

　　封承和罗墨带着几分惊疑，看向慕沧。

　　慕沧也莫名其妙，迟疑道：“难道，他们还在与那鬼仙纠缠？”

　　罗元恺道：“很有可能，那鬼仙没有回来这里，想必仍然还在激斗之中，我们再稍等片刻。”

　　众人于是很有默契地远离了那座黄金棺椁和中央祭台，耐心等候，并且在这时候，封承和罗墨也各自捏破了自己身上带着的符诏，以示紧急。

　　就算两位巨擘正在与鬼仙纠缠，感受到了符诏的呼唤，也该想办法把他们带离这里了，只有取得长生酒，平安归去，才是最大的利益，与那鬼仙缠斗，根本毫无益处可言。

　　在这同时，罗元恺也提议道：“李道友，你想办法带我们出去，或许这黄金台对前辈的符诏也有阻隔之效。”

　　其实这可能性并不大，因为这种符诏，是道境巨擘费尽心思亲自炼制的，上面注满自身法则之力，这是一种迥异于寻常元气的力量，与相隔距离或者等闲法阵禁制的阻隔无关。

　　除非，这里也蕴含着其他强者的法则之力，而且，还能瞒过在场诸多高手的感应。

　　不过，若真如此，那两位巨擘也不会白白地看着他们进去不顾，说不定，就在察觉到不对的一瞬间，就已经分出人手拖住那鬼仙，自己冒险亲身下来。

　　众人在来此之前，便早已经商定诸多行动的章程，对付这些突发状况，都有所谋划。

　　“好，大家跟上，我们从这里离开再说。”

　　李晚也感觉，光是在这里干等，也不是办法，的确应该先从这里出去。

　　于是他便再次利用黄泉之泉激活守护禁制，然后又利用自己对阵道的了解，找到元气运行和虚空重叠的些许规律，祭出虚空雷球。

　　凭着数枚虚空雷球的轰炸，层层叠叠的虚空都被穿透，五人很快就从黄金台里飞了出去。

　　可在这时，众人突然心中一惊。

　　不知何时，外面的阴森气息，已经弥漫到了充斥天地的地步，彻骨的寒意不停地从四面八方向里涌来，行走在空寂的地宫里面，整个人都仿佛要被冻结。

　　众人只感觉到头皮一阵发麻，心下惶惶间，心有所感，回头看去。

　　结果这一看，却是见到了一幕邪异而又恐怖的场景。

　　只见到，背后的黄金台，不知何时烛火摇曳，白幡林立，宛如升坛做法，整个都充斥满了苍白的灵光。

　　在这股灵光的照映下，众人这才看清，祭台的对面，是一面高高的金墙，墙面上，繁复的法阵如同一座大树，枝桠散开，上面布满了不知是长发还是布条的白色丝线，缠缠绕绕，左右牵扯。

　　那些丝线下面，吊着一个又一个的人影，个个形容枯槁，如同干尸布囊。

　　空中，仿若有一股殷红的气雾翻腾，正在缓缓流向大殿中央的金色棺椁，然后又从另一边流了出来，注入到那些干尸之中。

　　如此循环往复，似乎饱含深意。

　　刚才众人没敢贸然打开那棺椁，就是怕惹出什么意外麻烦，但却没有想到，即便没有动它，它也自己生出了异象。

　　在这时候，李晚突然注意到，慕家的慕沧看见那些人影，神情忽变。

　　“慕道友，你认识他们？”

　　一旁的罗元恺，也同样注意到了，连忙追问道。

　　慕沧见瞒不过去，只好道：“他们是这几千年以来，我慕家失陷在这里的族人。”

　　这时，封承突然惊呼道：“快看，慕澜他们……”

　　众人顺着他所指看了过去，突然惊见，最开始时被附身的慕澜，竟然也在那些垂吊的人影之中！

　　罗元恺面色凝重，飞快在旁边看了一下：“还有慕归源！”

　　众人震惊无比。

　　这一个二个，竟然真的全部都是慕家修士。

　　慕沧神情悲愤，道：“定是那诅咒生效了！它们定是记得我家先祖第一个来到此处，打搅了仙王的长眠，要报复于我们！”

　　李晚看了他一眼，心中却隐隐感觉，事情并没有他说的那么简单。

　　正如众人眼前所见，这些被白丝束缚，垂吊在金墙上的修士，全部都是慕家的族人，但是进来仙墓打搅仙王长眠的，何止这些人，就算为惩戒首恶，也不至于如此。

　　投石问路的卒子们，封家族老等人……

　　为何不在此处？

　　而且那血雾流入棺椁，诡异之中，也着实透着几分不详的感觉，让人无由地生起一种莫名的敬畏之感。

　　“不要管那么多了，我们等不了两位尊者来接，先从这里逃出去再说！”

　　计划有变，祭出了符诏之后，两位道境巨擘迟迟不来，身后的黄金大殿，似乎又受到众人夺取长生酒的刺激，生起了异变，众人当然不可能还傻乎乎地在原地等候。

　　到这时，他们也顾不上到处乱闯会再生起其他什么变故，一心只想要先从这里逃出去再说。

　　“忽！”

　　突然，地宫的地面，无数的白色长发带着森然的气息，猛然从四面八方射了过来！

　　这袭击来得非常突然，好在众人见着后面的诡异情形，早已经有所准备，匆忙避开。

　　但奇怪的是，慕沧在白发出现的时候，便似乎呆住了一般，整个人都僵在了原地。

　　毫无悬念地，他的身躯，瞬息之间就被刺穿，整个人如同被一只大茧包裹，猛然向后拖去。

　　众人想要救他，可是后面就是那黄金大殿，咫尺天涯的禁制再一次显现威力，这一回，众人来不及再用刚才的办法出去，而那白发，却似乎拥有破除禁制的力量，毫无阻滞地便缩了进去。

　　众人只能眼睁睁地看着，慕沧步了其他人的后尘，也被吊了起来，身上血雾弥漫，向棺椁涌去。

　　似乎是吸收的血雾超过了一个至关重要的瓶颈，众人亲眼看着，那棺椁猛然震动了一下，有什么东西，在里面推开盖顶，飞了出来。

　　那是一具晶莹剔透的玉棺！


第0737章 真身

　　李晚等人面露惊容，连忙转身逃离。

　　这时玉棺竖起，一个人影缓缓推开棺盖，从里面走了出来。

　　白雾氤氲，夹杂着慕家人的精血元气乱舞，很快便又如同找到了主心骨一般，全数集中到他身上。

　　在他吸光了四周弥漫的血色雾气时，方圆数十丈之内，白芒越发炽盛，映照在金碧辉煌的黄金大殿中，就连灵台，也变得光辉熠熠。

　　这时李晚等人已经消失无踪，他们飞快穿过拐角，快速向上，一路甚至连回头张望都顾不上。

　　在这时刻，他们都祭出了各自的逃命手段，当真是唯恐慢人一步。

　　李晚用的是钦天仙官府中得到的青云仙舆，此刻，也几乎发挥出了道境巨擘的遁速，穿行在宫墙之中，仿若无物，他清楚地记得自己来时的通道，一路上，法阵禁制都已经被他强行破坏，逃出的过程，倒是异常的顺利，就连那些恶灵，都未曾再碰到一个。

　　罗元恺和罗墨等人也紧紧跟在了后面，他们本想另寻出路，但看见李晚选择的通道竟然畅通无阻，大喜之下，也顾不得多想。

　　在众人逃离之后的不久，整个地宫都似被一股强横的力量撼动，猛烈地震颤起来。

　　随着地宫陵寝的轰然震动，一块块残砖开始掉落，一些被破坏的地方失去了法阵支撑，开始腐朽，崩塌。

　　“师尊，救救我们！”

　　探险队伍仍在外围，也感觉到了这股突如其来的震颤，连忙再次捏破符诏，召请众大能援手。

　　李晚驱车而过，恰好感应到周彦和绿眉道人等人就在附近，心中一动，衣袖一拂，就用神念带起他们，强行拉到了自己的虚宝洞天之内。

　　他匆忙之中，只来得及拉住持有自己符诏和离得近的修士，其余人等，却是顾不上，化作一束青光，便从虚空斜掠而过。

　　没等这些人回过神，罗元恺，罗墨，封承三人也各自出手，把绝大部分的修士笼进洞天，带离了原地。

　　只有几名运道不好的修士，眼睁睁地看着附近的同伴一个接一个突然消失，自己却依然被留在原地，不禁发出了绝望的呼喊。

　　轰隆隆！

　　猛烈的寒流，带着地宫的崩塌，迅速蔓延了过来，刺骨的寒意，瞬息之间就把他们彻底淹没。

　　片刻之后，众人终于再次回到了地面，也来不及多想，就此遁向外域虚空，准备直接逃离。

　　在出来之前，他们看见了那玉棺从棺椁之中出来，虽然不甚确定，究竟发生了什么事，不过想来，绝不会是好事。

　　如果那个不祥的预感成真的话，在场诸人，恐怕都将会有大麻烦。

　　这时，李晚看了一下自己的浑象天罗仪，心中一沉。

　　“两位尊者究竟去了哪里，为何不见他们？”

　　仙王之墓发生了重大变故，就是再忙碌，再被其他事情拖延，也得优先过来处置，但是两位尊者都没有过来，实在叫人无法安心。

　　再看那天罗仪上，一个红得发紫的星点急剧变大，正在以极其可怕的速度，蔓延整个陵墓！

　　这种感觉，就仿佛是整个陵墓都在他们逃离之后活了过来，化作一尊滔天的巨兽。

　　带着一丝惊疑，李晚神识探出仙舆，往后方探视，结果却愕然发现，一个人影正在急速破开虚空，沿着自己四人逃离的方向追了过来。

　　那人身穿一袭古朴战甲，头戴冠冕，脚踏赤光，一副威风凛凛的模样，但是不知为何，李晚隐隐间，感觉他的面貌有些似曾相识，好像在哪里见过。

　　“他追上来了！”

　　罗元恺等人也发现了虚空中的那个人影，纷纷惊呼道。

　　突然间，封承惊咦一声，却是也注意到了那人的相貌。

　　他带着几分惊疑道：“怎么回事？那人竟然是慕家的中兴之祖，慕安公？”

　　“什么？”众人闻言，俱是心中一震，刚才心中升起的些许疑惑，也随着这一句，顿时变得豁然开朗起来。

　　“怪不得有些眼熟，原来是慕安公！”

　　这一趟寻幽探秘之前，众人前往慕家本部会师盟誓，的确见过慕安公的画像，也就此记住了。

　　但是更多的疑惑马上便生了起来。

　　这明明就是仙王之墓，如果没有意外，玉棺里面长眠的，理应是那位无名仙王，为何会与慕家的慕安公长得一模一样？

　　李晚面色凝重，脑中却是突然福至心灵，想到了一个可能，震惊道：“我明白了，我知道为什么他会与慕安公长得一模一样了，他既是那位无名仙王，也是慕安公啊！当年那位最先闯入仙王之墓的慕安公，早就被仙王残魂夺舍，据为己有了！”

　　“什么？当年就已经夺舍？”

　　众人闻言大惊。

　　不过他们也不得不承认，这一猜测虽然有些离奇，但却也不无可能。

　　他们也从慕家人的口中，得知慕安公探寻这座仙王之墓的经历，知道当年的慕安公，只不过是一位最普通不过的筑基修士，固然拥有惊人的气运，活着从里面逃离，但更大的可能，还是被巧施手段，寄魂夺舍。

　　外人不明就里，并不知道，回来之后的慕安公，实则已经是远古仙王的残魂转生，也正因为如此，他才一改以往平庸之势，突然之间变得厉害无比。

　　“难道，这件事情，从头到尾都是一个骗局？就算那慕安公被夺舍说得通，他为何又要留下继续探寻仙墓的遗言，难道就是为了找人来挖掘自己的陵寝？还有，当年他已经被夺舍，现在的这一位又是谁？”

　　“这一位当然也是仙王！我遍阅古籍，发现一件凡人看来不可思议，但在巨擘大能之间，却习以为常的事情，就是巨擘们的神魂念头可以分化繁衍，照见虚空，定是当年那夺舍之术并没有让他成功复生，因而要留下遗言，让后人继续前来探寻，好给他送上更多的血食和祭品。这一次，我们带来了百名好手，还有多位元婴修士，甚至两位道境尊者……恐怕正中他下怀！”

　　听到李晚的传音，罗元恺等人的面色，一下便变得极其难看。

　　这个时候，那人终于追了上来，众人见一时逃脱不开，无奈之下，只得停了下来，返身面对。

　　四人都很明智，心知就算四散逃开，也不过是留下破绽给他逐一击破而已，所以全部都没有轻举妄动。

　　李晚也从仙舆中飞了出来，神色微变，看向来人：“前辈，我们究竟是该称你仙尊殿下，还是慕安公？”

　　那玉棺之中出来的古尸闻言亦是微怔：“你竟然认得我？”

　　随即却是哈哈大笑：“看来你们也猜到了，不错，本王就是之前你们所见的鬼仙，也是这座陵寝的主人，凌元仙王，同样亦是慕家的十六世祖，慕安公！”

　　众人虽然见到他的面貌，已经有所怀疑，但却不能排除对方故弄玄虚，变化形貌的可能，直到这时听见他亲口承认，方才确认下来。

　　这倒不是他们轻信对方，而是以对方的身份，又是到了如今这般的情境，实在没有必要信口开河。

　　这件事情，十有八九是真的，凌元仙王就是慕安公，慕安公就是凌元仙王！

　　“原来如此，我终于明白了，前辈设下此局，引诱我们前来，就是为了真正复活过来，可是前辈已死，远古的时代，距今又是漫长久远，何苦执着不休？这是一条艰辛之路，哪怕让您一时得手，后果也不甚美妙。”

　　李晚所读过的典籍之中，就有至少五种远古仙人和道境巨擘可用的复活之法，可以在死后也能复生，残魂不灭，英灵常驻。

　　不过由于命元耗尽，这些存在，往往都是鬼仙之流，品相极其低下，并不是那些曾经登临诸天之巅的巨擘们所看重的，他们更加渴望的是得到真正的生命，彻底复活过来。

　　也只有如此，他们才会有更加漫长的寿元，或者更进一步修炼上进的可能。

　　但是这些真正的复活之法，无一不是耗时耗力，需要付出极其庞大代价，方才能有机会成功的，有此投入，就是重新栽培数位道境巨擘，恐怕都已经足够了。

　　从大局的角度，修真界也不会支持这种做法，更有诸多因果和莫名业障，阻碍着这些违背天理伦常的逆乱之举。

　　复生，需要经历的灾劫和磨难，甚至比晋升道境还要更多，因而李晚有此一说。

　　慕安公，或者说是凌元仙王闻言，倒是没有勃然大怒，反而露出几许赞同之色，可是很快，他的神情又变得冷峻起来。

　　“你们不是我的血裔，但也拥有元婴修为，足可以为我提供不少命元了，乖乖束手就擒吧。”

　　他狞笑起来，说话之间，面上一片青黑，脑后长发也跟着乱舞，犹如千百触手，分成四股，同时向李晚四人袭杀过来！

　　李晚等人早有准备，正全力防备着这一击，连忙各自施展遁法避开，于虚空中，靠在了近处。

　　“这鬼仙厉害，我们现在，恐怕只有唯一一条生路了！”

　　罗元恺面色凝重，说道。


第0738章 重劫出现！

　　罗元恺所说的唯一生路，自然便是寄望于虚空重劫降临，把这鬼仙毁灭。

　　自远古以来，仙道毁灭，虚空重劫就充盈虚空，四处飘荡，使得外域成为一个凶险莫测的神秘之地，虽然还是有无数的能人志士在其中探寻，但是，但凡到了这里，无不战战兢兢，小心防范。

　　有一种方法，可以引起虚空重劫注意并且降临，那便是不再限制自己的力量，全力出手，并在这同时，展现出阴煞，元婴等容易招惹雷煞的特殊存在。

　　只要引发重劫，必将能够创造机会，使得众人逃离。

　　不过一旦采取这种办法，众人自己也将无法确保，自己能够生存下来，甚至于，被这重劫毁灭，是否能够保留残魂，转成鬼修都未可而知。

　　这是两败俱伤的局面，若不是形势实在紧急，他们也不会出此下策。

　　罗元恺微闭双目，再次睁开时，已然是金芒充盈，他的身影在这一片金芒之中，化成了一尊盘卧在空中的庞大异兽。

　　此异兽，蛇首鱼身，四肢三尾，背负尖刺，足足有百丈之长，却是一种名为蛇龙的奇特异种。

　　这是他的法相！

　　法相乃是以法力，神念以及精血等等糅合一体，衍生而成的化身，修士用之寄托元神法力，便可摆脱根骨限制，千变万化，无所不能，罗元恺原本是纯正的人族修士，此刻也凭借着这门法相神通，变化成为蛇龙异兽，并且一昂首，便是货真价实的天赋本能施展出来。

　　水相阴魔！

　　虚空中，万千阴煞仿佛受到了奇异力量的吸引，在空中幻化出了阴魔的真形，一个个俱是身高十丈，身宽膀圆的粗壮武士，通体被黑雾笼罩，看不出相貌。

　　一共有四尊阴魔被凝聚出来，奋不顾身，朝那鬼仙扑去。

　　罗墨也施展出了一门得自《弥天大罗经》的神通，全身化作暗红雾气法相，氤氲弥漫间，犹如火烧云。

　　这团火云趁着罗元恺召唤出水相阴魔，也从另外一旁朝着鬼仙袭杀过去。

　　封承则是召唤出了自己赖以为重的至高战力，灵宠！

　　他一共豢养了六头较为强大的灵宠，其中一头拥有元婴前期的实力，另外五头拥有结丹圆满实力，在地宫中战死一头，还剩四头，所以现在一共是一皇四王，俱都唤了出来，全数压上。

　　李晚同样出手，数十虚空雷球在法力的裹挟之下，犹如流星急坠，但却没有立刻跟上，而是环绕着鬼仙的周边，只待他人攻击落空，自己便及时补上。

　　四人虽然从来没有并肩战斗过，但凭借彼此都是人族修士的身份，对各自所擅神通法术都有基本的了解，此刻也展现出了高度的默契，接连的攻击，错落有致地攻到了近处。

　　鬼仙冷笑一声：“米粒之珠，也敢放华！”也不见有丝毫动作，念动间，便是白发乱舞，弥漫在虚空中，构成了隔绝四周的苍茫洞天。

　　罗元恺的水相阴魔，仿佛撞在一堵无形的屏障之上，砰然一声，整个身躯都被挤压，爆炸开来。

　　罗墨的火云法相，笼罩在另一边的光芒之上，嗤嗤作响，红芒闪动，但却始终无法再往前分毫。

　　封承的五头灵宠，也各自被无形的罡气震开，被一束束宛如触手乱舞的白发，枪芒戳刺，瞬间便就伤痕累累。

　　倒是李晚的虚空雷球，带着毁灭的气息爆炸开来，破开了鬼仙的洞天。

　　鬼仙眼中闪现一丝冷峻的光芒，看了过来。

　　也不知他使了什么邪法，这一看之中，蕴含着莫名的邪异力量，李晚只感觉浑身冰冷僵颤，几乎直接从虚空坠落，就在这时，李晚身上一片玉符突然啪的一声，碎裂开来，随着这枚玉符的碎裂，霎时间，一股温润的暖意顺着周身经络运转全身，神魂肉身，俱是重新舒活。

　　这玉符，是李晚特别准备的防身法宝，名为命元符，此符之中，蕴含着充沛的生机，最擅抵挡恶灵和鬼祟一类强者针对神魂的致命攻击。

　　他此行本也没有打算亲身犯险，但为预防万一，还是带上了周全的防护，万万没有想到，竟然真的派上了用场。

　　可是罗元恺，罗墨，封承三人，却没有如此好运了，鬼仙在看向李晚的同时，头上白发如蛇舞动，再次化作漫天的利箭，纷乱激射，有些甚至脱体而出，当空凝滞成为一股股的白色剑芒。

　　噗嗤作响中，罗元恺的蛇龙异兽法相被穿透，一蓬蓬血肉被白芒带着飞溅。

　　罗墨的火云法相，也被侵吞小半，身上红光迅速黯淡下去。

　　他被一股阴冷的狂风席卷着，拉入了未知的虚空深处，隐隐可以听到，凄惨的嗷嚎从中传了出来，似有无数的凶灵藏身其中。

　　那是鬼仙所蕴的冥界洞天，罗墨的处境，一下便就变得岌岌可危。

　　封承的灵宠们，更是在第一波白色剑芒袭来之时，便纷纷都被穿透，带着漫天的血雾，直接被斩成了碎片。

　　鬼仙手臂一挥，又是一股无形的阴煞如剑斩出，那头妖皇灵宠哀嚎一声，整个身躯都被提了起来。

　　“嘭！”

　　片刻之后，那妖皇灵宠的身躯，整个炸开，神魂和血肉伴着这白芒的穿插猛烈抖动，漂浮在漆黑虚空的背景之中，犹如一片红云。

　　这红云，带着邪魅的血腥和艳丽，宛如纱帐般飘荡，很快便又从中飘出一缕精元，如烟似雾，被鬼仙猛地吸入了口中。

　　封承哇的一声，口吐鲜血，似是也跟着遭到了重创。

　　他修炼的是御灵宗驱御灵宠，共生共存的法门，一身神通法力，就有大半寄托在这些灵宠身上，尤其是最强的妖皇灵宠，更是其命门之所在，这一下被整个吸食，当场就遭到了极其严重的反噬。

　　这一下，就算最终能够平安回去，也是修为半废，几乎难有复原机会了。

　　除非，能够顺利把这次夺取长生酒的收获完全消化，凭借悠久寿元，重修上来。

　　李晚等人看得如坠冰窟，心下不免涌起了几分绝望。

　　短短几下交手间，罗元恺，封承的攻势被破去，李晚也被击毁一件抵挡致命攻击的法宝，罗墨更是被卷入洞天世界，生死不明。

　　更加关键的是，这鬼仙的力量，似乎随着吸入这些灵宠的精血元气，又再变得更加强大了，以众人此刻的状态，根本没有丝毫抗衡他的可能，也看不到逃生的希望。

　　就在这时，异变陡生！

　　原本平静的虚空，突然变得越发深沉和昏暗起来，漫天的星光，仿佛被一重无名的黑雾遮挡。

　　群星黯淡，昏黑无华。

　　似有一股莫名恐怖的力量，不停地从虚空喷涌而出，如同潮汐，席卷漫天。

　　刹那间，整个仙王之墓所在的星域附近，便陷入了一片黑暗，原本尚还余下远处星空的背景都彻底消失不见。

　　不过这股深沉黑暗只是持续了一下，几乎是呼吸间，一团反常的亮光，就在众人的头顶出现。

　　那亮光的周围，带着云雾般的巨大漩涡，笼罩了整片星域，一股难以言喻的气息，带着更胜鬼仙的强大威势，从中涌了出来。

　　在这股充满恐怖和毁灭的气息出现之后，一道比之刚才更加刺目的光芒，在漩涡的中心绽放，构成了一个巨大的图案。

　　那……是一只眼瞳！

　　一只充盈天地，巨大无比的眼瞳！

　　“终于出现了……”罗元恺战栗之中，带着几许兴奋，纵声狂笑，“凌元仙王？就算你是远古仙尊，金仙强者，不明天数，今日也要饮恨在此！”

　　“我等元婴修士，能有你这般的存在陪葬，也算是死得其所了。”

　　话虽如此，他却在大笑的同时飞速逃遁，尽可能地远离。

　　封承也顾不上灵宠被杀的惨痛，捂着胸口，飞快跟着逃离。

　　李晚自然也不甘人后，在这股恐怖气息出现之后，第一时间便架上青云仙舆远遁而去。

　　他认得那巨大的眼瞳，毫无疑问，正是自己曾经遭遇过的虚空重劫，它的本体，正是那吕家后祖曾经捕捉下来，研究模仿的天罚之眼！

　　这东西的恐怖，李晚至今仍然记忆犹新，这一次出现的，更加是前所未见的巨大，与过去曾经经历的那道重劫，完全不可同日而语。

　　很明显，这一虚空重劫，是鬼仙引来的。

　　鬼仙本来就是容易招惹劫数的阴煞之体，出来之后，更是毫无顾忌，不断追杀众人，又接连吸食精血元气，使得气机更加斑驳。

　　此前在地宫附近，有大阵守护，犹还可以隔绝部分气机，但是到了此刻，一身混沌阴煞已然无法遮掩，终于引来了这修真界中人人畏惧的劫数降临。

　　……

　　耀眼的雷光中，犹如巨兽眼瞳的天罚之眼缓缓睁开，云雾盘旋在旁，凝若实质的可怕威压，不断地从中涌了出来。

　　鬼仙似乎完全没有想到，天地间，竟然会突然出现这种东西，不禁也露出了几分惊容。

　　他被威压锁定，霎时间便就定格在原地，几乎无法再动弹丝毫。


第0739章 大难不死

　　轰轰！

　　巨大的漩涡席卷天地，在这股虚空元气凝成的巨大浪潮，炽白雷芒涌现出来。

　　李晚匆忙之间，回头看了一下，骇然发现，这一巨大的漩涡，竟然连环镶嵌，组成了一个奇异的阴阳鱼图。

　　足足三重晕圈，重复套在其中，显示出这是道境三重所需要经历的三重劫数。

　　漫天的星斗光摇影动间，整个星域，都似被煌煌的雷光所覆盖。

　　突然之间，一束雷芒如同利剑，破空劈落下来！

　　重劫，开始降临了！

　　几乎是在雷芒破空而出的瞬间，鬼仙的整个身躯，连同身遭数里，都化成了光的世界。

　　李晚隐隐间，听到一声凄厉的哀嚎。

　　轰隆！

　　震荡天地的巨响，从那劫云中传了过出，震动人心。

　　在李晚的亲眼目睹中，劫雷径直劈落在了鬼仙的身上，那鬼仙的身上，无数的白芒连绵一片，如同乱舞的触手，刺向了四面八方。

　　天地都好像在这一击中崩塌，无论是那虚空重劫，还是鬼仙所发出的力量，都拥有随意破碎虚空，震撼天地的巨大威能，彼此接触在一起，发出了惊天动地的剧烈碰撞。

　　但很快，白芒与雷芒，便分出了胜负。

　　终究还是虚空重劫更胜一筹，强横的雷霆击穿鬼仙身上的白芒，完全穿透进去。

　　鬼仙的整个身躯，霎时间便消融于这一片炽烈中。

　　鬼仙原本便是古尸复生，一身所蕴法力与精血元气，都是从他人身上掠夺而来，并无自身的神魂命格，留存根本。

　　这是一种极其容易受到雷霆一类力量克制的存在，因为雷霆之中，蕴含大道法则，天生便拥有对一切神魂和阴煞的克制功效。

　　渡劫成道的过程，本身就是阴神接受天地考验，淬炼阳神之躯，在此时，需得有血肉之躯护佑，缓冲伤害，所以修士修炼，讲究灵肉合一，俱皆圆满，才能够拥有更大的可能成功。

　　可是这时，李晚已经顾不得鬼仙结局如何了，因为他骇然发现，即便自己在虚空重劫降临的刹那间，便就已经全力逃遁，足足飞出了数十里有余，也似乎仍然还是被漩涡席卷而起，并没有能够完全逃离渡劫的中心。

　　四周的虚空，似乎化成了一个特殊的场域，把鬼仙，罗元恺，封承和李晚几个拥有法力元气的生灵都笼罩在内，无法彻底遁出。

　　李晚只感觉到，神魂间似乎有无数把利剑一起刺了进来。

　　一阵难以言喻的酥麻痒痛间，李晚眼前景物忽地一变，竟似如同被奇异的纱帐遮盖，变成了死寂般的灰暗，很快就失去了全身的知觉。

　　时间仿佛在这一霎间完全停滞。

　　“如此之远，竟然也被波及，这祸水东引之事，还真不是轻易能做的！”

　　李晚暗暗叫苦，虽然心中早已知晓，引来虚空重劫降临，对付鬼仙，相当于玩火自焚，但却还是没有料到，竟然会如此危险。

　　万幸就在这时，身上一股力量，阻挡了更多的雷霆涌入。

　　这是他穿着的度厄神甲！

　　李晚自开始接受各方修士定契，为世家大阀和顶尖高手炼制度厄神甲之后，相应的宝材和炼制所需的部件，已经准备了许多，此后的六十余年时间，更是一直都待在器宗山门里面，潜心钻研母器法宝，自然而然，提高了不小的效率，此时，他已经加大了产量，手头上，也拥有了多余的数件可用。

　　这次为了探寻仙墓，考虑到可能会在外域虚空遇见重劫，便穿了出来。

　　没有想到，竟然还真就派上了用场！

　　不过李晚很快便就发现，这种度厄神甲，是为抵挡渡劫成道的一重劫数所炼制，与这三重重劫，完全无法相比。

　　它似乎蕴含着一种特别的穿透之力，不停地透过仙舆，穿透神甲，涌上身来。

　　幸而，这股力量，终究只是重劫的余波，绝大部分的威力，还是落到那鬼仙身上。

　　这也使得，身上酥麻过后，毁灭的力量迅速离身，虽然度厄神甲在这一瞬就已经几乎损毁殆尽，完全失去了效用，但却终究还是成功挺了过来。

　　李晚试着运转法力，竟然发现，自己能够动了。

　　再看乘坐的青云仙舆，几乎大半顶盖，都已经被劫雷击毁，一道贯穿上方破洞，赫然出现。

　　李晚苦笑一下，仍旧还是驾御着它，继续远遁。

　　……

　　也不知道过了多久，恍惚之中，李晚竟是连方向都不及辨认，犹如行尸走肉一般游荡在虚空。

　　一路上，漫漫虚空无边无际，不知其几许之远。

　　仙舆中，李晚的全身，几乎一片焦糊，所穿戴的度厄神甲和随身法宝，全都被击毁，所幸经过了数个时辰，他便渐渐恢复了过来，尽全力驱运法力和身上的血魄之心，把肉身修复。

　　“这劫雷，实在太恐怖。”

　　过了许久，李晚端坐在舆中，皱着眉头，看了看自己胸前一个拳头大小的破洞。

　　这里是劫雷从虚空涌出，击中他的地方，由此而消耗了他的大半精血元气，造成了恐怖的伤口，直到此时，犹自还带着几分毁灭意蕴，凝滞在其中，这似乎是一种极其厉害的大道法则，以李晚如今的实力，尚还无法在短时间内驱除。

　　感受着从身体中传来的虚弱与疲倦，李晚无奈之下，只得换了一件完好的天罗宝衣，驱策仙舆降落到了附近一片碎星上。

　　“嗯？这里好像是仙墓，我兜兜转转，竟然又回来了？”

　　收起青云仙舆，李晚踏立在空中，看着眼前一片被云雾笼罩的荒寂大地，不禁有些愕然。

　　在虚空重劫出现的时候，虚空元气充斥四周星域，似乎整个星域，都变成了其运转的洞天，而那漩涡，带着巨大的吸力，使人无法逃离。

　　以鬼仙之能，在其压制之下，甚至连动弹分毫都做不到，可想而知，就算李晚等人不是虚空重劫的主要目标，也逃不了多远。

　　念及于此，李晚心中暗惊，怀着几分惴惴，看了看四周。

　　“也不知道那凌元仙王怎样了，还有罗道友他们，究竟逃出去没有？”

　　他中了劫雷之后，虽然有度厄神甲保守，还是短暂地失去意识，昏昏沉沉之间，又回到了仙王之墓的附近。

　　不过想来，就算那鬼仙还能存活下来，短时间内，也必定是虚弱无比。

　　要不然的话，之前他毫无意识，早就遭遇不测了。

　　“对了，那仙王之墓里面……”

　　突然，李晚心中一动。

　　他的确没有想到，自己恍恍惚惚间，竟然又再回到了这里，而且，那鬼仙极有可能已死，或者因为渡劫而陷入虚弱。

　　如今仙墓之中，再也没有任何存在能够阻挡自己，就算那里仍还盘踞着凶恶鬼皇或者其他恶灵，只要自己小心防范，也当能够对付。

　　“慕沧他们失陷在里面，他的身上，可是还带着两杯长生酒！”

　　想起此事，李晚的心中，却是突然热切起来。

　　他记起了当时慕沧收起长生酒的情景，知道慕沧的身上，可是还带着两杯长生酒。

　　而且，偌大的仙王之墓，已经成为无主之地，正是最虚弱的时候，不趁着这机会，好好探寻一番，如何能够甘心？

　　不过也有可能，那鬼仙并没有就此陨落，还是在那重劫之下留住了一命。

　　若真如此的话，这座仙王之墓，更加难以接近，就算今后派遣更多的寻幽客前来，也将再难进入其中。

　　权衡片刻，李晚最终还是决定，冒险进去一试！

　　眼下虽然艰辛，但却也不失为一个千载难逢的大好机会，若是错过了，今后将会很难再有。

　　李晚下定决心之后，很快便就找到仙墓的入口，投身飞了进去。

　　……

　　幽暗的地宫中，李晚带着一众五行傀儡，行走在长廊甬道中。

　　进入到这里的不久之后，李晚便发现，整个地宫，都似变得不同了。

　　也不知道，究竟是那鬼仙已经陨落，还是之前外围宫墙崩塌，损坏了大阵的缘故，那股透入骨髓的冰冷寒意，已经消失得无影无踪，充斥其中的恶灵与怨魂，也荡然无存。

　　不久之前，犹还遍处强敌，阴森恐怖的地宫，变成了一个安宁静谧之所。

　　李晚和一众傀儡的脚步回荡在空旷的地宫中，一路畅行无阻，没有碰到丝毫阻挠。

　　“看来，那鬼仙十有八九是真的陨落了，这里的恶灵，与他存在千丝万缕的联系，一旦失去了他的控制，也全部都殒命。”

　　李晚熟读典籍，对这种现象，还是能够理解，心中越发暗喜。

　　看来，自己的猜测，极有可能成真了。

　　不过李晚还是没有大意，一路都开启浑象天罗仪，祭起虚空雷球，随时准备应付敌人。

　　直到他绕过仙墓下层的黄金大殿，来到疑似储藏陪葬之物的几间斗室前。

　　李晚的脚步，突然停了下来。

　　看着眼前的石门，他心中一动，却是心血来潮间，突然生起了几分莫名的悸动，好像这几扇石门的后面，有什么珍贵的宝藏正在等候自己一般。


第0740章 墓室宝藏

　　但凡遗迹古地，建设的规制，格局，虽然不尽相同，但却终究还是存在一些基本相通的地方，这些地方，正是后世修士不断摸索和研究，得出经验之所在。

　　得益于中古以来的广泛探寻，万千修士前仆后继，不断地付出人命和物资的代价，到如今，对这些古时遗迹的了解，早已经达到相当的高度。

　　李晚是这些成果的受益者，因为他自成名以来，与各大世家门阀交好，平常炼器之余，总是有空参研这些东西，恰恰在一些世家门阀看来，这些都是旁门左道之法，登不得大雅之堂，而且各方修士，所图大多都是结丹化婴，成就高业，这些东西，实在不是他们所关注。

　　因此李晚也有机会，利用宝器与一些其他代价，换取借阅，甚至抄录这些典籍，无数珍贵秘藏，奇闻异志，孤本残本，都有幸涉略。

　　其中就有提到仙王之墓的，古时所称之仙王，已达不朽金仙之业位，一般而言，不会老死，而是在与诸天异族以及其他危险古魔战斗过程中陨落。

　　埋葬这种强者，有数种祭品是必需的，此乃礼制，轻易不可废弃。

　　其一，自然便是庞大而又隐秘的阴府地宫，还有守护金殿，这种府邸，会飘荡在虚空深处，若非天地大变，根本不会显露于世，也就无从为外人所知。

　　其二，便是长生酒。这是天庭所酿的高品质灵酒，就算在远古时代，也很宝贵，不过一般都是作为普通祭品出现。

　　其三，是生前所用各种器物，一般而言，真正珍贵的仙器，会被天庭收回，但若有已经彻底炼化，人宝一体的，便会作为陪葬之用，若是有某位陨落强者的生平事迹和详尽的资料，寻幽客中的高手，甚至大致可以判断出，他的某件成名法宝，或者所拥有的特殊宝物，会不会出现在陪葬品当中。

　　这些都是要结合当时的时代背景和强者身份，充分论证，判断，虽然不可能做到完全正确，但很多时候，往往可以给寻幽客们带来丰厚的回馈，或者避开某些没有必要的风险。

　　此刻，李晚站在这几道石门前，固然是因为心血来潮，心有悸动，生起了几分进入里面就可以得到宝藏的感觉，但也有依靠学识和阅历的因素在。

　　他并没有急着动身，而是在外面细细看了一阵，终于才伸出手臂，轻抚在其上。

　　“大祭炼术！”

　　一道紫芒照射在石门上，整个石门，都被这股光芒染成了紫红的颜色，突然之间，表面浮现了密密麻麻的神秘道纹。

　　这是连接整个地宫大阵，守护石门的禁制，虽然只是一道区区的石门，但实际上，拥有的防护能力丝毫不亚于那些黄金大殿，李晚也不能确定，里面会有什么致人死地的机关陷阱，但现在，却是一个千载难逢的大好机会，他见着四周的环境已经大幅改变，似是整个地宫大阵都遭受了重创，正好可以集中力量解决这一石门。

　　这里的禁制，与整个地宫的关系，就好像是水塘与溪流，没有了溪流的支持，水塘再如何宽大，也终究还是要枯竭。

　　李晚甚至都没有再动用虚空雷球，生怕一下威力无法控制，把门后的宝藏都炸毁了。

　　在李晚的耐心祭炼下，坚固的墓室石门，终于得以缓缓开启。

　　李晚立在门前，衣袖一拂，便见几道青芒遁入，数具宝器品级的神兵傀儡飞快进到了里面。

　　“嗖嗖！”

　　数道寒光闪过，瞬息之间，那几具神兵傀儡，尽皆被剑形的光芒刺成了碎片，但李晚也趁着这个机会看清，那是一种并不算出众的简单机关。

　　遗迹重地，只能防弱者，不能防强者，但有弱者，来到此地，都要九死一生，但是强者高手自有办法。

　　必要的时候，甚至可以靠着人命来填。

　　不过李晚此刻，也并没有召唤出藏身在自己虚宝洞天里面的周彦和绿眉道人等人，他仍旧抛出神兵傀儡，一具具探清里面禁制作用，然后趁着攻击的间隙纵身飞入，强横的法力充斥四周。

　　片刻之后，李晚手中剑光划过四壁，很快便就破坏了这座斗室里面的所有禁制。

　　事实证明，李晚的猜测是对的，这些禁制消失之后，并没有其他异状出现，这里的一切构设，都是为了避免等闲精怪之类打搅仙王长眠，本身就不是针对他们这样的后世寻幽客而设。

　　“远古仙墓，果然跟中古强者的陵墓不同，若是中古强者，就开始有意识防范了。”

　　李晚暗叹一声，转头看向四周，结果却发现，这是一个十丈见方的小石室，看起来，倒像是个存放杂物的小间。

　　房间的里面，有一张桌台，上面一个紫金酒壶竖立，旁边还摆放着横放的长明烛，灯台等物。

　　另一边，是一片橱架，摊放着白色的长幡，似是举丧之用的物品。

　　再看四周，又一张长台，摆放着一些东西，似有瓜果等物残骸。这些显然都是普通的凡物，虽然也蕴含着一些灵气，但明显不如长生酒等等宝物，这么多年过去，也早已经无用了。

　　若是在几百万年之前，倒是有可能使得人修为暴涨，或者得到寿元……

　　李晚心中暗暗想道，却是突然心中一动，来到桌前，拿起那紫金酒壶一看。

　　“嗯？这是……长生酒？”

　　突然，李晚一怔。

　　他惊讶地发现，这酒壶里面装的，竟然也是长生酒！

　　几乎是瞬息之间，他便明白了，定是当年有人祭祀仙王，倒了九杯摆放上台，但却没有把剩下的带回，而是存放在这斗室之中，一并封印了。

　　这种珍酿，在远古的仙国时代，并不是什么绝世珍品，尤其是与仙王往来的仙尊强者，并不在乎，但在此刻，却变成了价值无法估量的绝顶宝物！

　　只此一物，价值就足抵李晚来此所冒的任何风险，只要能够保得住一条性命回去，无论什么艰难困苦，都将会是值得的。

　　李晚几乎要长啸一声，仰头大笑。

　　“这一趟，果真没有白来！”

　　这酒壶里面所剩下的长生酒，足足还有五杯之多！

　　要知道，就是在不久之前，众人共分九杯长生酒，李晚只分得一杯，但在这里，却有五杯之多。

　　价值之大，不言而喻。

　　更让李晚感到欣喜的是，旁边那些杂物，虽然都是仙国时代的普通之物，但其本身便蕴含一丝灵蕴，在这仙墓之中数百万年之久，更是吸纳了足够的阴煞之力，早已经达到了接近通灵的地步。

　　换言之，这些都是接近于灵宝品质，足可以作为灵宝材料的极品宝材。

　　“大人居所，凡物都能通灵，那些恶灵鬼修，阴煞鬼祟，也是由此而来，不过有些通灵之后，夺走了其他同类的成道机会，就不会全部都通灵过来了。”

　　“这些，都是损失了机会的死物，不过在我手中，依旧还有机会炼制成为强大灵宝，不比那些成精成怪的差！”

　　李晚毫不客气，把这些东西都收了起来。

　　他判断这些东西价值的方法很简单，一是看材质，但凡是能够经历岁月考验，留存完整形体的，几乎都可以视作是宝物，因为这里虽然有大阵守护，但若是等闲物品，也是断然无法留存如此之久的。第二则是看灵蕴，但凡蕴含灵蕴的，都是有机会通灵化形的，价值也不会差到那里去。

　　其实，若不是李晚这次来了，等到百十年后，也许这座仙墓，就会成为精怪的乐园。

　　之前它们受到恶灵和仙王残魂的压制，没有修炼的气运，但是此刻，气运却已经加身。

　　冥冥之中，自有这些在影响着各自的际遇。

　　李晚收起这些宝物的同时，也忆起了《器宗大典》里面诸多记载，这些沾染了仙王之墓里面阴煞的宝物，大多都可以炼制成为阴属宝物，尤其是对一些修炼阴性功法，甚至修炼鬼道的修士，拥有莫大的加成，价值绝对不容忽视。

　　又过了一会儿，李晚再次惊喜，因为入手的那几卷白幡，品相竟然丝毫不弱于过去所曾得到的养魂布，又是一件可以用来祭炼绝品灵宝，甚至于炼制道器所用的极品宝材。

　　不久之后，李晚几乎把这里的整个斗室清扫一空。

　　不过在目光扫过最后几样东西的时候，他却是想到，以后慕家、罗家、封家等几家，也会来此探寻，虽然各自机缘，都是先下手为强，他们也不可能从自己手中拿回已经到手的，但既然是联盟探寻，也总要给别人留下几分收获。

　　他终究还是没有做绝，留下了几样自己并不看重的，又往另一边而去。

　　这处地方的斗室，还有另外几座，类似的宝物，也有不少，李晚挑挑拣拣，把其中的精华尽收囊中，却也留下了不少烛纸，甲胄，宝玉，刀剑之类的陪物。

　　又过了一阵，李晚来到最后一间斗室。

　　出乎意料，这里竟然足有之前五个斗室那么宽大，当中便是一物，静静地停放在眼前。

　　李晚见到那物的时候，顿时便就怔住了：“这是……仙王舆？”

　　但很快，他身躯剧震，面露狂喜道：“不，这是战车！”


第0741章 御天戎车

　　战车！

　　李晚万万没有想到，这座仙墓里面，竟然会出现一辆真正的天庭战车！

　　这是一架样式古朴，棱角分明的青铜金舆，舆身宽厚，车架修长，前辕尖锐，正是典型的战车制式。

　　和李晚手中的青云仙舆不同，这是天庭武备，如果说青云仙舆是钦天仙官府中，钦天仙官所用的文官车舆，那么这件，就是真正的战争利器，亦是远古天庭征战诸天，击杀邪魔的强大法宝。

　　不用鉴定，李晚见着这战车的外形，就知道它是“御天戎车”的一种，这是天庭之中品质最高，威力最为强横的一种，拥有飞跃诸界之能，穿梭挪移，无所不至，并在这同时，防御和攻击性能，都远远不是一般仙器能够相比。

　　它的品质和作用，远远胜于自己过去所得的青云仙舆，这也非常容易理解，毕竟一件只是天仙文官之物，一件是远古仙王之物，而且，前者还是代步工具，后者却是战车，自然不可相提并论。

　　李晚上前检视了一下，结果惊喜发现，这果然是一架保存完好的战车，无论整体结构，还是细节之处的诸多法阵，禁制，都与远古无异。

　　得益于其本身的品质，以及仙墓之中守护的大阵，时光仿佛在这里陷入了停滞，它就像是刚刚才从远古的仙魔战场回来，安静地在这里陪伴曾经的主人长眠。

　　李晚心中略带遗憾，暗叹道：“这般的战车，已经拥有一件绝品道器的底子了，唯一所欠的，是能够操驭战车的器灵。”

　　“如果拥有道境境界的器灵常驻其中，就是货真价实的道器无疑！”

　　远古时期，器道未显，所以绝大多数的仙器法宝，各种用具，都是得自于天地的先天奇物，抑或是大能领悟了部分的造化法则，以自己的法力和神念祭炼而成。

　　换言之，那个时代，还没有真正意义上的器道法门，人人都可以是炼器师，人人都可以炼器，但真正能够堪称强横的，只有巨擘大能。

　　而在此情境之下，强横的仙器法宝都拥有一个令当今修士眼红无比的特性，那便是本身的宝材品质极高。

　　这在当今之世，至少都已经是灵蕴宝材一级的宝物了，而巨擘大能留存其中的法力和神念，更是能够通灵化形，演变成为种种蕴含其中法则的奇妙力量。

　　“嗯？这战车，好像蕴含的法则远不止于此杀伐和飞遁挪移？”

　　李晚上前鉴定了一下，结果发现，这战车被几股奇异的力量笼罩着，自蕴法则，宛如有灵。

　　这是远古仙王留存在其中的法力与神念，也是他曾经祭炼此物的象征，多年过去，已经成为了战车本身的力量，这也是其价值之所在！

　　李晚在其中发现了代表着杀伐征战的加持法则，乃是一股金属的冰冷煞气，只要乘在这架战车上，发出的所有攻击，都会带上强横的杀伐之气，威力倍增。

　　除此之外，这战车就在眼前，但却有一股似实还虚的飘渺之感，仿佛随时都隐没在虚空之中。

　　这是飞遁挪移的法则之力，在此战车上，可以随意破碎虚空，穿越诸天万界。

　　除了这两者之外，它还被一股雄浑的无名力量保护了起来，似乎包含着几分金仙不朽的特性，无论遭受什么样的猛烈攻击，也能够保护乘坐在其中的生灵，并且自动修复自己和乘者的损伤。

　　另外，接近这战车之后，李晚明显可以感受到，自己的神识受到了莫名的遮蔽，完全无法探视里面，只能够以器道的鉴定之法，一点点地通过摸索其铭刻于宝体之上的道纹禁制，判断其特性。

　　这显然是一种屏蔽感知的法则里面，同样是战斗所用。

　　见此，李晚心中喜悦更甚。

　　“这次可真是捡到宝了，这战车，定是仙王自己的座驾，而这仙王常年征战，对它也极为看重，费了不小的功夫加持精炼！”

　　构成整驾战车的材质，李晚能够辨认出的，只有主体的青玄铜，其他各种，竟然都是仙国时代都堪称珍贵的宝物，至今大多已经绝迹，连他这等器道宗师，都不认得。

　　李晚还隐隐感觉到，这战车中，蕴含着更多其他法则之力，更带着相应的奇特属性和威能。

　　不过，这些都需要亲自尝试之后，才能发现了。

　　现在唯一能够确定的，就是此物的材质绝品，蕴含的力量绝品，养护维持也属最佳。

　　实在是一件难得的稀世珍宝！

　　“如果拥有道境器灵，那就真是完美无缺了，不过，被仙王的法力和神念加持了这么多年，都还没有生成，怕真是杜绝灵体成长的宝体，这样的话，以后也不大可能养成器灵。”

　　其实，就算是通体都由灵蕴宝材所炼制的法宝，能够真正通灵化形的，也都只在少数。

　　更有些，受到冥冥之中的法则力量限制，又或者，遭遇了其他的变故，始终难以通灵。

　　很显然，这战车，正是后者。

　　李晚心中暗暗感叹，也说不清楚，到底应该庆幸，还是遗憾。

　　不过，没有器灵，或许也可以说是件好事，至少不用再来花费心机令它认主，甚至被它击杀。

　　虽然这限定了它当前的作用，无法一下便发挥出道器应有的强横力量，但是李晚也知道，远古时期的仙器，能够保留如此状况，也已经非常不易，实在不能强求更多。

　　而且，战车这种法宝，还是一种典型的，强者愈强的东西，拥有的潜力非常巨大。

　　它的底子非常不错，若是自己成就道境了，也当能够把它发挥出强横道器的作用，绝不会比那些真正的道器来得要差！

　　李晚又看了一下斗室中的其他宝物发现这处地方，存放的东西，几乎堪比其他几个斗室加起来的总和，但却已经没有了足以和这战车媲美的宝物。

　　这也难怪，“御天戎车”，是战车，仙舆一类法宝的顶级存在，不会再有比它更好的了。

　　李晚甚至感觉，就算要自己放弃这座仙墓中，除了长生酒之外的其他所有宝物，都是值得的。

　　只此一件收获，价值就远远胜过了其他所有。

　　于是，李晚又再在斗室中收取了几件看起来价值最高的，然后便登上战车，当场祭炼起来。

　　他现在身负重伤，还需要静养，才可以穿越虚空。

　　这是因为，来此的时候，是两位道境巨擘带着他们，不断穿梭挪移，花了足足一个多月的功夫才到达这里，现在没有了道境巨擘的带领，想要自己回去，也不是件容易之事。

　　路途中，无数的意外变故，大小重劫，虚空灾劫，都有可能令他这样的元婴修士殒命。

　　但若能够祭炼这架御天戎车，遥远的茫茫虚空，也可以安全度过。

　　……

　　墓室中，时间一晃就是三天过去。

　　李晚在这里，一边祭炼御天戎车，掌握它的驱御之法，一边对它进行一些必要的改造和修复，同时也服丹食药，恢复元气，并等候罗元恺等人的返回。

　　他现在也不知道，那些人究竟成功逃离没有，不过若是有人逃离，也有可能和自己一样，回到这劫云漩涡附近的仙墓中来。

　　这个时候，李晚终于成功把御天戎车祭炼，虽然并没有完全掌握它的全部功效，但是简单的飞遁和功法之法，都已经齐备。

　　当成功的一刻，李晚便就站了起来，收起战车，离开斗室。

　　“咔咔咔……”

　　室外，数十身影晃动，齐齐向他看了过来。

　　这些都是李晚布置在这里的五行傀儡，李晚当然不会忘记，这里是仙王墓地，所以虽然在里面养伤和祭炼法宝，也没有忘记防备危险。

　　但这几日来，墓中都是一片风平浪静，也让他的诸多布置成了多此一举。

　　李晚略微沉吟，伸手一招，数支小旗从阴暗的地宫角落飞了过来，化作流光，没入袖中。

　　李晚又再如法炮制，一一把那些神兵傀儡和黑霹雳，阵旗等物收起。

　　“看来，的确没有人来过，就连恶灵也不见了。”

　　眼见着自己的所有布置都没有被触动，李晚决定，再到地宫深处探寻一番，就离开此地。

　　他此行，本就是为黄金大殿里面的慕沧等人而来，遇到御天戎车，花费时间祭炼，反而可以说是意外之喜。

　　不过，就在李晚来到里面最深处，再次看到黄金大殿中的情形的时候，却是突然大惊失色。

　　这里面，竟然又再次涌现出了森然的寒意，冰冷刺骨的寒流，仿佛能够冻结神魂，不停地向着这边的长廊涌了过来。

　　李晚举目向寒流涌来的方向看去，结果却发现，这股寒意，是从大殿中央的黄金棺椁涌过来的。

　　李晚沉吟片刻，突然眼中精光一闪，举手一招，御天戎车出现在身前。

　　李晚一跳而上，便就坐在了战车里面，瞬息之间，化作一道金芒，直往黄金大殿冲去。

　　祭炼战车的成果，立时显现出来，之前阻挡他们的咫尺天涯禁制，竟然无法阻挡分毫，轻而易举便穿了进去。


第0742章 仙王残魂！

　　黄金大殿里面的祭台，再次出现在李晚眼前。

　　此刻，慕家一众先人，连同慕澜等人的身躯，犹自还像是干尸一般，被迷蒙的白雾束缚在背后的墙壁上，极其可怖。

　　可在这时，李晚却敏锐地发现，他们身上，似乎涌动着一股奇异的阴煞，源源不断地流向棺椁。

　　李晚分明记得，那棺椁，曾经被凌元仙王所化的鬼仙打开，但是此刻，复又重新盖上。

　　从四周的异象来看，必定是那残魂再度凝聚起来。

　　“真不愧是远古金仙，遭遇虚空重劫，还能够不朽！”

　　李晚小心上前，掀开棺椁一角，果真看到，一团迷蒙的白雾氤氲在里面，充满了玉棺与黄金棺椁之间，散发出的法力气机，正是那鬼仙无疑。

　　这种状态，正是不朽的象征！

　　远古之时，仙王都是修炼至金仙业位的强者，其性已经接近长生不死，因故殒亡之后，神魂不灭，生出这鬼仙来。

　　但不朽归不朽，虚空重劫也并非等闲凡物，还是击溃了这鬼仙好不容易才凝练出来的神魂之体，使得他多年的道行一朝丧尽。

　　他毕竟只是后世修炼的鬼仙，而不是远古的仙王本尊。

　　眼见着白雾时而流溢，时而转腾，但却始终无法凝聚为具体的形状，李晚便知道，鬼仙当真已经被灭了。

　　不灭的是仙王，却是与那鬼仙再无关联。

　　至于那仙王的肉身……

　　李晚透过掀开的棺椁，向里面看去，果然不出所料，透明的玉棺空空如也，就像从未有过人躺在里面。

　　古时之仙，大多都是主修元神之道，肉身与之相比，还是存在不小差距的，这仙王也许是在劫雷之下化作灰灰，要不然的话，就是流落到其他虚空之处去了。

　　残魂倒是及时逃回来了，看来，这具玉棺，也是一件极其珍贵的仙器法宝，甚至对残魂一类事物拥有莫大的养护之效！

　　李晚眼中流露出了几分炽热，但却没有妄动。

　　此刻掀开棺椁来看，就已经是他所愿意做的极限了，而且，只要这座仙墓还在掌控之中，任何宝物，都逃不出自己掌控，也没有必要急于一时。

　　这不像是长生酒和御天戎车，棺椁这种东西，是可以慢慢来的。

　　而且与之相比，还有另外一样事物，更加需要得到处置。

　　“如果是仙王本尊的话，对抗这等程度的重劫，恐怕不再话下，只有九重以上重劫，才能灭杀他，不过，他留下的这一缕神念，也还真够强横的，都这样了，仍然还能再次凝聚出来，要是就此放任不管的话，过个几十上百年，又会重新修炼回来。”

　　李晚熟读典籍，深知这种情况所代表的意义，更加清楚，如果放任不管这一缕神念，会造成什么后果。

　　心念动间，他手中紫芒如剑飞出，往那白雾削去！

　　如果是之前的鬼仙，就算李晚完好无损，且有其他几位元婴大能在旁照应，也绝不会如此施为，但是此刻，这鬼仙明显已经虚弱到了连意识都消散的地步，不趁他病，要他命，更待何时？

　　只是短短瞬间，白雾就被李晚的紫芒削去不少。

　　但很快，随着李晚的紫芒消损，这些白雾也渐渐变得只剩下一抹金芒，犹如砥柱，岿然不动。

　　李晚渐渐感觉到，自己的力量，再无办法损害它分毫。

　　李晚心中暗暗吃惊：“这恐怕是那仙王的残魂！”

　　以他此刻的实力，根本无法对这残魂造成任何损伤，就好似一只蚂蚁，根本无法咬坏黄金铸就的铁塔。

　　不过李晚终究不是真正的蚂蚁，略微沉思过后，不惊反喜，祭出一方宝盒，就把它收了起来！

　　没有错，正是收起来，以它此刻的状态，所有自主的意识和前生记忆，都早已经在时间长河和虚空重劫之中洗刷，没有保留分毫。

　　若是放任它自己通灵化形，也许不久之后，又会再一次凝聚阴煞，修成鬼仙，甚至再度恢复记忆，达成某种意义上的死而复生。

　　但是此刻，它却没有这般的造化，只能够乖乖地任凭李晚施为。

　　当然，以李晚此刻的实力，也根本无法伤害得了它分毫，所以实际上，无论带到何处地方，都无所谓。

　　这样的存在，等闲情况下，也只能封印或者放逐，难以消灭。

　　不过李晚略微沉思，却是想到了一个绝妙的处置办法。

　　他取出一个木瓶，把它放到了黄泉之血中，浸泡起来。

　　这黄泉之血强横无比，乃是取自于九幽深处的奇异宝物，正好用来消弭所有的隐患。

　　等把这缕残魂带回去，自会有办法炮制。

　　事实很快也便证明，李晚的猜测是对的，仙王残魂一进入黄泉之血中，就似被黏住了一般，变得懒洋洋起来，四周遍布着的刺骨寒意，也伴着黄泉之血的浸泡，变得渐渐消失。

　　不久之后，整个黄金大殿，便恢复了正常的阴冷。

　　金芒也渐渐变成了一颗圆溜溜的金色，漂浮在黄泉之血中，悬停不动。

　　这黄泉之血，果然能够抹除仙王之外的阴煞魔魂意识，使之恢复至纯至真的本性！

　　“实在太好了，这黄泉之血，不仅能够侵蚀法力，就连神识，也能作用，果然可以用来抹杀鬼仙，这一下，我倒要看看，它还怎么恢复过来。”

　　李晚心中犹自还带着几分激动，却是突然想起，这可是诸天之中，顶尖高手的残魂，其本身，自蕴不朽法则，哪怕经历千难万险，只要不是强如九重雷劫那般的恐怖力量，都难以将它彻底抹杀。

　　而等着它抹去意识和记忆之后，正好就是一种极其难得的灵蕴宝材，足可以作为道器的灵性！

　　灵性，器灵，真灵……渡劫成道，成就道境，再度修炼上进，早已经是经历多重轮回了。

　　“我刚刚得这御天戎车，正发愁它不能通过寻常之法培育器灵，但却没有想到，竟会收到这不灭残魂，待得我回去之后，巧施手段，自会有办法把它祭炼成为一件真正的强大道器，到时候，它就堪称是完美无缺了！”

　　此刻，李晚心中想到的不是其他，却是好好利用这残魂，为自己炼器！

　　这一次，就连李晚也不得不感叹，自己的确是鸿福齐天，撞了大运。

　　若不是机缘巧合，这种东西，根本就是无法得到的。

　　……

　　费了一番功夫，李晚把慕家诸人，都从墙上解救下来。

　　李晚轻叹一声：“你们还真是不幸，接连来此探寻，只为寻找宝藏，但却不曾想，从一开始，就上了那鬼仙的恶当。”

　　不过，这是慕家自己的事，他也不愿意多管，只是就地用恶木炼制了几十具木棺，算是简单安葬。

　　虽然这些人死得凄惨，甚至还被那鬼仙祭炼成为一种类似人傀的东西，继续利用，但到现在，也算是解脱了。

　　做完这些之后，李晚也从慕沧手中得到了自己想要的东西，那两杯长生酒。

　　这正是他此行冒险回到仙墓的目标，不过此刻，李晚拿着这两杯长生酒，也是颇为感慨。

　　一行人来此，为谋长生，最后两位道境巨擘不知所终，其他元婴大能也各自死伤惨重，只有自己没有什么事，反而还得到了最大的宝藏，实在不能不说是运气使然。

　　不过，他们应该也各自都有后手。

　　两位巨擘毕竟已经是道境修士，就算出了什么事，也能留得性命，逃回本土。

　　其他人各自都有保命手段，就算当真无法保住性命，也预置了重塑形体的复活手段！

　　更有能够穿梭虚空，寄存宝物的秘宝，可以保住那些长生酒，除了慕沧运气实在太衰，连地宫都没有逃出，就被鬼仙捉住，其他的人，应该各自都已经把长生酒送回去。

　　李晚心中是清楚的，罗元恺等人应该各自留有后手，别的且不提，单就处置长生酒一事，应该不会出错。

　　他们完全可以在得到此物之后，利用虚空封印之法封存起来，寄托在虚空中，等闲手段，根本寻找不到，但它却能够自动运行于诸天，直到合适的机会，传送至指定的地点，而罗家、封家、慕家等势力，都是积年底蕴的豪门，自有人力物力，可以派出去寻找和接应。

　　慕沧之所以来不及如此做，也是因为他运气不佳，而且，那鬼仙似乎在慕家人的血脉之中预留了什么，使得慕家之人，在他面前难有还手之力，自然也抽不出空来启用这些备用的手段。

　　李晚相信，罗元恺等人就算陨落，也会尽量把长生酒和此地的相关情报送回去的，只要送回去了，这一行的目的便已经达到。

　　所以李晚把宝物拿到手之后，略微整理了一番，就离开了这里。

　　……

　　就在李晚离开仙墓之后的不久，仙墓附近的虚空中，突然之间，一阵元气乱涌。

　　漆黑漩涡凭空浮现，缓缓地转动起来。

　　在犹如水波荡漾的扭曲中，一只通体焦黑的手臂从中伸出，猛然扒开虚空，探了出来。


第0743章 强横战车

　　这是一个残破的躯体。

　　一个仿佛失去了灵魂，游荡在虚空见的行尸走肉。

　　一具无头的古尸！

　　古朴战甲，依旧披挂，身姿依旧挺拔，但却充满了坑坑洼洼的伤口，一片片的焦黑与开裂，显示着曾经遭受过的恐怖伤害。

　　但是，他依然没有倒下！

　　这正是历劫归来的凌元仙王尸身，修炼到了金仙之境，无论神魂还是肉身，都已经达到相当的层次，所以虽然这肉身并不具备不朽之性，但实际上，也已经差不了多远了。

　　虚空重劫没能把他彻底击杀，又再一次从虚空中王者归来。

　　无头古尸显然已经没有了意识，但却依旧残存着一丝回归阴府的本能，扒开元气漩涡，从虚空之中挣扎而出后，便化作一道白芒，往仙王之墓飞去。

　　不过在半途中，这无头古尸却停了下来。

　　他迟疑一阵，似是发现了什么，突然转向李晚离开的方向飞去。

　　……

　　漫漫无际的虚空中，李晚驾着御天戎车急速飞驰。

　　御天戎车，乃是一种自蕴法则之力的仙器，尽管它并没有器灵，在李晚这样的元婴中期修士手中，也堪堪才只能发挥出灵宝的作用，但是，也已经一跃成为灵宝之中的绝品，甚至比天罡榜上那些名列前茅，大名鼎鼎的法宝更加强横。

　　此刻，李晚便真切感受到了它的威能。

　　“真是太快了，这飞驰速度，超过青云仙舆十倍！怕是道境巨擘，也不过如此吧？”

　　遁器法宝，一般都有寻常飞遁的极限，有些高等的，拥有穿梭挪移之能，但是这等神通，往往并不能够用来作为寻常手段，所以，速度实际上还是拥有不小的作用。

　　速度快，就算是在道境巨擘的斗法中，都同样能够发挥作用。

　　当然，更令让李晚满意的，是这御天戎车飞遁之时，犹如利剑，刺穿了沿途所经的一切虚空屏障，并在这同时，阻挡了外域虚空一切虚空元气的侵袭，哪怕以他大伤初愈之躯，也毫无不适之感。

　　“与青云仙舆相比，它不仅更快，在这飞遁之间，也拥有随意发起攻击的能力，直接往敌人身上撞去，更胜过剑修高手人剑合一的惊天一击。”

　　李晚深知，这种战车，哪怕在高速飞遁之时，也是可以从里往外发动攻击的，只要拥有远程攻击的法宝，随意都可以穿梭挪移，往返于不同的世界。

　　这架战车前辕的尖锐冲角，更加不是摆设，而是古仙用来诛杀古魔，冲锋陷阵的战争利器。

　　远古仙国时期，天庭征战四方，几乎统治了整个诸天万界，在这过程中，这种战车也和诸多天兵天将一般，立下了赫赫战功，就是凭着这几大简单而又实用的功能。

　　尽管现在李晚还没有真正尝试过，也通过其自然形成的道纹和禁制，鉴定出了不少东西。

　　李晚安坐车里，一手扶着里面的辕架，一手掏出一支断矛，仔细端详起来。

　　这支断矛，也是他在仙王之墓中发现的，当时它与战车放在同一间斗室，似是都曾经为仙王遗物，但却因为已经断掉，丧失了大半的价值。

　　不过，李晚这时候再看它，却又发现，这竟然是一种自己从未见过的奇异金属炼制而成的，其性坚固无比，以元婴境界层次的力量，怕是无论如何，也不可能对它造成任何损伤！

　　“真是太好了，有了此物，我就可以利用虚空造物神通仿造出来，虽然这等坚固材质，炼制起来也颇为不易，但只要能够复制，就是源源不断的宝材来源，对我整个道统传承的完善，都拥有莫大的意义！”

　　“还有这些仙王遗物，我带走之时，都尽量取走了更具参研价值的，同样能够为我器道增光添彩。”

　　或许寻常修士进入这等遗迹，会更加看重能够直接派上用场的宝物，对自己不认识，或者不能用的，不屑一顾，但换作世家大族，就会尽量收集功法，典籍。

　　但李晚和这些人又都不同，他更加看重的，是其他，这也造成，这般的断矛在他手中，都能化腐朽为神奇，发挥出更大的用处。

　　对这一行的收获，他可称是满意之极。

　　……

　　又过了几日，李晚来到一处漂浮着无数残星碎片的星域。

　　回去的时间，花了比李晚预料之中更多，但却不是因为御天戎车太慢，而是李晚还没有完全掌握它，更兼之，在沿途一边赶路，一边尝试，竟然也消耗了不少的法力。

　　但是这一切，都是值得的，李晚在这短短几日间，便就再度掌握更多战车特性，已经能够满足正常的使用所需。

　　接下来，就是要破解更多的禁制，并且提升修为。

　　论起来，李晚这几日间，也感觉到，自己的修为竟然莫名地又有了几分增长，久久没有得到突破的瓶颈，竟似一下便变得极为松动了。

　　他隐隐间，竟然感觉到了晋升后期的希望！

　　起先，李晚也有些不解，但结合上一次遭遇虚空重劫的经历，却又明白了。

　　这恐怕正是虚空重劫对修士神魂的淬炼效果。

　　劫数与修士，存在莫名的联系，既能击杀修士，多年道行一朝丧尽，也能助人裨益修为，冲破关隘。

　　虽然这次重劫并不是针对李晚本人而来，但光是重劫的余波，也让他的肉躯与神魂都经历了一场难得的磨砺。

　　起初重伤虚弱，正在恢复期间，又醉心于战车，还没有发觉，但很快，也感受到了这种变化。

　　李晚心中欣喜，也决定回去之后，第一时间便要鉴定长生酒，并找机会闭关服食，争取一举获得最多的寿元，并在这同时，尽可能地提升自己的修为，增长功力。

　　不过此刻，他却突然心中悸动，冥冥之中的灵觉，让他察觉到附近的气氛有些不对。

　　突然，李晚手握车辕，法力传动，一下便控制着战车掠过一块漂浮在虚空中的巨岩。

　　“轰！”

　　虚空之中，寂静无声，但李晚神识探询间，依旧仿佛听到了一声巨响，从那巨岩内部传了出来。

　　金色的光芒犹如利剑切过，但落在那巨石上，却不是整齐斩断，而是整个都炸成了碎片！

　　就在炸开的原地，一头身高达到百丈，外貌犹如章鱼，生长着无数触手的肉团巨怪，猛地从中蹿了出来。

　　李晚微怔：“虚空妖魔？”

　　他没有想到，自己察觉到不对的根源，竟然是来自于这头巨怪。

　　不过他很快便又释然。

　　事实上，虚空之中，的确生存着一些强大而又怪异的妖魔。

　　它们四处飘荡，有时候会涌入冥界，有时候又穿越星门，到处追寻元气和煞气，以各种弱小生灵为食。

　　这其实也是元婴修士探寻虚空的危险之一，如果不是有道境巨擘或者这种战车的庇护，李晚此行无论往返，路上都不会那么顺利。

　　李晚此刻遇到的巨怪，也是这样一种无名妖魔，但见战车飞过，只是罡风斜掠，便震碎了它藏身的巨石，一下便击成重伤。

　　李晚嘴角微微翘起：“这几天，我一直都在研究这战车的用法，总算摸索出一些门道，正好拿你来练练手！”

　　心念一动，便再次操驭战车，加速冲刺。

　　在御天戎车的冲刺中，整个虚空，都仿佛被撕裂，可怕的漆黑裂缝，在深邃的黑暗背景之中，几乎不可目视，但这巨怪作为生活在虚空这的物种，对这种变化及其敏感，一下便察觉到了危险降临。

　　它挣扎着，挥舞着全身的触手，猛然向战车击去。

　　但是战车上，涌起了纯正的黄金光芒，仿佛融穿薄雪的烈日骄阳。

　　几乎没有察觉到任何阻碍，整辆战车便穿过了它的身躯，复又再次在巨怪的身后出现！

　　这不是掉头折返，而是直接利用穿梭挪移之能，借助破碎虚空的神通大能，仍然继续往前冲刺！

　　战车的速度越来越快，身上绽放出的金色光芒也越来越强烈。

　　到最后，御天戎车不停地在巨怪身上重复穿过，竟然在虚空中拖曳出了长长的金线。

　　这些金线，实际上从始至终都只有一条，但因为出现的速度实在太快，仍旧尚存之时，便又在增长出来，结果导致越来越多。

　　很快，这些金线就蔓延到了巨怪的全身，仅仅只在片刻功夫，巨怪的全部身躯，便直接消融于这一片金芒之中。

　　等到李晚操控着战车，停下来的时候，发现原地的空间一片混乱，各处地方都是支离破碎，等闲修士无法深处其中，只有战车之上，隐隐张开这一层无形的法则之力，安然立足于其中。

　　至于那巨怪，早就已经被刚才的重复冲刺撞击得一干二净，来了个形神俱灭，死得不能再死了。

　　李晚甚至都还来不及了解这种巨怪的真正实力，但从刚才的惊鸿一瞥，便可以感觉得出来，起码也拥有中期实力，即便自己道途奇特，能够有效对付，但也绝不至于如此轻松。

　　这战车，还当真是一件不得了的法宝。

　　就在这时，李晚突然又感觉到，一股似曾相识的阴寒气机，飞快朝着自己而来。


第0744章 不朽之心

　　“竟然是那仙王尸身？他还没有死？”

　　察觉到这股气机的时候，李晚微怔一下。

　　不过李晚很快便也释然。

　　以凌元仙王的肉身强度，既然能够经历数百万年而不朽，自然也有可能抵挡得住雷劫。

　　看来，自己还是低估了远古强者的强大，这等道业，当真远远超乎想像。

　　“……”

　　一股异样的神念波动，不停地从空中传了过来，如同野兽一般的嚎叫。

　　但李晚却隐隐感觉得出，这无头古尸，带着无尽的愤怒。

　　“是来找我的吗？看来，他能感应到我手中的东西！”

　　李晚熟知典故，见状也知悉了前因后果。

　　这无头古尸，摆明了就是为仙王残魂而来，若是寻常宝物，他也不愿意招惹麻烦，反正取了长生酒和御天戎车，也就算了，留下这种东西被他惦记，并不是件易与之事，但仙王残魂，乃是蕴含金仙不朽力量东西，更有可能当作极品宝材，培育出强横的道器器灵来。

　　这对李晚的实力增长非常重要，价值甚至不亚于长生酒和御天戎车。

　　“没有想到，连重劫都杀不死你，但既然自己送上门来，就不要怪我心狠手辣了。”

　　李晚立刻下定决心，干掉这无头古尸，强夺仙王残魂！

　　现在鬼仙历劫，灵肉两分，仅有的意识和记忆都因为重劫洗炼而消除了，而这无头古尸，本身也正处在重伤的状态。

　　反观自己，不但一路过来，已经把被重劫余波波及，本就比他更轻的伤势养得七七八八，又在墓中得到了远古仙王的战车，这战车经自己祭炼，并没有发现任何灵性的存在，本质上，就是一件趁手的战争利器，在谁手中，便由谁掌控，不怕被他反过来操控，因此，可以放心运用，实力可谓是大涨。

　　如此机缘，堪称天赐，不杀他又待如何？

　　更有一句话，叫做天予弗取，反受其害。

　　要是就这么让无头古尸取得了残魂，休养生息个百十年，岂不是又要重新修炼成鬼仙，给众人继续探寻仙墓留下隐患？

　　李晚可是清楚记得，一些远古强者的灵魂和肉身之间，存在天生的感应，灵肉合一，才能达成完美状态。

　　这大概也是无头古尸要追杀上门的原因，只有得到了被自己带走的残魂，他才能更进一步恢复，甚至变得更加强大。

　　李晚眼中闪过一抹厉色，却是驾着御天戎车，突然之间，朝那迎面飞来的无头古尸发起了冲刺。

　　虽然刚才击杀了巨怪，但他从始至终，都没有从战车上下来，也没有消耗太多法力，此刻发动攻击，正是得心应手。

　　眨眼之间，御天戎车便化作了一道金色的利剑光芒，径直穿梭虚空，来到无头古尸面前。

　　但在这一刻，无头古尸展现出了远比刚才那头巨怪还要强大的战斗本能，竟是在电光火石之间，凭空往旁边移开数丈，避开了这突如其来的攻击。

　　但是李晚面色不变，立刻便又再操控战车，继续往前发起了冲刺。

　　随着眼前传来一阵穿梭挪移特有的景物变幻，无头古尸的身躯，再一次出现在正前方！

　　冲！

　　杀！

　　御天戎车如同煌煌剑芒，直接冲刺，碾压！

　　无头古尸反应极快，又再一次避开。

　　在这时候，李晚甚至隐约感觉到了四周虚空的凝滞，在他的身体附近，似乎存着一股特别的阴寒气机，竟然扭曲了时空，把御天戎车的速度都减缓了几分。

　　但是，御天戎车，毕竟是仙王座驾，而这无头古尸，又正处在空前虚弱的时刻，实力比之过去，低了十倍不止！

　　以他此刻展现出来的力量，也仅仅只是元婴后期上下而已。

　　虽然对这一时空法则力量的运用，堪称返璞归真，但是力量的绝对差距，已经注定了不会对御天戎车起到多大的作用。

　　李晚驾驭着战车，略一迟滞，又再次发动了一往无前的冲刺！

　　仍旧还是不断往前！

　　仍旧还是不断加速！

　　御天戎车的速度越来越快，积累的冲刺力量也越来越强，每一次的挪移，都似带着一种特别的加持技巧，把之前积累的力量叠加到了下一次冲刺中。

　　起初，无头古尸犹还可以躲开，甚至运用自身的法力，凝滞虚空，想要把它拦下，但是到了后来，依靠等闲的飞遁，已经不再可能避开，只能够也跟着穿梭挪移，身影化作一连串的残影。

　　这无头古尸虽然已经成为一具行尸走肉，但却似乎仍然保留着极其强大的战斗意识，并不如同其他妖魔一般，只懂得发狂硬拼，而是本能地躲避危险，甚至趁势调整方位，想要扑进车里，对李晚的本体发起攻击。

　　可是驾驭着战车的李晚，攻防之间，已然达到一个极其完美的圆满境界，只凭着这不断加速冲刺的积累，带起的罡风，甚至都已经能够撕裂虚空！

　　恐怖的力量，带着毁灭一切的气势，猛然刺来。

　　终于，在李晚接连冲刺了数十次的时候，四周的景物突然陷入一片奇异的扭曲之中。

　　这是李晚的目视，还有神念，都已经隐隐有些无以为继了。

　　以他此刻的修为，根本无从驾驭如此之快的速度。

　　不过也正是在这一刻，从外面看去，漆黑的虚空中，似乎出现了一块凝实的金色光球，时空和光线，都变得极其缓慢，无头古尸终于再也无法避开，就这么被御天戎车猛然撞了上去。

　　仿佛有天崩地裂的沉闷响声传来，虚空中，无穷的罡风卷起，几乎每一道，都能够毁天灭地。

　　而在金芒与古尸相撞的那处地方，充斥虚空，无处不在的虚空之气，竟然消失一空，整个地界都变得支离破碎。

　　整个古尸被这连虚空都要撕碎的力量猛然一扯，全身的血肉飞溅，一下便猛然炸了开来！

　　李晚坐在御天戎车里面，也感觉到，整辆战车都猛然震动了一下，要不是自己扶着辕架，几乎都要猛地一头撞向车壁。

　　不过这根本就不是真正的震动，实际上，李晚从始至终，都没有感觉到御天戎车有过丝毫震动，人坐在里面，似乎被一股奇异的法则之力严密保护着，不仅仅是为了驾驭者的安全，更是为了战车本身。

　　这股震动的根源，乃是李晚的神念反馈，突然之间的动静转换，还有四周的虚空裂变，让李晚自己都感觉有些难受。

　　“终究还是修为不济啊，若我是道境巨擘，只怕这一下，根本就是安稳如山，立刻便又可以再次发起攻击！”

　　李晚微叹一声，却是趁势转回到正常的飞遁之中。

　　御天戎车在虚空中划出一道优美的弧线，从另一边绕了回来，出现在眼前的，却赫然变成了一具黄金骷髅。

　　这正是那无头古尸，刚才的一撞，直接就把他的所有血肉都撞没了。

　　这威力，简直不可思议。

　　不过无头古尸的强横，更加不可思议，就算到了如今的地步，竟然也没有倒下。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　恍惚之中，李晚的神念，仿佛感应到了从那无头古尸之中传来的心跳声。

　　从车里往外看去，只见到，在那无头古尸的身躯中心，正有一颗拳头大小的心脏，悬浮在胸腔里面，有力地跳动着。

　　伴随着这颗心脏的跳动，涌出心房的，并不是鲜血，而是一团团元气。

　　在这股血雾一般的精血元气翻腾中，无头古尸的身躯，又再一次渐渐恢复过来，竟然还从骨架之中缓缓地长出了血肉。

　　“竟然连这都还能够恢复？”

　　李晚暗自震惊之余，却也没有大惊小怪。

　　这种恢复能力，的确超出了血肉衍生之法的范畴，等闲的血肉衍生之法，就算是元婴层次的攻击，也足以破除，但自己刚才的那一击，完全可以把整个存在都抹去，轰杀得形神俱灭，不留下半点残渣了。

　　如果没有猜错的话，这正是远古金仙的不朽之心，只有修炼出了阳神，开始领悟不朽的巨擘强者，才能够超脱肉身，追寻元神不朽的高深境界。

　　不过这并不要紧，再高深的神通大能，也是需要付出代价的，就算修成不朽，受到真正强大的重创，也仍然难以吃消。

　　这从他刚才起，便一直是无头的形态，便可以看得出来，身上诸多雷击的痕迹也留存，不能在短时间内恢复。

　　既然一击轰杀不了他，那就再来几次就是了。

　　……

　　轰！

　　轰轰！

　　小半个时辰过后，李晚驾着战车，一次又一次地碾过无头古尸。

　　金色的光芒不停地削去他的力量，越是到了后面，无头古尸便变得越发虚弱。

　　到了最后，几乎是每一击，李晚都能够追上他，发出惊天动地的冲刺攻击了。

　　四周，那些散落的骨架，终于再也无法支撑，各自散落虚空。

　　它们有的被碾成碎片，然后被虚空之气撕裂，冲刷，彻底失去了不朽特性，有的则是干脆被彻底抹除，完全消失不见。

　　李晚手臂一伸，猛然探出车外，握住那颗宛如黄金铸就的心脏。


第0745章 鉴定灵酒

　　李晚再次出发，踏上归途。

　　这一回，就连那凌元仙王的肉身，也被他击杀。

　　但在战后，李晚却也发现，无论自己用上何种手段，都奈何不了这颗心脏分毫。

　　这与仙王残魂一般，只能封印或者放逐，轻易抹杀不了。

　　李晚暗暗思忖：“以我现在的实力，根本不可能毁了它，不过，也完全没有必要毁去，只要利用黄泉之血，把所有的杂气消磨殆尽，就不会再重新诞生出鬼仙来。”

　　黄泉之血，是个好东西，利用黄泉之血，李晚正好可以把所有沾染的杂气和其他异种煞气都洗炼，但是这并不会损伤心脏和残魂本身。

　　这也使得，他拥有了利用此物的可能。

　　这其实也可以归类为器道的一种处置之法，有了这条件，李晚甚至开始考虑，如何运用这两物，炼制一件强大的法宝。

　　这种强者身上得来的残魂或者躯体，也是炼制法宝的极品宝材，往往能够发挥金铁草木等物无法比拟的作用，对他这样的器道高手来说，也是可遇而不可求的。

　　……

　　数日过后，李晚回到了天南。

　　“夫君，你这么快就回来了，其他人呢？”

　　萧清宁见到李晚出现，有些意外，她经手了人员调度，物资安排等事，但却没有获得其他几家人员的消息，以为众人仍然还在探寻。

　　李晚苦笑道：“这次出了些意外，探险队伍损伤有些大。不过，收获也不错。”

　　萧清宁闻言大奇。

　　李晚对她道：“此事说来话长，有时间我再告诉你，现在你帮我做几件事。”

　　萧清宁疑惑道：“什么事？”

　　李晚道：“第一件事，是联系丹仙门的青长老，我已经得到长生酒，需要他对此酒品相和具体成分作一次权威鉴定，确保功效，另一件事，就是通知慕家，罗家，封家三家，关于此行情况，你让他们各自的使者都过来。”

　　萧清宁吃了一惊：“你得到了长生酒？真是太好了，这次的收获，一定很大吧？”

　　长生酒究竟代表着什么，她也是了解的，闻言当即大喜。

　　萧清宁突然想起一事，连忙道：“此事干系重大，恐怕得要保密才行。”

　　李晚微微一笑：“没有关系，事前保密是有必要的，但是既然都已经落到了我手里，就无所谓了。”

　　这就是入世修士和草莽散修的不同，以李晚此刻的身份地位，拥有这些，并不算是怀璧其罪，因为他非常自信，拥有保住这种宝物的能力。

　　他并不怕因为此事招来麻烦，相反，手中掌有长生酒，可以增加威望，对其他各大世家门阀，也拥有了不小的筹码，无论做什么事情，都能更加得心应手。

　　这种东西，就像炼制度厄神甲的技艺，都是可以用来立足的根本。

　　很快，丹仙门的青长老，就以游访名义，应邀前来天南做客。

　　在器宗山门内，李晚的府邸中，青长老费了一番功夫，终于把李晚手中数份长生酒都一一鉴定，结果发现，李晚手中三杯长生酒，是为中品品质，而那壶中约五杯，是上品！

　　这似乎是因为，酒壶蕴含着保护灵酒品质的功用，而倒在杯中的，却已经正在逐渐散失药力。

　　“长生酒，一杯可增三万寿，这是笼统的说法，真正算来，应该是上品为三万寿，中品为二万寿，下品为一万寿，然而修士修为有限，接受灵酒，也有各自限度，这增益寿元的效果，增加到了一定程度，便趋近于无了，大多都难以把一杯药力完全用尽。”

　　青长老鉴定出了这几份长生酒之后，便应李晚所请，详细解释起来。

　　李晚问道：“以道友的意思，我该服用多少为最好？”

　　青长老拈须道：“道友春秋鼎盛，却已经拥有傲人修为，堪称天资过人，应当可以服用中品之小半，增寿五千以上，换成上品亦如是！”

　　这种灵酒的价值，主要都在其增益寿元的功效，所以，也可以单只用寿元来计量。

　　“原来如此，多谢道友指点。”

　　李晚对这结果，倒也还算满意。

　　青长老又道：“你可以把要服用的灵酒分成十余份，勾兑我丹仙门配置的朝元露服用，每十年一次，分百年时间用完，若是不计代价，也可以酌情增量。”

　　李晚点点头，他也知道，灵丹妙药服食多了，效果会大打折扣，不过他现在手头上的长生酒非常充裕，自己用尽，是完全足够了。

　　五千年，这是保守的估计，若是花费更多的时间炼化药力，当可满饮一杯，增寿一万年以上！

　　虽然有大半的功效，都将浪费掉，但作为集中到一人身上，也算是物有所值了。

　　青长老并不知道李晚的打算，更不知道，李晚手中拥有长生酒的具体数量，但见李晚一下便拿出四滴来鉴定，也猜到他手中恐怕拥有不少，不由得生起了几分希冀。

　　他探询道：“李道友，我有个不情之请……”

　　李晚哈哈一笑，道：“青长老不必多言，我赠你一份长生酒，作为鉴定此物的答谢就是，这样，就用一杯当中的百分之一如何？此外，若是你愿意与我等价交换，我还可以匀出一成份额给你，不过，此事不足为外人道，还请帮我保密。”

　　承载长生酒的金杯，是一种古式的三脚金觞，每杯都足足有一斤的份量，这百分之一，也有近百滴了。

　　换算成增寿的药力，就是两百余年寿元！

　　而李晚愿意用来等价交换的，更是多达两千寿元！

　　这承诺，不可谓之不大方了。

　　李晚要的就是收买这丹仙门的长老，结个善缘的同时，虚虚实实，达成所愿。

　　青长老大喜过望：“那老朽就觍颜愧领了。”

　　换成其他宝物，他还有可能推辞一番，或者说些客套话，但事关长生逍遥，便连客套都免了。

　　在这时候，他甚至都没来得及和李晚谈条件。

　　青长老是丹仙门中一位年近千岁的老修士，这年纪大了，各种增益寿元的宝物，便成为了最渴盼的东西，不管李晚提出什么条件，他也愿意换取。

　　就这种份额，他还不愿意轻易分给他人，已经下定决心，不动声色全部吃下，哪怕倾尽家财也在所不惜。

　　只要得到了这种寿元的增益，他起码还可以再多活个一二千年，与这相比，那些身外之物，都不算什么。

　　当然，他也清楚，李晚对其他的份额，肯定还另有安排，也没指望能够得到更多。

　　人贵有自知之明，这青长老很是知情识趣。

　　打发了这青长老，李晚等来了慕、罗、封三家的使者。

　　这一次，诸家联合起来探寻仙墓，但却始终不见其他人回来，反而还看见一些神主牌位都碎裂。

　　三家俱都有强者陨落，早已经人心惶惶。

　　“李宗师，您能不能告诉我们，仙墓那里究竟发生了什么事，为何我们都联系不上探险队伍众人了？”

　　“你们先不要急，且容我告诉你们。”

　　李晚略为沉吟，当即便也把墓中发生的事情告诉了他们，并且唤来自己带回的那些寻幽客，与诸家使者相见。

　　这些人虽然大多都是持有他符诏的己方门客，但是仓卒之际，也带上了几位慕家，罗家，封家的门客，正好各自印证。

　　李晚并不介意告诉他们真相，不过为免麻烦，御天戎车和那壶长生酒，以及仙王残魂，不朽之心等后续收获，都没有提及。

　　这些他也分得明白。

　　到了最后，他单独留下慕家使者，实言相告：“你们慕家应的两杯长生酒，在我手中。”

　　慕家使者大吃一惊：“这……”

　　李晚道：“你不用惊讶，我既然告诉你这事，也就会把它物归原主，归还与你们慕家，不过，需要你们慕家的主事之人亲自来取。”

　　李晚并没有打算昧下这两杯长生酒。

　　这倒不是他高尚无私，而是众人进入仙墓之前，已经会师盟誓，并且签订了一系列的合作契约，结成同盟。

　　这些盟誓和合作关系，对各家都具备约束力，为了多得这些宝物而触怒盟友，以致反目成仇，并不值当的。

　　如果李晚没有得到长生酒，倒也罢了，自己已经得到，还要再贪图慕家的，并不划算。

　　不过，既然他冒险进入仙墓，帮慕家带回了长生酒，该收的好处，他也绝不会少收。

　　这举动虽然并不算什么，但却实实在在地帮慕家减小了损失此宝的风险，还是值得他们拿出代价来换的。

　　慕家使者立刻便明白了李晚的意思，连忙道：“我这便通知家主。”

　　李晚道：“相信各位道友，也快要有音讯了，你们准备好对那仙墓进行再次探寻吧。”

　　慕家使者，自然是答应下来。

　　等到慕家使者离开之后，李晚返回了内府。

　　这个时候，内府也传来一个好消息，却是自从李晚返回之后，林静姝的伤病一天天见好，如今都已经能够重新修炼了。

　　“姝儿能够感应到自己法力，重新修炼了？”

　　从萧清宁口中得知此事，李晚面上，也露出了几分笑容。


第0746章 长生酒的用法

　　“还算不错，没有枉费我们一番苦心。”

　　对这结果，李晚也甚感满意。

　　慕安公和其后代所受的诅咒，尽皆来源于墓中鬼仙。

　　而且李晚这时候也隐隐有所猜测，那恐怕并不是寻常诅咒，而是一种源自于神魂的力量汲取秘术。

　　鬼仙一消亡，这种困扰，自然也跟着解除。

　　不管那鬼仙与慕家先人有什么样的纠葛，这一因果，怕是都已经揭过。

　　“我去看看她。”

　　李晚对萧清宁说了一声，便进到里面去了。

　　经过这一段时间的修养，林静姝的气色看起来已经好了很多，李晚进去的时候，她正背对着门，坐在房中的蒲团上，一股神秘的银芒笼罩全身，如云似雾，宛如虚空之中的星团。

　　这正是她主修太阴星神诀所祭炼的星力。

　　修士以自身法力为根本，五行和阴阳元气为基石，模拟自然诸多变化，从而拥有风雨雷霆，水火土木，诸般性质的力量，这星辰之力，也是属于阴煞的其中一种，但却并非邪魔外道，而是诸天世界，万千星辰和大千世界所散发出来的神秘力量。

　　这也是一种强大的力量，主修类似功法的人，都可以从虚空之中汲取元气，凝练成为自身的神通法术，并且借此机会领悟相应的法则。

　　修炼到高深处，便是斗转星移一类的强绝大法。

　　此刻，林静姝身边，便似出现了一层神秘而又深邃的小宇宙，诸天万界，星辰运行的道理，都蕴含在其中，只是以她此刻的修为，这种显化犹还堪称简陋，那宇宙的倒影，只是隐约闪烁的虚影，而且诸天星辰影像模糊，力量缥缈，更加缺乏了真实的运行和变化。

　　不过她能修炼到这地步，也足以堪称是大成就了。

　　这功法，原本就是从仙府之中得来，世间仅仅只有五大宗门级数的势力拥有，各家得到这些功法之后，各自都发掘其潜力，并且竭力使得其产生应有的价值，她能够凭此修炼到结丹圆满的境界，甚至遥望元婴，可谓是给琥山李家后人开创了一条法道修炼的康庄大道。

　　前人栽树，后人乘凉，这些，都是世家底蕴的来源。

　　李晚也知她不易，默默地在后面看了一阵，直到她收功站起，才走上前去。

　　“夫君，你回来了。”

　　林静姝早已经发现李晚了，但刚才运转周天，并没有来得及收拾，此刻才起身迎接。

　　李晚笑着说道：“你看起来好多了，这样我也就放心了。”

　　林静姝道：“夫君，你们这一行，恐怕也遇险不少吧？以后莫要亲力亲为了，让麾下门客和其他各家的高手前去即可。”

　　她眼中也透着几分感动，这一次，李晚等人虽然是为长生酒而去，但毕竟也有帮慕家解除诅咒，消除因果的因素在。

　　若不是她也遗传了这股诅咒，李晚并不会亲自前去。

　　“我知道了。”李晚微微一笑，不置可否。

　　他也知道，自己身份不同以往。

　　但有些时候，派别人去是没有用的，比如说进入黄金大殿和得到御天戎车，若不是自己在，未必能够如此顺利。

　　当然，事已至此，稍后的探寻，就不必亲自前往了，派人把整个仙墓搬空即可。

　　不久之后萧清宁也进来了，李晚让她们坐在一边，提起了享用长生酒之事。

　　“这次我得到了长生酒，正好可以用来给你们增长寿元。

　　有了漫长寿元，就算资质平庸，只要不是差到离谱的地步，都能有极大机会修炼上去，到时候，你们也都有望晋升元婴了。”

　　林静姝大为意外：“真的吗？夫君，我们也可以享用长生酒？”

　　萧清宁更是好奇道：“你这次究竟得到了多少？”

　　李晚略一沉吟，道：“这件事情，我本该给你们交个底，不过事关重大，为免被人用卜算之法或者其他神通秘术探知，还是不提也罢，总之，此事我也已经有所安排，你们安心享用就是。”

　　萧清宁惊讶道：“卜算之法？”

　　李晚解释道：“一些卜算之法的原理，是捕捉天地之间弥散的讯息气机，虽然我相信你们会给我保密，但若你们也知道了具体的数量，别人针对这一点施展秘法时，得到讯息的可能也会增大。

　　其实，天罡地煞神兵榜一类的榜单，也是利用这等原理排定的，天下诸人，并不知道全部神兵利器的具体情况，但口耳相传之下，自然有讯息弥散，以天书捕捉，排定名次，便可以直接得出。

　　这门秘法有个名堂，叫做天视地听，是一种相当厉害的采集情报的神通。”

　　听到李晚解释，两女也只好打消了好奇之心。

　　一直以来，各大世家的秘密，也是如此保守的，有的时候，甚至连最亲近的人都无法得知。

　　萧清宁带着几分希冀道：“夫君，兴儿他们可不可以……”

　　李晚微怔，随即却摇摇头，道：“他们不能用此物，一来是此酒药力非凡，筑基修士服之，不易承受，二来是我可以利用此物换取一些能够增长寿元，但药性却较为温和的天材地宝，反而可以增寿更多。

　　不过，他们的道业，恐怕也只能就此为止了，最多就是增寿百来年，用处也不大。”

　　李晚并非太上无情，但子孙后代一多，为了整个世家和自己基业考虑，依旧不能不狠心。

　　他还需要把这种宝物给后世更有出息的子孙，整个家族，才能兴旺发达。

　　若那些子孙拥有结丹、元婴实力，也能成长为顶尖高手，自会有机会赚取更多类似的宝物回来。

　　因此，具体到怎么利用手中的长生酒，便成为了眼下最为要紧的事情，意义甚至不亚于得到长生酒本身。

　　……

　　数月后，罗元恺、罗墨等人的行踪，终于确定。

　　结果传来，却是十名元婴高手中，只有李晚，罗元恺和另外两名卷进地宫之后就被困住，没有遭遇鬼仙的修士，侥幸活了下来，其他诸人，尽皆陨落！

　　十名大能，死难六人，这是超过一半的超高死伤。

　　而且，除了李晚并无大碍之外，罗元恺和其他两人，都因为元气大伤，不得不使出了各自的保命手段，流落在虚空中。

　　好在，他们发出了讯号，各自的家族，也已经派遣高手前往救援，年内当可以召回。

　　就算休养生息，需要花上百年时间，这种代价，也是值得的，他们费去的寿命，可以靠着得到的长生酒挣回来，反而还能多赚几千年。

　　此后，便是遥望道境，向着无上大道发起探索。

　　其他杰出的子孙，也有更大的机会修成元婴，弥补之前的损失。

　　不过在这同时，一个意外的噩耗，也给他们的家族蒙上了一层阴影，那就是罗家的熠山老祖和中州的禹龙天尊两位巨擘，至今仍旧下落不明，而他们的神主牌位竟然都碎裂，显然已经凶多吉少。

　　算起来，时间正是遇到鬼仙的当日，难怪之后，李晚等人那么容易便引动了虚空重劫降临，却原来是捡了三位巨擘相斗过后的大便宜！

　　得知这个消息，李晚等人惊愕之余，更是生起了几分庆幸。

　　有的时候，运道果然还真是首要之物，要是没有运道，任你才高艺绝，修为通天，也得给别人捡便宜！

　　不过道境巨擘，往往并没有那么容易完全陨落，两位巨擘都没有遭遇重劫，或有可能，留得残魂或者其他复活的手段。

　　以那鬼仙的手段，也不大可能令他们神形俱灭，身死道消。

　　虽然元气大伤是肯定，但也有可能以鬼仙或者法相等形式保留意识和力量，仍然还可以庇荫家族。

　　慕家也终于从李晚手中得到了那两杯长生酒，为此，他们欠下了李家一个天大的人情。

　　不过此刻，慕家已经开始发展李晚的本命法宝道途，并且在中州地界秘密传道，将来有可能成为李晚手中的一枚重要棋子，李晚也没有急着让他们偿还，反而极力宽宏，表现出了异常的大度。

　　这让慕家人满意之余，也禁不住生起了几分真心的感动，发起誓言，要与琥山李家多多往来，世代通好。

　　至此，李晚渐渐在丹仙门，大罗门，御灵宗，都发展了深厚的人脉，获得了巨大的利益。

　　另一方面，李晚等人获得长生酒之事终于不胫而走。

　　这却不是探险队中有人泄密，而是各家商量过后，统一口径，主动放出风声！

　　长生酒这等物品，价值巨大，但顶尖的巨擘看不上，等闲的大能又夺不走，掌握在手中，便成为了一个增加他们势力底蕴的有利筹码。

　　当然，他们也不可能把如此机密全盘托出，都是遮遮掩掩，虚虚实实。

　　有些消息说，他们总共才得到了一杯，瓜分过后，已是捉襟见肘。

　　有些则又是说，他们得到了起码一大缸，各家都分了数十斤不止！

　　各种传闻相差巨大，反而让人捉摸不透。

　　一时间，世人热议纷纷。

　　天南器宗，妙宝散人等几位宗师也按捺不住，趁着一次碰头聚会，向李晚求证。


第0747章 重炼战车（上）

　　李晚知他们心事，笑道：“确有此事，我正要与各位道友分说。我决定，从手中一杯长生酒中拿出六成份额，给各位共享。”

　　“什么，给我们六成？”

　　妙宝散人等几位听到，顿时惊得站了起来。

　　他们完全没有想到，李晚竟然如此大方。

　　李晚坦然慷慨，言道：“各位前辈都是我器宗栋梁，若能长生久视，我器宗也将兴旺发达，如此，李某又如何能够藏私？”

　　其实李晚所述理由，是一方面，这些人若能长生，整个天南器道，都将维持安稳，的确是个巨大的好处，但另一方面，却是这些长生酒不可能白白送出，无论是等价交换也好，欠下人情也罢，都将加强他对整个宗门和天南器道的掌控，再有矛盾，便是自认前辈元老，也不可能倚老卖老，与他为难。

　　虽然短时间内，宗内还没有这样的苗头，但李晚熟读史书，更加通晓事理人情，不能不防。

　　而且散去这些长生酒，还有一个好处，那就是尽快从身外之物转变成为实实在在的利益。

　　虽然李晚有自信，不会怀璧其罪，但尽快对手中宝物做出分润安排，还是大有好处的，这样不单可以收买人心，还能避免许多不必要的麻烦。

　　妙宝散人却带着几分遗憾道：“我们老朽之辈，能得这机缘，倒是托了你的福了，只可惜，以我现在的情况，便是服食长生酒，也难以得到满意的寿元。”

　　李晚微怔：“为何？难道，是因为曾经服食过其他灵丹妙药？”

　　妙宝散人颔首道：“正是，我在八百年前，曾经服食过一枚极品长春丹，已然增加过寿元，不过，我当时只有结丹修为，但却已经年过四百，近于垂垂老矣，这一枚丹药的功效，只是勉强助我修炼至元婴而已，而今，八百年时间过去，就算再服长生酒，恐怕也只是暴殄天物。”

　　修士增寿，的确存在功效的差别，天资过人者，早早打下了坚实基础，能够获得许多寿元，而天资庸常者，哪怕凭借各种手段支撑着修练上去，最后的效果，往往也比不上别人。

　　不过今世不比中古，修士之间比较的，往往也不是修为和法力，这些差别，一时之间，也难以分明，只有到了这种生死进退之际，才会明白显露出来。

　　妙宝散人倒是看得很开，毕竟寿元一事，乃是大限，并不是那么容易突破的。

　　他淡然笑道：“这些灵酒，我就厚颜收下好了，不过，我会传给门下弟子，以令他们得以晋升。”

　　其他几位宗师也纷纷表态，自己服下此物的裨益不大，但却依旧还是收下，领受了李晚好意。

　　李晚有些意外，不过很快便也释然。

　　这些人身为器道宗师，已经各凭本事，曾经增加过寿元，但是长生酒这等宝物不容错过，仍旧还是要收下。

　　这样也好，几位宗师把这些长生酒留给传人，便意味着，有更大机会确保下一代宗师的诞生，同样有利于天南器道的兴旺。

　　李晚的本意是，让他们欠下自己一个大人情，并不在乎他们取得了此物之后，如何使用。

　　除了器宗的六位宗师之外，玉蟾宫萧家，飞仙宫彭家，中州吕家各处，李晚也都各自派人送去一成，大约两千寿元份量。

　　前两者，是他的重要姻亲盟友，也是琥山李家得以兴旺的奥援，不必多提，东海碧波府，却是关涉器道争锋的布局。

　　正所谓，礼下于人，必有所求，也有他的考量在。

　　中州吕家，同样还是因为其地位特殊，李晚想要结个善缘。

　　当然，吕家这样的豪门，回礼必定不会低于送去长生酒的价值，所以这一举动，实际上并不会消耗他什么，反而能够更进一步拉近关系，得到寻常家族求之不得的关照。

　　这是一个强大的家族，能够交好，还是尽量交好为上。

　　值得一提的是，东海那边，李晚也送去了厚礼。

　　除了给碧波府八公主送去长生酒之外，他还各自赠了一份给已经前往妖神宫的老府主，以及常驻星澜岛的大皇子。

　　“夫君，你要给现任府主和老府主送礼，是为了维系过往的感情，但为何连大皇子那边也送上，这一份长生酒，可是足足两千寿元啊。”

　　萧清宁经手此事，不禁也对李晚的决定有些吃惊。

　　这一次，李晚可是大方得很。

　　李晚道：“我想修复一下与大皇子的关系。”

　　萧清宁道：“修复关系？”

　　李晚道：“真论起来，我们得罪大皇子不浅，不大可能再与他结成亲密联盟，但若能够借道东进，更进一步深入海域，甚至开拓前往水魔宫治下的航线，也不失为一件好事，所以，还是尽量争取。”

　　萧清宁听到李晚解释，这才恍然大悟。

　　“这长生酒是真正的重礼，如果他接受，就没有理由再嫉恨了，而且，还将甘心蛰伏岛上，潜心参修，碧波府必将迎来有利于出产宝材的安稳繁荣！”

　　李晚所求，乃是大布局，不是一时得失可以衡量的，这些厚礼，绝不会吃亏。

　　至此，李晚一下便把一杯以上的长生酒送出，甚至还另外预留了几份，留待椤山原，北荒器道，中州灵宝宗，丹仙门，伽蓝门……各个势力内部的线人和朋友享用。

　　这些都是用来打通关节，广结善缘的，再加上预留给自家亲人和子弟的，便是两杯之多。

　　绝大部分的势力都对他的豪爽表示了高度的赞赏，并且领受好意，筹备各种大礼回谢。

　　大皇子则是大感意外。

　　他与李晚的关系并不算好，以前还曾嫉恨于李晚帮助八公主，夺走了他志在必得的府主大位，但这一次，李晚派人送来长生酒，却让他不得不开始考虑，是否需要接受。

　　最后，大皇子还是禁不住长生酒的诱惑，把这份大礼收了起来。

　　这时，时间已经过去将近一年，慕家，罗家和封家又再一次组织了人手，联合李晚门下，再度对那仙王之墓发起探寻。

　　这件事情，自有麾下代劳，李晚只是发号施令，主持大局，自己却是到了青龙峰上的闭关洞府，开始服食长生酒，增寿延年。

　　他已经借助丹仙门内那位青长老的关系，让人把手中一份千年寿元的上品灵酒勾兑，变成了一种澄黄晶莹，异香扑鼻的琼浆玉液。

　　灵酒入口，顿时便化作醇厚药力融入身躯，李晚身躯一震，只感觉全身都仿佛被炽烈的热意包围。

　　一股似醉非醉，似醒非醒的朦胧之感，不受控制地从骨子里涌了出来，很快便就沿着肉身，钻入了人的神魂意识之中，整个人都开始变得醺醺然，不知所以。

　　长生酒功效非凡，即便拥有元婴修为，这一口下去，也彻底醉了。

　　这一醉，就是整整月余时间。

　　李晚的全身都被莫名的元气包裹，在他的身体里面，似乎发生着翻天覆地的变化。

　　生命的力量，不停涌现，充盈灵肉之间。

　　等到李晚醒来的时候，只感觉到，自己像是做了一场大梦般，犹自还带着几分不真切。

　　但在此时，却又能够清楚地察觉到，全身上下，都透着几分与过去的不同。

　　身体里面，似乎蕴含着极似凡人喝酒过后的暖意，由内而外，循环往复，不停地运转着，这股力量正是长生酒的药力，正在以其蕴含的远古天材地宝精粹，潜移默化地改造着李晚的肉躯和神魂。

　　这些精粹，不要说当今之世，就是在远古的仙国时代，都是天庭上仙才能享用的，因此，大多都蕴含着神奇的裨益功效，其中便有一些功效，是使其得以超脱原本寿元极限，达到一个全新的层次。

　　李晚并没有感觉到自己的修为法力有丝毫变化，但是冥冥之中，自有一股莫名的雀跃之意，不受控制地从心底涌起。

　　自然，这便是元婴大能对自己寿元提升的察觉。

　　至此，李晚的寿元大限，一口气便增长了近千年之多。

　　至于最终的效果，还与平常保养和修为提升有关，却是难以精确估量的了。

　　“这长生酒果然神奇，不过这一服之后，今后的功效，恐怕会大打折扣了，好在我的手中还有不少，干脆专门匀出一杯，为我自己提升，应当可以达到能够炼化的极限。”

　　李晚心中暗暗想道。

　　寻常人服食这种灵酒，效果会逐渐打折，所以需要兼顾效率，达到了一定程度之后，就不再享用。

　　这是为了避免暴殄天物，发挥不出对整个势力的提升作用。

　　但李晚却没有这个顾虑，他完全可以满饮一杯，达到自身承受的极限。

　　这一杯，他挥霍得起。

　　从闭关洞府出来，李晚又把精力投到了其他宝物之上。

　　这一次，他准备把御天戎车，仙王残魂和不朽之心三物都重新祭炼一番，继续消化仙墓一行的收获。

　　这里是器宗山门，诸多器道高手和各方人才汇聚之所，也是天南地界天材地宝以及各种器道法门的集散中心，已经有庞大的助力，帮他进行着必要的准备。


第0748章 重炼战车（中）

　　说起来，对这御天戎车进行重新祭炼，乃是势在必行。

　　御天戎车再强，终究也只是一件法宝，或许普通散修得到此物，便就已经心满意足，但李晚这般的宗师高手，更加看重于把它拆解分析，甚至加以仿制，意图炼制更多这样的重宝，甚至超越原有这件。

　　他要的是炼制这种战车的技艺，而不仅仅只是战车本身。

　　此刻，在器宗的铜山山门下，一群来自不同道场，不同地界的天南器道高手们，也聚集在了宗门安排的地方。

　　器宗方兴未艾，众人对整个宗门，还没有太多归属，但却看重于宗师的号召。

　　李晚乃是天南器道万年难得一遇的奇才，得到过天罡榜认证的权威，更有其他宗师拥护和支持，他的号召，已经是当之无愧的法旨。

　　不过，对于李晚突然召集他们的原因，诸人还是存在不小的疑虑。

　　“各位道友，你们说，李宗师突然急召我们，究竟是因为何事？”

　　“我也不知道，不过想来，应该是要共同参研和祭炼什么强大法宝，需要我们打下手？”

　　“这也不是没有可能，以前我就曾听说，李宗师为了炼制万魔幡，动用天南器道数万人手，炼制了许多神兵所用的铠甲法器……”

　　念及于此，聚集在庭院中的众人，都略感兴奋。

　　“难道，当真是要炼制什么重宝？”

　　不论如何，李晚能够派人把诏令送到他们手中，本身就是对他们的认可，在场诸人，虽然也不乏成名高手，但对这种事情，还是非常热衷。

　　宗师，可不是一般人物。

　　有人带着几分憧憬，道：“不要说李宗师将会以宗门名义，担负我们此行的所有盘缠和参研开销，还承诺事毕之后会有赏赐，就是倒贴灵玉，前来就学，都是难得的机会，大家可要好好用心，争取能够学到点真本领才行啊。”

　　旁人带着几分羡慕，看向此人：“柳道友是空明谷道场出身，以前也曾经就学于李宗师门下，这等资历，可是我们不能比拟，到时候见了李宗师，还要请柳道友帮忙引荐啊。”

　　这柳姓修士嘴角微抽，笑道：“好说，好说。”

　　一些看出端倪的修士则是暗感好笑。

　　此刻，李晚功成名就，弟子门人也早已经开枝散叶，开始有了徒子徒孙，当年曾经亲自督办的空明谷道场，虎丘道场，的确是两个老资格的道场，更因为接连出了刑青天人物，逐渐被神圣化了。

　　在那里就学的修士，都可称是李氏门人共同的师兄师姐，资格极老。

　　更有一些人，有缘得见李晚，甚至受到过其亲自提点，在外人看来，根脚来历极其不凡。

　　这种待遇，是器宗成立以后，重新整合的铜山道场无法比拟的。

　　铜山道场，乃是诸家道场合并，七大宗师派出门下弟子共同经营和管理的大道场，无论师资还是传习内容，都比各自私学博大精深，但招收门徒的范围和选才的条件，也跟着发生了巨大变动。

　　这个变动，是向着广泛扩招和对外开放去了，不再容易接触到宗师高人，建立师徒名分。

　　不过，就算是之前的老道场，也得看什么人。

　　这柳姓修士，一路过来都夸夸其谈，乱吹法螺，实则才就近接触过李晚几次，就算有幸听其亲自宣讲，也未必是什么人物。

　　说到底，就是扯着个李氏门人的招牌，四处招摇的家伙。

　　不过这些暗感好笑的修士也不得不承认，这人招摇归招摇，但却还是有几分真本领的。

　　空明谷道场，名不虚传，教授的器道法门也货真价实，他自从在那里结业之后，便领着李家赠送的灵玉，到了南方某地开办工坊，倒也成了一位小有名气的遁器高手。

　　虽然这成就，比起他口中的那些刑师兄，乌师兄，黄师兄等人，大有不如，但在散修中间，也算是颇有根脚了。

　　“这家伙，真是好命啊。”

　　对此，诸人好笑之余，也免不了带上几分羡慕嫉妒。

　　有人则是叹道：“我们都是野路子出身，如何能跟他这种宗师门人相比，不过，这次倒也是个难得的机会，李宗师既要招徕我们，就是有用得上我们出力的地方，到时候，若能得宗师赏识，岂不超过他许多？”

　　“说得也是，这人吹得厉害，说不定，李宗师都不认得他呢。”

　　“你这就纯属废话了，道场那么多记名弟子，有的是后来成为结丹名师，甚至上得地煞榜的贤才，这种不成器的小角色，宗师怎么会认得？”

　　私下里的闲话中，类似说法，都得到了不约而同的支持。

　　正在这些人私下讨论着，要得到宗师赏识的时候，庭院外，清亮的声音传了进来：“请众位名师前庭觐见。”

　　众人向外看去，却见是一群身穿白衣，门人装饰的弟子，簇拥着一名师兄模样的青年前来传旨，这些都是峰上的内门弟子，比之那柳姓修士什么的道场出身，更加接近宗师，乃是货真价实的天之骄子。

　　众人不敢怠慢，连忙出来见礼。

　　青年微笑道：“我家师尊宣召，各位道友，请随我们到前庭去吧，对了，全部人都到齐了吗？”

　　“都在，都在，有劳小友带路。”

　　等到众人跟随青年到了前庭，方才发现，不单只有他们，还有另外一些筑基以上名师，甚至结丹高手，也早已在此等候着了，更陆续有许多一看就大有来头的人物赶来。

　　众人又再等了约摸一刻时，后堂传来一声长喏，李晚在众门人和几名心腹门客的簇拥之下出现了。

　　众人纷纷起身，执礼恭迎，口称宗师或者前辈。

　　李晚在庭上主位坐了，面带微笑，压了压手道：“各位道友不必多礼，都坐吧。”

　　众人参差不齐谢过，随即，便是一阵坐落的声音，然后都望着他。

　　李晚开门见山道：“近日我广发英雄帖，召集各位道友前来此地，是想要请各位道友，帮我合力祭炼一件秘宝，并与此同时，试做相关之物，以为储备，各位在这灵峰期间，一应用度和往来盘缠，皆由我器宗承担，并且，不管事后是否有成，我都将有谢礼相赠，还望各位道友助我一臂之力。”

　　“李宗师言重了，能为您办事，乃是我等的福分。”

　　“宗师但有所命，我等定当竭力，只管吩咐便是！”

　　“是啊，这次蒙宗师看重，招我等来此效力，盼都盼不来，岂能劳您破费？”

　　一众修士，略带激动，纷纷表示道。

　　以李晚此时的身份地位，对普通修士，当真可称是生杀予夺，兴衰由心了。

　　他们深深明白，李晚身为器道宗师，完全有这资格和能力，决定在场诸人命运。

　　如果能让他满意，抛开有可能得到的丰厚赏赐不论，就是传授秘法，也够他们多得一技傍身，从此受用无穷。

　　若能得他一句明确的赞扬，更将引来各方修士疯狂追捧，立刻变成顶尖名师。

　　除了天罡地煞榜级数的名师高手，其他有名或无名的器道修士，甚至普通大师，都难以抵挡这种诱惑。

　　财侣法地，声望名气，地位权柄……

　　可以说，除了成道，他们所追求的一切，李晚都能左右。

　　赐予是恩，攫夺是威，这便是谓之雷霆雨露！

　　感受到了这些人对自己怀着的敬畏之心，李晚暗叹一声，颇有几分感慨。

　　随着身居高位，他对这些敬畏，是越来越习以为常了，不过也正因为这样，他再也不能轻挑漫剔了，一举一动，一言一行，都必须慎重。

　　因此他除了微笑，便是以不动声色的淡然居多，如今也是看似随意，与众人漫谈几句，但却没有重点关照任何一人。

　　最终，他起身离开了这庭院，把具体事务交给门下弟子去办。

　　尽管李晚出现的时间很短暂，也没有谈及任何实质内容，但众人都被自己内心的敬畏和期盼所蛊，尽皆感觉非常充实，也非常满足。

　　李氏门人当即宣布了这次召集他们的意图，以及各人任务，结果这时候众人才发现，受命而来的大家，大多都是天南地界精擅遁器的精英，或者是对相关之物比较熟悉。

　　李晚所要祭炼的法宝，也正是一件远古战车。

　　“大家按照名谱，来此领取相关的道书秘籍，这些都是我家师尊根据各位道友修为和器道技艺挑选的，先集中进修一月，再开始办事，在此期间，但有疑难，都可以提出，待我等汇总之后上报。”

　　出乎众人意料，还未开始效力，便已经有秘籍传授，正是他们所珍视的。

　　这一趟，果真来值了！

　　众人按照李氏门人的指引，各自领受了秘籍，果见是闻所未闻的器道法门和相关技艺，于是都如饥似渴，开始用心参研。

　　一月时间很快过去，他们在李晚的指派下，各自尝试按照一些奇怪的图谱或者炼器任务试做法宝，并且参与到战车的祭炼之中。


第0749章 祭炼战车（下）

　　祭炼的进展非常顺利，不过几个月功夫，李晚就成功把大半个御天戎车拆卸，复又成功拼装，大体上弄明白了它的构造，并且掌握相关部件的炼制之法。

　　据此，李晚开始让招来的那些人仿制部件，并且试验自己根据器道原理进行的一些改进。

　　这些人大多都是他暗中注意的天南名师，虽然只得筑基修为，但却掌握他需要的遁器技艺，正好为之所用。

　　而且这些人独立自主炼制高阶法宝不行，但是替人打下手，处置旁枝末节之事，却大多都是一把好手，他们都是受到天南器道熏陶成长起来的，天南多工坊，工坊又多作场，有的是锻炼的机会，正适合这种共同协作的炼器办法。

　　很快，李晚的设想，就在御天戎车上体现出来。

　　以李晚此刻对这御天戎车的了解，还不宜在战车上大动筋骨，于是便把精力用在了辅助的部件上。

　　他在战车前辕两侧，各自安装了一盏形似灯笼，但却不是挂在门前，而是从底板伸起支柱，承载在上面的宝物，此物有个名堂，叫做魂灯，可以用来吸纳残魂和煞气，主掌镇杀，封印。

　　左灯名为度魂灯，可以在战场上，收纳己方英灵魂魄，纳于虚空小世界，完美地保护起来；

　　右灯却是炼魂灯，可以吸收和炼化敌方被杀的修士，转化为精纯元气，降施己方。

　　御天戎车的两个轮毂，也被李晚彻底祭炼了一番，以其本身经过仙王强者祭炼的根脚，李晚的高明造诣，得以在其身上完美施展。

　　这两者最后都被祭炼成为了宝轮，其左为风轮，辗压虚空，乘风破浪，其右为火轮，蔓延诸天，焚尽八荒。

　　通过联通整件法宝的特异法阵，李晚使得其威力，与战车高速飞遁时急速凝聚的力量结合起来，其速愈快，风火愈盛，竟然渐至法则之力的地步，能够施展出风之法则，火之法则的攻击。

　　两者结合起来，便是性质接近于道境的风火大法，威力强横无匹。

　　度魂灯，炼魂灯，风火轮……

　　这些都是在原本并不存在的基础上，新增的战车配件，一则是此几者本身就拥有莫大的潜力，以后还可以继续祭炼提升，二则是天庭炼制这种战车，本身就是为了对付强大敌人，但是远古时代，生灵强横，并不需要这种对付相较之下弱小的敌人，如果每一人，都需要仙王亲自出手击杀，未免费事。

　　虽然仙王强者，挥手之间也可以灭尽亿万蝼蚁凡修，但李晚可没有这等本事，所以，李晚需要把一些强大法宝装载在战车上，以备辅佐之用。

　　这些都是绝品宝器，不过，绝品宝器与灵宝之间的差别，大多都是在器灵方面，有战车大阵的加持，这些绝品宝器，足可以发挥出超越灵宝的威能，李晚也善用这些，自然不会像外行人一般，受蛊于世俗品级之分。

　　他巧妙地把这些法宝的核心大阵与战车结合起来，使之能够调用彼此的力量，单论威能，已经不亚于天罡榜灵宝。

　　除此之外，就是一面悬挂在车内的观天镜，这是用来增幅神识感应，便于掌控的。

　　以李晚如今的修为，还远远达不到这战车的极限，唯有借助强大法宝。

　　时间一晃就是整年过去了，战车的祭炼和改装，渐渐陷入了瓶颈，不过到了这地步，李晚收获的东西，已经非常丰盛，也完美地达成了之前的一切计划。

　　于是，李晚开始逐渐遣散众人，但却留下了一些在此过程中表现突出的人，加以提拔重用。

　　顺带地，参研和祭炼的一些尖端成果，也各自传授给了合适的人选，为整个天南器道的提升进步再献薪火。

　　……

　　“各位道友，天下没有不散的宴席，我们就此别过了，他日若是有缘相聚，我们再把酒言欢。”

　　“告辞，保重！”

　　铜山，器宗山门外，一行修士在彼此道别。

　　这些都是完成了征召任务，准备离开的修士。

　　望着远去的遁光，几名留下来的修士颇为感慨：“一年时间，修为大进，又多学了几门宗师秘传的遁器法门，大家的收获，也算是颇丰了吧？”

　　“那是，宗师所传，大多都是绝品真器的图谱和法门，就算还不足以自成一体，也足够名震一方了。不过我们的收获更大，我们得到了宝器品级的传授，若是能够吃透，就是成为结丹名师，甚至器道大师，都不在话下。”

　　“宗师待我们，恩重如山啊！”

　　这些留下来的修士，自然是得到了李晚赏识的，一同参研之人当中的佼佼者，李晚此刻，又是传习又是赏赐，的确堪称恩重如山。

　　“只可惜，我们都已经不再适合拜在宗师门下，若不然……”

　　“打住，各位道友，此等大事，莫要妄议，要是被别人听到了，指不定还要耻笑我们痴心妄想呢。”

　　众人说到此处，不禁也陷入了一片沉默，显得有些尴尬。

　　他们这一行人，不乏散修出身，或者其他宗门外门弟子，早年际遇不显，倒是没有什么得遇明师的缘法，如今到了这器宗，感受到了宗师前辈的好处，生起几分孺慕，也是在所难免的。

　　不过他们也都清楚，宗师收徒，大多都是要选择少年英才，一来是少年人可塑性高，二来从小到大亲手栽培，无论忠诚还是技艺，都可以保证。

　　这是他们无法比拟的。

　　“不过如今，宗师待我们，也算是有半师之恩了，各种修炼所需秘宝，还有功法秘籍，亲自指点……这便是知遇啊。”

　　这一次，他们的收获也不小，总的来说，都是非常满意的。

　　这些人并不知道，其实他们此刻所生的一切感想和情绪，都在李晚的掌控之中。

　　召集众人祭炼战车的这一年时间里，李晚不单只是让他们炼器，更是把他们当作宝器粗胚，不断雕琢培养。

　　其心性与人品，根骨与悟性，都像是天材地宝的宝材，施恩或者指点的方法，便是炼器之法。

　　择其可教者而教之，合者使用，不合则利用。

　　站得高才能看得远，身为宗师，已经足以掌控这些人的前程与命运，甚至于，掌控人心！

　　这是李晚近些年来的领悟，修炼到了高深境界，不唯只是器道一途，更在乎器道与造化之道的契合，人情事理，诸法空相，尽皆旁通。

　　人，也是可以当作宝材来祭炼，当作器物来使用的。

　　等到该离开的都离开，留下来的，也或聘为客卿，或招为器宗弟子，各有安排。

　　代行宗主之责的萧清宁，帮着李晚，把这些都办理得妥妥当当，让李晚感觉称心如意。

　　李晚听完萧清宁的回报，睁开眼睛道：“真是辛苦你了，清宁，你最近比我们这些动手炼器的还要忙碌，若是感觉倦了，就暂歇一阵吧。”

　　萧清宁笑道：“我自幼便惯于处置这些琐事，倒不觉得辛苦，夫君不必为我担心。”

　　李晚微微点头，现如今，萧清宁也服食了自己带回来的长生酒，倒是拥有了远胜于过去的精力与寿元。

　　这些琐事，虽然劳心劳力，但也该应付得过来。

　　萧清宁这时忽然又提起一事：“夫君，现如今，仙墓那边，陆续有消息传回来了，他们在那边挖掘整座阴府，已经拆卸了核心大阵。”

　　“哦？”李晚目光一动。

　　这件事情，是几家联合起来，共同行动的，经过年余时间，终于也有了实质进展。

　　说来有些好笑，这大多数的时间，竟是浪费在赶路上……这还是李晚借了修复过后的青云仙舆给探险队伍，以及另外从其他地方抽调仙舆一类法宝的情况。

　　“既如此，那些收获，应该全部都能带回来了。”

　　李晚心中暗暗想道，面上却不动声色，只是问道：“那几家有什么打算？”

　　其实此时，李晚已经不在乎那座仙墓里面的收获，但该争取的，还是要争取，这关乎器道宗师的身份与地位，也是应享的尊重。

　　“自然是按照盟约办事，所有法宝器物，交由我们鉴定，分配，功法秘籍，远古典籍一类事物，拓印多份，各取所需，其他能够分润的物品，都各自按照价值公平分配。”

　　这倒可以，李晚也就没有多说什么。

　　萧清宁却有些好奇：“夫君，你曾经和我说过那墓中的情况，那里要数埋葬仙王的那座黄金大殿和棺椁，玉棺，价值最高，但是这些东西都不好分，应该如何是好？”

　　考虑到物品的特殊性，这倒还真是个难题。

　　除了要兼顾物品的性质，自己的需求，那些东西各自潜在的价值，也是不可忽略的因素之一，考验各自机缘和眼力见识的时刻即将到来。

　　李晚沉吟良久，道：“我们什么都不要，只要那地宫里面布设大阵所用的古玉砖！”

　　这却是李晚嫌其他东西晦气，也不是什么非得不可的宝贝，随意一些即可。

　　反正，价值最高的宝贝，早已经落到了自己手中。

　　而且那座仙墓里面得来的古玉砖，本身就是建设大阵的极品宝材，若能使用得当，同样受用无穷。


第0750章 断空舆飞天

　　把这件事情交给萧清宁，李晚继续投入到了祭炼战车之后的参研之中。

　　这一回，他却不是专注于战车本身了。

　　青龙峰后山，幽谷中的作场里。

　　高高的熔炉耸立，灵石和各种宝材搭建成了庞大的法阵，此刻，正在催动运转。

　　浓烈的火灵元气弥漫在四周，熊熊的烈焰风暴，时不时地携带着一些精炼物质喷射而出，然后便在禁制的作用之下迅速冷却，分流，并被一旁看守炉火的李氏门人收集起来。

　　这是李晚私人所有的作场，也是他如今炼器的主要场所。

　　依托于上等灵峰的灵脉源泉而建，无论祭炼宝材，养育灵蕴，都比寻常作场拥有更大的优势，在这几十年以来，李晚参研母器法宝的同时，也顺带着炼制了一些珍品到绝品不等的法宝，就是在这处地方出产的。

　　这些法宝，从法器到灵宝都有，种类也非常丰富。

　　这处青龙峰作场，一般是由李晚临时聘用相关修士，自己门下弟子，以及器宗各派弟子三班人马共同效力，除了必要的杂役，奴仆，用于照顾炼器师们日常饮食，各种琐事之外，常年都保持着至少三百以上的筑基名师，更有数以十计的结丹名师，甚至有大师级高手出入。

　　这么多器道精英聚集于宗师麾下，自然不可能白吃白喝，因此，常年都按照李晚的意思，进行一些器道试验和技艺探索。

　　最近李晚通过祭炼御天戎车，对遁器一道，拥有了全新的见解，也从中发掘出了一些远古天庭炼制这种战车的秘密，正在进行着一种新式车舆类遁器的炼制。

　　各方人马，为此忙得热火朝天。

　　他们各司其职，有条不紊地把高炉精炼的宝材取用，然后上交结丹高手们手中，铸炼法宝粗胚。

　　李晚也在其中，亲自出手，主导这一炼器过程。

　　多位名师，也在他亲自构设的图谱指引下，炼制出了各个部件，配合着组装起来。

　　在经过了足足十天十夜的忙碌之后，一辆朴素的古式战车雏形，便出现在了这处作场中，然后又是轮毂，棚顶，辕架，厢板，诸多部件相继就绪。

　　这种战车，采用了与御天戎车完全相同的未知精金炼制而成，却是李晚一点一滴，亲自用虚空造物的无上神通炼制出来，这个诸天之内，暂时还没有别处可寻得。

　　由于神通效力也有限，所以只能炼制主体构造，其他部件，多是由其他珍贵宝材炼制而成，不过李晚通过巧妙手段，使得它们与大阵相连，气机浑然一体，仍旧还是非常完美。

　　李晚是个中高手，亲自处置这些重要环节不提。

　　又过了一段时日。

　　幽深的谷地中，一束浓烈的宝光，突然之间冲天而起，犹如长虹，贯穿了整个山门大阵！

　　这宝光，正是少数绝品法宝生成之后，显露出来的绝世锋芒。

　　几乎是在这同一时刻，身在铜山附近的所有修士，尽皆望向宝光升起的方向，只见到此光纯正而又凝实，显得中正平和，不失大气，隐隐之中，又包含着几分灵宝特有的灵动，当是绝品灵宝问世了。

　　“那个方向，是宗主的青龙峰道场！”

　　青龙峰道场，时不时会有宝光升起，尤其在夜间，更是七彩霓虹，美不胜收，诸人都早已经习惯了，不过谷地四面环山，若不进入其中探视，也不容易看见。

　　这样光天化日之下传遍四方的，还当真不多见。

　　众人咸以为奇，都热议纷纷起来。

　　幽谷中，李晚和一种炼器师，也立在场中，看着眼前的车舆宝光大作，绽放着属于它自己的独特锋芒。

　　李晚微闭着双目，更是欣慰感应到，在炼制出这一件法宝之后，自己本就已经接近于突破的修为，又再更进一步精进了。

　　虽然鸿蒙宝气，达到了八重境界之后，越发难以晋升，但架不住经年累月的积蓄，以及高品质法宝的冲刺突破，再加上他另有奇遇，仍旧还是起到了积极的作用。

　　“好法宝，好法宝！”

　　“还未点化，便就已经拥有如此浓郁的灵蕴，这正是钟灵毓秀的表现，如此杰作，肯定会是一件传世名作。”

　　“这件法宝，品级是绝品，能不能荣登天罡榜，成为举世闻名的名器？”

　　眼见着身前的古朴车舆，一众炼器师都激动异常。

　　这件法宝，他们也有份参与，虽然绝大多数的人，都只是在打下手，但这份参与名作炼制的自豪与荣耀，是外人所难以体会的，很多人喜欢在这里炼器，心甘情愿为李晚所驱使，除了待遇实在丰厚，这种自豪与荣耀，也是原因之一。

　　换作少有名作问世的大师、宗师，就少有人愿意为他效命。

　　李晚走上前，祭出法力，渐渐地把车舆的宝光收敛起来，又再以自己神念祭炼此宝，驱动了其中布设的大阵和禁制，整件车舆便凭虚御风，腾空而起。

　　李晚亲自登了上去，对众人道：“升起法阵，开始试验吧。”

　　众人回过神，想起这件法宝在图谱之中应具的威能，兴奋激动起来，连忙按照李晚的吩咐去做。

　　不一会儿，便有人依言行事，在谷中某地，升起了一堵由白色光芒组成的法阵罡墙。

　　这是一种常见的大阵禁制，多是保护府邸灵峰，凝聚灵气提炼而成。

　　由于是用作试验，不需要考虑守护范围和布设方式，只需要把所有的力量，集中于一面罡墙之上即可，倒也可以轻易达到相当程度。

　　“起！”

　　李晚见罡墙升起之后，二话不说，便驾驭着车舆，朝着它飞了过去。

　　转瞬之间，车舆穿透了罡墙，但是罡墙静若无风，完全没有丝毫异样。

　　谷中一片哄然叫好：“成功了！”

　　这正是这件遁器的作用，穿透虚空，无所不至！

　　这是从御天戎车之中提炼出来，集飞遁，御空，穿梭挪移诸法于一体的断空禁制！

　　这是一种品质和威能远胜于过去其他遁器，在此一道，拥有着莫大突破的全新品种。

　　不过光是穿透这罡墙，仍旧显不出它的优越，李晚复又吩咐：“升起虚空禁制。”

　　众人连忙照办，升起了更为强大的虚空禁制。

　　这种禁制，是一些宗门世家，用来守护藏宝之地，藏经阁，甚至灵峰大阵等等核心地带的强大法阵，就算是等闲的元婴大能，都无法突破。

　　可是在李晚催动车舆之后，只见到白芒一闪，仍旧还是轻易穿透了！

　　这件法宝拥有着突破禁制，无拘无束之能，等闲的法阵禁制，根本困不住它！

　　“现在，把它交给你们，由我来主持大阵试试。”

　　李晚是元婴大能，以他力量驾驭此宝，还显不出此宝的能耐，因而交给了早已经备好的人马去试，他自己则再度调来更高品级的法阵阵基，与诸人一起发动大阵。

　　又是接连的试验，甚至于，最后时刻李晚亲自出手，摄拿收取，都被对方驾驭着车舆逃了出去！

　　这宝贝，连元婴大能的洞天世界，都同样能够穿透！

　　甚至在最后，李晚和诸人，发动了七彩虹芒凝若实质，局部防护等级超过整个山门大阵的虚空禁制，都还是只能略微阻滞此宝，但却无法捕捉。

　　“成功了，这件灵宝，完美达到了应有的威能，完全与设计图谱全无二致，从此之后，这张图谱，就是经过验证的成品，可以用之作为新品，衍生更多同类法宝！”

　　见到这结果之后，众人已经完全确定，此宝威能当真达到了设想的程度，尽皆欢呼起来。

　　庆祝之后，有人提起一件重要之事。

　　“宗师，现在这种法宝已经研制成功，但一直以来，我们都是以‘副车’代号相称，还未有个正式名称，不如就趁这功成大庆的机会，把它的名字确定下来吧。”

　　“是啊，正所谓，名正则言顺，现在该是时候为它正名了。”

　　众人听到，深感有理，于是纷纷附议。

　　李晚笑道：“你们放心，我早已经想好，这种法宝就叫做断空舆，作为断空舆的始祖，又是绝品灵宝，我赐它一个独有名字，就叫做‘飞天’好了。”

　　断空舆，飞天！

　　就此在李晚金口玉言之下诞生了。

　　世间没有不透风的墙，尤其“飞天”诞生之际，异象陡生，整个器宗的修士都看到了，再加上，李晚出于一些考虑，也并未强令禁止别人讨论，因此，短短几日的功夫里，这件事情便就已经在天南传扬开来。

　　……

　　此刻，远在中州的天书山上，天机门的山门中。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，一名青衣修士身前的龟壳无故应声而裂。

　　这青衣修士睁开眼睛，面上露出几许惊讶之色，掐着手指，默默点算一番，突然起身来到案前，提笔疾书，然后用信皮装起，漆泥密封。

　　随后，他唤来服侍自己的弟子。

　　弟子走了进来，恭顺问道：“峰主，有何吩咐？”

　　青衣修士把信交给这弟子，道：“你亲自走一趟，把这封信交到庞长老手中，记住，不要惊动旁人。”


第0751章 失窃事件

　　鼎山，灵宝宗。

　　迷蒙的仙雾笼罩在庞大的灵山上，云海飘渺，灵秀非凡。

　　一行白鹭飞过彩云间，须臾间，又见数道遁光由远而近地飞来，打破这灵山福地的宁静。

　　守门的弟子抬头望天，眼里露出了几分疑惑：“又是一批器道名师！今天到底发生了什么事，老祖召集那么多人聚议？”

　　另一名弟子嗤笑一声，道：“你还有心思猜这些，这关你什么事？”

　　那弟子颓然垂首，喟然道：“倒也是，这与我们何干？”

　　“就是天塌下来了，也有高个的顶着，我们只是看门的，只管知客值守，修炼上进就行。”

　　话虽如此，见着一批又一批的中州器道修士来此，上上下下的弟子们，都还是禁不住好奇之心，暗中猜测事情缘由。

　　一些性喜卖弄，又有门路的弟子，便找到了表现机会，把内幕消息流传出来。

　　却是有人得知，天南方面，沉寂多年的李晚，又再炼制出了有望争夺天罡榜的绝品灵宝，将于下届的天罡地煞神兵榜显露人前。

　　这将势必又再一次对本宗圣地的名位造成冲击。

　　此刻，内堂中，庞维也正和一众同派修士商议此事。

　　近百年来，他们关注的焦点，始终不曾从他身上移开，这一次也不例外。

　　“那么，就此决定了，派人到天南查探确切消息，务必掌握真实有用的情报，如果可以的话，把那图谱弄到手！”

　　庞维环顾堂下心腹，眼中透着几分野心勃勃的光芒。

　　众人听到，没有丝毫反对的意思，反而纷纷附议，大力支持。

　　“若有机会到手，我们所能做到的，绝不会比他差，甚至能够做到更好！”

　　“正是如此，作为器道重宝，却不在我圣地掌控之中，这岂不是暴殄天物？”

　　“神锋加持，火器弹药，度厄神甲，虚空造物……这李晚手中，拥有的好东西，还真是不少啊，他必定得到什么前人秘传，这些我们迟早都是要弄清楚的。”

　　“以现在的情况来看，直接对他下手，已经不再适合，不过器道问题，自有器道手段解决，对付他的宗门，我们有的是手段，迟早也能逼迫他们乖乖就范。”

　　器道一途，宝材和图谱都是异常珍贵的东西，以他们的造诣，若是能够得到李晚参研的成果，也就相当于完全掌握。

　　道统之争，向来都是把别人的精华攫夺过来，别人的生存根基摧毁殆尽，他们自从把李晚视作宗门威胁之后，便就已经转向不择手段。

　　为此，甚至不惜发动战争。

　　……

　　连山上的弟子们都正在讨论此事，一些同在灵宝宗内部，但却与李晚和天南交好的派系，自然也不可能无动于衷。

　　这其中，就不乏周青云周冶子和其开明一派的道友。

　　庞维召集了麾下能够掌控的炼器师商议，他们也商议，只不过，做得更为低调和隐秘。

　　“李道友又有新动作了，前段时间，才刚传扬他从一座无名古墓中得到了长生酒，现在却又有了改良遁器的新突破，定是从那里的收获而来。”

　　“天南器道，以前还不见得如何，但有了高明宗师主导，也颇有成就啊。”

　　诸人暗自感慨。

　　周冶子也道：“我们中州地界的器道，大多讲究师徒传带，各种秘籍，功法，都是一脉相承，天南则不然，天南多工坊，彼此之间，门第观念也不是太强，我以前游历天南，便曾见得，他们讲究赤裸裸的利益交换，或者雇佣关系。

　　这固然没有个绝对核心，是道统凌乱的表现，但往好的地方看，其实也有利于彼此交流和协作，或许，这在他们出了李道友这般的天才之后，反而还成为了优势。

　　李道友深受天南器道风气熏陶，早年还曾经在天工坊任职，到了功成名就之时，也无意像我们的冶子，宗师一般控制门下，反而令他们各自出师，开枝散叶，这可是堪称开明之极。”

　　余者附和道：“正是如此，我以前就听说过一件奇事，在天南，李道友这般的宗师，召集客卿帮助炼器，竟然也要用灵玉与秘籍功法等物作报酬，这要换成在本宗道场，简直不可想像。”

　　“是啊，我们的冶子，宗师，担心自家秘籍外泄都还来不及，哪里会用这等手段？”

　　“师尊有命，自家的弟子门人，还敢要报酬吗？而且，要炼制什么法宝，自家门人也够用了，何必去寻外人？”

　　这些开明派修士，大多都曾游历天下，见识非常广阔，不会看不到各地器道的差异。

　　北荒且不去提，天南器道，自中古以来，便与本地界渐行渐远，诞生出许多截然不同的奇风异俗。

　　不过细思一层，这些奇风异俗，也颇有几分异样的活力。

　　有的时候，这些活力，还是灵宝宗所缺乏的。

　　灵宝宗内，可不是一家一派才有宗师，各自山头林立，就是一些冶子、大师，也有祖上传承，底蕴极其丰厚，这也导致了经常各自为政的局面，这也导致了，一些做法，几乎不可能彼此模仿。

　　想到这里，有名师就暗自纳罕：“其实真要追究起来，工坊作场的萌芽，好像还是在本宗之内发生？但却没有流行起来，反而还被天南学去。”

　　周冶子道：“我们的立足根本，乃是师道和世家传承，这些不能看得太重，现在也不是讨论它的时候，不如说说看，到底要怎样处置此事吧。”

　　有人道：“近些年来，我们与天南过从甚密，似乎引发长老会不满，好在长老会当中，也有几位尊者支持我们，现在便是检验我们长久经营成果的时候了，如果能够比那些人更快得到确切消息，长老会必定对我们另眼相看。”

　　众人议论了一阵，道：“言之有理，不过，我们当中，就要属周道友与李道友交情最深，这件事情，恐怕还是由周道友亲自出面为好。”

　　周冶子道：“既然大家都这么说，我就为宗门走这一趟。”

　　这时又有几人道：“我们也同去吧。”

　　除了周冶子外，还有一些愿意亲善天南的修士，决定趁这机会同去。

　　有周冶子做中人，无论天南和灵宝宗关系演变到何等程度，总也能说得上几句话。

　　……

　　天南器宗，铜山。

　　与庞维，周青云等人一般，李晚也有自己的消息渠道，得知各地发生之事。

　　当他把自己探知消息告诉妙宝散人等人，叫他们预先做好准备的时候，妙宝散人几位，各自都带着几分诧异看着他：“你不动声色间，便在中州布下了这么多的暗线，真是不简单啊。”

　　李晚淡淡一笑：“其实这并不是我自己做的，这里面有大半，还是清宁的功劳。”

　　众位宗师点头道：“你家清宁，的确是个贤内助，李晚，你福气不小啊。”

　　凌阳仙师问道：“真没有想到，庞维他们竟然盯上了你刚刚研发出来的断空舆，恐怕又会像上次挑动椤山原大战一般，生起风波了，我们该如何应对？”

　　李晚道：“不要紧，这种法宝，毕竟不如渡劫法宝价值大，而且他们上次被我挫败阴谋，短时间内，难以再次兴风作浪，反倒是周冶子那边，我很难抹开情面，正想与各位商量，是不是换些甜头给他们，以达成亲善开明一派的目的。”

　　近甲子以来，灵宝宗对天南器道实施了最为严密的封锁，包括一系列的宝材禁运，人才争夺，秘法断传措施。

　　极力争取周冶子等人支持，已经成为了宗门的一项大略方针，故而李晚有此一问。

　　他自己的意思，还是倾向慎重考虑的。

　　抛开个人感情不论，有这些人，对天南器道的好处，也是非常大的，甚至连一些珍稀宝材，关键秘法，都有希望到手。

　　妙宝散人沉吟一阵，道：“你对断空舆评价如何？”

　　李晚道：“这是遁器一道的全新突破，可以作为本宗秘传，并不适宜外传。”

　　妙宝散人道：“那就杜绝他们试探吧，该守的底线，还是要守，无论如何，也不能顾此失彼，不过，另外一些不相干的法门，不妨和他们交换，也好让他们回去交差。”

　　李晚明白妙宝散人的意思，沉吟良久，也点了点头。

　　其实应付周冶子等人不难，以他们过去的交情，加上彼此利益交换的往来，还是很好说话的。

　　关键是，随着自己手中显露出来的顶尖秘传越来越多，对灵宝宗的威胁越来越大，这种关系，迟早也会难敌宗门立场。

　　看来，有必要采取一些非常手段了。

　　很快，一个绝佳的机会，便就在李晚的有心等待下到来。

　　却是他打听到，天南西北的椤山原，开始陆续出现了一些生面孔的散修，疑似灵宝宗细作。

　　李晚对这消息，似乎不置可否，也没有指示要如何应对。

　　几日之后，一个震惊天南内外的消息就传出：

　　“什么？断空舆图谱失窃，连同唯一成品的绝品灵宝，都被神秘高手盗取了？”


第0752章 天道堂的追查

　　器宗，铜山山门。

　　自从青龙峰道场发生了这件震动全宗的惊天大案，已经过去近三个时辰了。

　　这三个时辰里，灵峰上下，宗门内外，尽皆戒严，到处都可见值守弟子来回巡逻，宗门的护山大阵也被开启到最高程度，连只苍蝇都再难出入。

　　一些从未见过如此阵仗的弟子，不免有种山雨欲来风满楼的感觉，心底里也不由自主地担忧起来。

　　更多的，却是对偷盗之人的深恶痛绝。

　　现在，整个器宗里，都充满了同仇敌忾的情绪。

　　郭东堂和贺方，是天南天道堂的两名执事统领，此番器宗出现了新炼灵宝失窃的大事，虽然作为宗门，肯定有自己的办法去追查，但却还是依例通知了天道堂。

　　作为负责维护天南修真界安宁，惩恶扬善的赏善罚恶使，堂口派遣他们，代表五大宗门前往探问。

　　两人领了差事而来，很快便也带着一众执事出发。

　　“郭师叔，这次堂里突发急讯，要我们来到这里调查器宗灵宝失窃之事，可是一个大好机会啊，若是能够帮李宗师抓住那可恶的盗宝贼，岂不是落下个大人情？”

　　路上，一些年轻执事，免不了带上几分兴奋和激动，对他们而言，有事差遣，正是显露能耐的时候，别的不提，单是宗门内部升迁考核，往往也会参考他们平日里的表现。

　　这天道堂，乃是五大宗门联合起来，维护仙门道统的正义堂口，名门大派重脸面，能够在其中有所表现，就是给宗门长脸，关注是少不了的。

　　郭东堂闻言，暗暗摇头。

　　贺方更是板起面孔训斥道：“你们不要高兴太早，办差不是件容易事，到了铜山那里，多看多听，慎言慎行。”

　　“为什么？”年轻执事不解问道。

　　贺方冷冷道：“怕你们乱来，把事情给办砸了！我先丑话说在前头，要是这次谁敢自以为是，胡来一气，定叫他知道堂里戒律的厉害！”

　　年轻执事们闻言，自然不甚服气，不过统领有令在先，也不能不听。

　　很快，众人乘坐的飞舟宝器，终于赶到了。

　　李晚派了门徒到山门外迎接，第一时间便把他们带到灵峰现场。

　　前来迎接众人的，是李晚座下知客弟子，接人待物，八面玲珑，见面便笑呵呵地抱拳道：“各位道友，实在抱歉，本来各位远道而来，应该先休息片刻，再来此地侦缉贼踪，但为免迟而生变，还是请你们先看过再说。”

　　“道友不必多言，我们办完差，才好对宗师交代，正是要赶这第一时间。”

　　各宗派对天道堂感观不一，好不容易碰到个能够主动积极，予以配合的，郭东堂和贺方两人，就已是谢天谢地了，自然是巴不得第一时间就赶往现场。

　　众执事也正憋着一口气，自然不会反对。

　　于是很快，一众天道堂执事，便在青龙峰作场询问弟子，调查现场，展开了侦缉。

　　天道堂脱胎于大宗门联合成立的执法堂口，乃是大宗门参与宗派间事务，插手各地的有力机构，能够入选其中的，除了打熬资历的豪族骄子，就是真正精于干事的人才，个个都火眼金睛，很快，便有了一些奇怪的发现。

　　这处地方，因为常年炼制精品名作的缘故，也储存着不少价值不菲的珍贵宝材，防护力量，其实是相当强大的。

　　这里不仅每日都有数班器宗弟子轮值，还有李晚自己的私人卫队，麾下门徒，组成互不相干，但却严密无比的防护网。

　　更有诸多奇奇怪怪的手段，令一众天道堂执事，都有种大开眼界的感觉。

　　众执事得见，谷口就是只容许当中通行，其他地方布满雷霆的凶险法阵，沿阶而上，数步便是一霹雳陷阱，各种传闻之中，为各大世家所追逐热捧的震天雷炮架设，狰狞的炮口，带着毁灭的气机笼罩所有通道，又有筑基、结丹实力不等的神兵傀儡法阵禁制，机关陷阱等物。

　　可以说，整个作场从始至终都被把守得密不透风，根本难有可乘之机。

　　更不用谈，李晚本人就是元婴大能，器宗除了数位宗师高手，也有其他元婴大师，客卿供奉常驻，一旦有个风吹草动，任何高手，都不可能不惊动他们就把宝物盗走。

　　除非，是道境巨擘亲自出手！

　　不过就算是道境巨擘，器宗恐怕也有相应的手段制衡，更有传闻，几位宗师，各自都有相识的巨擘庇护，若是当真有这样的巨擘降临，也有可能被感知，发现。

　　郭东堂和贺方，转而把怀疑的目光转向作场内部，尤其是深得李晚亲信，能够执掌部分守护力量，甚至于掌控大阵的那些名师身上。

　　不过就算是他们，想要作案，也没有足够的能力，更何况，他们各自都有名有份，前途无量，根本没有必要冒这风险。

　　整件事情都透着几分难解的诡异，恐怕大有蹊跷。

　　郭东堂和贺方都是真正的精明人物，面上没有显露出丝毫异状，暗地里却越发留意起来。

　　等到夜幕渐渐降临，一行人留下部分执事继续走访，探问，其他人回到器宗给他们安排的下榻之处，郭东堂才找上贺方商量。

　　“贺道友，今日在谷中现场，我看你欲言又止，似是有什么想问那些器宗弟子，但却又问不出口，可是有了什么发现？”

　　贺方听到郭东堂如此说，叹气道：“郭道友何必多此一问，你经验丰富，肯定也早已有所猜测了。”

　　郭东堂眼中精光一闪：“现在只有你我二人在此，有什么话，直说无妨。”

　　贺方带着几分疑虑道：“从现在的情况来看，动手之人，恐怕不会是易与之辈，不是修为极高，便是与作场中的弟子有着密切的往来，若我们追查下去，难免涉及到李宗师麾下众弟子。”

　　郭东堂沉默了一阵，也点点头，喟然叹道：“是啊，这件事情，摆明了就是内鬼所为，若是没有内部通风报信，任他什么神偷妙手，又都难以在这看护严密的宗门藏宝之地出入，而且还不留下太多线索？其实，这没有什么线索，也是最大的线索，我甚至怀疑，整件事情，都是……”

　　“嘘，噤声！”

　　或许是预感到郭东堂的猜测太过离奇，哪怕只有彼此二人在场，贺方也没有敢让他继续。

　　郭东堂面色一凛，也感觉自己似乎有些酒意上头，口不择言了，顿时缄口不语。

　　良久，郭东堂才重新开声，问道：“现在我们该怎么办？”

　　他这话问得巧妙，不是如何追查，而是该怎么办。

　　贺方义正词严道：“我们天道堂，乃是五大宗门联合起来，为彰显正义，赏善罚恶，共同维持正道秩序而设立的组织，而李宗师，是修真界中德高望重的器道高手，也是我们天南的骄傲，如今他的作场遭盗，显然是有人妄图挑战秩序，为非作歹，为李宗师找出贼寇，追回损失，我堂义不容辞，自然是竭尽所能！”

　　郭东堂眼中闪过一丝异色。

　　这贺方，废话连篇，说了等于白说。

　　不过……好一个义不容辞！好一个竭尽所能！

　　这才是精明人该有的主张，他也领会了对方的意思。

　　说起来，两人共事多年，对彼此性情脾气，早已经互有了解，虽然还达不到一个眼神便知道彼此心意的地步，但在关键时刻，该有的默契，还是有的。

　　郭东堂当即也点头道：“理当如此！”

　　一连几日过去，郭东堂和贺方带领的这一群执事弟子们，便在这青龙峰作场全力侦缉，不放过任何蛛丝马迹。

　　作为此间主人，李晚也特意抽时间接见了一下这两人。

　　李晚道：“鄙宗发生如此之事，其实也怪我们自己失误，倒是辛苦各位天道堂的道友了。”

　　郭东堂和贺方连忙客气道：“不辛苦，不辛苦……”

　　李晚问道：“不知众位在此探查期间，可有什么发现？”

　　两人道：“已经有些眉目了，我们怀疑，此事是天南有名的大盗，空空道人所为！”

　　李晚道：“是吗？这空空道人是何许人也，竟然如此猖狂？”

　　郭东堂和贺方，连忙向李晚简单介绍了一下这散修高手的来历和事迹。

　　说起来，这种散修高手，虽然也拥有结丹后期的修为，但却只不过是个草莽枭雄而已，仗着早年间奇遇得到的本领，四处流窜偷盗，杀人夺宝，诛恶榜上早已经有他名字，离授首也不远了。

　　李晚听完，冷声道：“如果真是他所为，定叫他上天入地无门！”

　　两人眼中，不禁流露出几分异色。

　　但很快反应过来，连忙表示道：“请宗师放心，我等必定竭尽所能，找出真凶。”

　　李晚道：“还有我那件绝品灵宝！”

　　两人忙道：“这个自然，只要能找到人，灵宝必定物归原主，谅那盗贼得了宝物，定然也爱不释手，不会有所损毁。”

　　不久之后，两人告退出来，彼此相顾，却是都露出了几分苦涩的笑意。


第0753章 空空道人

　　天南西北部，椤山原中，一座无名坊市里。

　　一名散修模样的修士，风尘仆仆进了城来，驾轻熟就，来到商会阁楼里。

　　这处地方，是伽蓝商会开设在此的分舵会所。

　　因为近一百年以来，伽蓝商会天南分舵和李晚多有宝材往来，甚至屡屡为其私运灵宝宗禁售之物，李晚也投桃报李，给予了超过千斤的黑霹雳份额，甚至更多的火器弹药供养。

　　这些分舵，因此发展迅速，并与天南诸多器道相关势力建立了良好的关系，越发兴旺起来。

　　虽然天南本土，也有飞仙宫这般的大宗门，在商会方面经营颇深，但天南北方，还是以这分舵为主流，飞仙宫与伽蓝门同出一源，也早已经默许了各自势力范围的瓜分。

　　不少散修和宗门的游历弟子，寻幽客，都喜欢在其分舵歇脚，买卖宝材，法宝，丹药等物，盖因其安稳，能够提供许多便利而又稳定的渠道。

　　这名风尘仆仆的修士，看起来像是一名平凡不过的寻幽客，自然也不例外。

　　虽然他拥有结丹修为，进城的时候，引起了当地势力重视，但不久之后，便也转为一般关注。

　　伽蓝商会天南分舵的人，更加见惯了各方前辈高人，自然不会大惊小怪，不动声色地接纳了这名客人。

　　“我要十瓶归醇露，五十瓶灵萃露，一百枚培元丹。”

　　来人似是豪客，进到专为结丹修士设置的上好包间里，便手掌一翻，展示出上等贵客专有的令牌，向前来招呼的管事说道。

　　管事见状微怔，满脸都是笑意，道：“尊客稍坐，您要的东西，马上便能送到。”

　　这豪客唔了一声，盘坐在房中锦团上，闭目养神。

　　管事探问道：“最近天香楼给本舵送来几名刚出道的优伶，不知尊客是否有兴趣……”

　　豪客冷冷道：“没兴趣，我这里需要安静，除了东西取来，其他事情不要烦我。”

　　管事笑言道：“如您所愿。”便离开了房间。

　　他见多识广，知道有些客人脾气古怪，这种状况，多半连灵茶都不必奉了，否则反而还要受责怪。

　　于是特别交代下去，然后亲自前往宝库。

　　房间里，豪客独自一人静坐，等待着管事从宝库中把他需要的东西取来。

　　突然，楼下传来一阵骚动。

　　一个人高喊道：“他就在这里，别让他跑了！”

　　豪客一个激灵，猛然睁开眼睛，站了起身。

　　数道结丹修士的气息，出现在感应之中，飞快地往这边而来。

　　豪客毫不犹豫跳出窗外，冲天而起。

　　“他逃了，追！”

　　一阵兵荒马乱的叫嚷中，十几道气机紧随其后，跟着那豪客往外飞了出去。

　　管事这才取来宝物，见状顿时愕然：“这……这发生了什么事？”

　　“方管事，不好了，刚才有一群自称天南天道堂的执事前来，要抓捕逃犯！”

　　“都愣着干什么，快快通知下去，不要惊扰了其他客人。”这管事回过神，暗骂一声，连忙说道。

　　这时，从会所逃出的豪客，已经来到了郊外荒林，自有一群修士穷追不舍，与此同时，前方的天空也出现了数道遁光。

　　他们看起来不是偶然动手，而是精心策划，布下埋伏。

　　很快，一群宗门弟子模样的白衣执事在数名结丹高手带领下堵住豪客去路，包围得严严实实。

　　豪客停了下来，冷言问道：“你们是什么人，为何要跟着我？”

　　来人道：“空空道人，你不要装了，我们是天道堂赏善罚恶使，自有线报得知你来了此地，今日便要捉拿你归案！”

　　原来，这豪客正是诛恶榜上通缉的要犯，大盗空空道人。

　　空空道人听见，顿时便也明白，今日是非得苦战一场不可了。

　　“正好，本道爷的宝刀好久没有开荤，放马过来吧！”

　　“众执事听令，摆三才五行阵！”

　　统领一声令下，众执事也不多废话，很快便摆出阵势，朝困在其中的空空道人猛攻起来。

　　空空道人临危不乱，不住挪移身形，躲避纵横飞射的刀光剑影和各式神通遁光，神识却扫过众人。

　　他与天道堂执事，不是第一次打交道，对其规制，各阶弟子实力，都有所了解，很快便看出，这明显是一只由数个堂口抽调力量拼凑而成的临时队伍，各自统属不一，配合也远不如总堂精英精妙。

　　他心念一动，趁着又再躲过一波剑光，猛然从袖底掏出一面蓝色小旗，手腕一抖。

　　小旗迎风即涨，呼啦一声，滔滔大浪，化作漫天水雾，朝身前数丈的一群弟子扑去。

　　这些人是赤阳门弟子，修炼《赤阳真经》，乃是操控火元的火行功法，尚未精纯之时，并不能脱离五行生克的范畴，恰好他手中拥有一件不错的珍品宝器，名为控水旗，一经祭出，便是漫天水元，压制火力。

　　数名赤阳门弟子，果然身上法罡一弱，之感全身上下，无不被一股凝滞的寒流包裹。

　　空空道人手中刀光一闪，一柄刃尖透着慑人寒芒的神锋弯刀猛然斩出。

　　刀罡飞度，一下便破空击中几名弟子，那几名弟子惨叫一声，身上鲜血飞溅，就坠了下去。

　　“贼子敢尔！”

　　其他数部天道堂执事大怒，纷纷扑过来帮忙。

　　空空道人却不理会其他人，依旧一边躲避，招架，一边追着慌乱的赤阳门弟子猛攻。

　　他专攻这一批人，仿佛与他们有什么深仇大恨，不多时，便见这几名赤阳门弟子死伤惨重，顿时丧了胆气，连忙四散躲避。

　　“你们……”几名统领之一的结丹修士气得大叫，可是其余赤阳门弟子只顾着报名，根本不管阵势，很快便让空空道人觅着一个机会，从包围圈中逃了出去。

　　“本道爷有事要忙，就不奉陪了，告辞。”

　　空空道人哈哈大笑，祭出一件梭形遁器，猛然加速逃离。

　　此人乃是大盗出身，本身拥有不少法宝和丹药，又擅长逃遁，反观天道堂众人，虽然来了足有四名结丹统领，十多名筑基中后期执事，但却无一人能够再追，再加上死伤了几名赤阳门弟子，无奈之下，只得草草收兵。

　　不过他们在回去之前，还是不忘取出一件堂里特配的聆讯法牌，道：“他往东南方向逃了。”

　　“知道了，你们原地休整，随时待命。”

　　法牌中，一个略带沙哑的中年男子声音传了出来。

　　……

　　“真该天杀的！这群天道堂执事发什么疯，一直咬着本道爷不放？”

　　半个月后，侥幸逃出生天的空空道人，来到了天南北方另外一座小型坊市之中。

　　他站在荒山野岭中的一处高岗上，瞭望远方良久，终究还是没有动身进去。

　　饶是散修天性胆大，顾虑极少，在接连被人追杀，缉捕之后，也不得不变得谨小慎微起来。

　　虽然空空道人拥有结丹后期修为，在草莽散修之中，已经算是顶尖高手，但却仍然不是那些宗门世家真传弟子的对手，更遑论，那些人来抓他，并不是孤身一人，而是动辄十几数十人一起上阵，哪怕只有两三名结丹中期修士，在其他筑基执事配合下，运用各种法宝，丹药，也足以给他造成巨大威胁了。

　　空空道人能够成为天南有名的大道，一直杀人夺宝，逍遥法外，靠的不是高明修为，而是头脑。

　　在天南的草莽江湖中，不知多少有名有姓的好手，实力不弱于他，但却相继殒亡，反倒是他从一名小小蟊贼生存至今，越活越滋润，甚至还修炼到了结丹后期。

　　可是这一次，他隐隐有了一种不祥的感觉。

　　就好像是掉落到了一张弥天大网之中的蚊虫，无形的庞然大物正在缓缓爬来，要把自己吞噬。

　　空空道人大感困惑，他根本不知道，自己最近究竟犯了什么事，竟然惹得天道堂执事穷追不舍。

　　接连数日，空空道人游荡在荒山野岭间，竟是连坊市城池都难以接近。

　　那种被人盯上的危险预感，始终挥之不去，他甚至感觉，只要自己敢踏入那些坊市一步，立刻就会死无葬身之地。

　　修士漂泊流浪，抛开享受之物不论，灵石，丹药等补给品，是必不可少的，但是这些散修难以自产，往往只能依靠坊市或者大型势力获得，也因为而这些势力控制。

　　空空道人这些天，不得已又再次干起了杀人夺宝的老本行，悄悄在坊市附近抢夺一些路遇散修的储物。

　　他并不敢招惹那些天道堂执事和一看就是名门大派出身的游历弟子，并不是对付不了，而是怕来关注。

　　又一日，躲过了一群筑基境界的天道堂执事搜捕之后，空空道人潜回暂时落脚之地。

　　他准备通过那里，前往自己判断的包围圈之外。

　　他虽然东躲西藏，但也懂得观察天道堂执事人员安排和势力分布，深知这些人不可能无限制地追捕自己一人，只要逃出包围圈，到其他地界暂避风头，就能安全。

　　但就在这时，空空道人猛然发现，自己藏身的山洞之外，竟然站着几个人影！


第0754章 给你一个机会！

　　“大宗鹰犬竟然如此厉害，不动声色找到这里来！”

　　空空道人虽然不至于吓得魂飞魄散，但也差不多震惊了一把，生死历练的反应激发出来，连忙转身便逃。

　　这不是他无能，实在是胆怯心寒，无力再战。

　　这些日子，他接连遭遇了几波追捕他的天道堂执事，屡次三番，险些被不断增援的对方修士擒杀，这些人一旦接敌，就是不知廉耻地呼朋引伴，哪怕结丹高手，都没有丝毫单打独斗的意思，空空道人孤身一人，无人能帮，实在是苦不堪言。

　　对方好像也发现了动静，轻咦一声，马上便追了过来。

　　这些人的飞遁速度，异常之快，几乎是转瞬之间，便跨过山头，甚至还有一人绕过山岗，从另一边堵住了空空道人去路。

　　空空道人这时候才看清，来人是一群世族死士装束的高手，气质凌厉，面无表情。

　　在他们中间，两名首领模样的，竟是结丹后期境界的女修，各自背负长剑，身泛云霞，散发着强大的气机。

　　她们当中的任何一人，空空道人都没有信心对付，更何况周围还有数名结丹死士虎视眈眈，连忙大喊道：“道友不要误会，我只是路过的！”

　　两名女修相视一眼，竟是露出了几分笑容：“空空道人是吗？我家主人找的就是你，跟我们走一趟吧。”

　　空空道人面色一滞，不由分说，祭起梭形遁器便要逃跑。

　　却见一名女修祭出一张银光闪闪的罗网，往空中抛去：“着！”

　　那银色罗网，瞬间化作一道流光，径直朝着空空道人逃跑的方向追了过去。

　　短短几息之间，银光便追上了空空道人，然后猛然一闪，犹如花朵绽放，在空中散了开来。

　　空空道人大惊失色，他只感觉，四周的景物，一下便就变得模糊起来，到处都是一片浑蒙不清的欢迎，间杂着闪烁的银光，看不清楚。

　　他祭出宝刀，猛然往前方虚空斩去，但却只见一连串的银芒泛起，庞大的力量反震而来，虎口隐隐作痛。

　　身上的法力，也似乎在这一震之下变得凝滞起来，运转极其不畅。

　　“这是什么东西？”

　　空空道人再次大惊失色，他走南闯北，遇见的高手无数，强大法宝也不可胜数，但却从来没有遇到过如此令人绝望境况。

　　“乖乖跟我们走一趟不就好了，非得逼我们出手。”

　　女修嗤笑一声，飞了过来便收起银色罗网。

　　空空道人只感觉到，四周气机一滞，自己便浑身僵直，定在空中，完全无法动弹了。

　　此后，他便只能眼睁睁地看着女修飞在前面，几名死士拖着罗网，把自己带往一处茂密的山林。

　　众死士似乎发出了讯号相召，等候了一阵，便见一艘庞大的飞舟经过。

　　众死士拖着罗网，把空空道人带上了飞舟。

　　空空道人心若死灰。

　　他本以为，自己修炼到了结丹后期，在旁人眼中，也算是顶尖好手了，或还有机会冲击元婴境界，尝试更进一步，但却没有想到，在真正的世家大族眼中，根本不值一提。

　　连区区的死士，都可以轻松对付自己，更何况是那些精英真传，灵峰峰主之流？

　　不过他也明白，这世间，不可能全部世家死士都拥有如此实力，要不然的话，就都乱套了。

　　这些人的来历，必定极其不凡。

　　想起之前女修对自己说过的话，空空道人若有所悟：“你们到底是什么人，你家主人我又不认得，有什么好见的？”

　　一名死士冷笑道：“这里没有你说话的份。”

　　区区一名结丹前期修士，也敢如此对待自己，空空道人简直七窍生烟，但形势比人强，他现在也无法发作，只好赔笑道：“各位道友勿怪，本道乃山野之人，唯恐不识礼数，冲撞了你家主人，还望告知身份来历，好叫本道知晓。”

　　死士们却没有理他，只是叱喝着把他赶往飞舟上的一处房间，锁了起来。

　　在关上房门之前，几名死士并没有再限制他的自由，只是警告道：“老实一点，不要想着逃跑，否则的话，后果自负！”

　　空空道人四处观望了一下，发现这竟然是一个修炼密室，里面诸般益气补元丹药和小型法阵齐备，四壁和地板，都似是用珍贵的灵性宝玉堆砌而成，散发着浓郁的灵玉，身处其中，被银网笼罩的麻痹稍有缓解，渐渐地法力恢复过来。

　　空空道人怀着几分忐忑，坐下修炼起来。

　　“反正在外都是被天道堂追杀，倒不如既来之则安之，看看他们到底葫芦里卖的什么药！”

　　他也看出来了，对方似乎只想要找到自己，但却无意谋害。

　　再加上，一时半刻，还真难逃得出去，只能这样安慰自己。

　　数日之后，房门重新被打开。

　　空空道人眯着眼睛，看向出现在门口的人，结果意外发现，是一名内门弟子模样的年轻修士。

　　他身穿素洁白衣，一脸温和笑意，只是在受困的空空道人看来，无来由地可憎。

　　“前辈，请沐浴更衣，然后随我上峰。”

　　年轻修士笑着说着话，客套之中，却带着几分不容置疑。

　　空空道人突然感觉有些奇怪，此人说话理所当然，似乎并不感觉，区区一名筑基修士，在结丹前辈面前如此做派，有什么不妥，但这神情语气不似作伪，更无丝毫强充面子的勉强，完全天然无饰，仿佛平日里也经常这么做一般。

　　空空道人以前也不是没有和世家势力打交道，深知只有真正前辈高人身边的人，或者万年豪门子弟，才会拥有这种气度。

　　想到这里，空空道人唯有按捺心头不喜，闷闷地应了一声。

　　他是精明的，要不然，也不大可能以大盗身份存活到现在。

　　一番麻烦处置之后，在外流浪奔波月余时间，紧接着又被困在飞舟密室几日的空空道人，总算打点干净，跟随着这名年轻弟子行走在登山的石阶之上。

　　路上，空空道人并没有遇见旁人，似乎是为引他上峰，专门走了一条偏僻小道。

　　空空道人心中暗自抱怨这处地方臭规矩多，明明晴空万里，却不让人直接飞上去，而是要走着山道之余，也不由得把不善的目光瞄向年轻弟子的后颈。

　　一刀……

　　只要一刀下去，这小子保准就得没命！

　　然后，就可以逃之夭夭？

　　空空道人皱了皱眉，终究还是没敢动手。

　　这一路过来的见闻，还有脚下山峰隐约散发出来的惊人灵蕴，无时无刻不在提醒着他，要见自己的，不会是平凡人物，若想活命，最好老实一点。

　　对方只派了一名年轻弟子前来接引自己，想必是亲信之流，乱来只会招致祸端。

　　空空道人觉得自己还有没活腻，所以没有轻举妄动。

　　许久之后，年轻弟子终于领着他，来到山顶一处悬崖前。

　　这里是灵峰西侧的悬崖，边上有玉石雕砌的凉亭，雅致而又灵动。

　　在悬崖的前方，是一片茫茫的云雾，透过云雾往外望去，大地万物尽收眼底，远山，侧峰，山门，丘陵，园舍诸物，都变得极其渺小。

　　空空道人还注意到，在那凉亭里，坐着一名紫衣金冠，一看就是位高权重的宗门长老之流的元婴前辈，他背对着自己，眺目远山，似乎毫不在意背后自己和他子弟的到来。

　　年轻弟子在凉亭外停下了脚步，躬身行礼道：“师尊，空道友来了。”

　　空空道人嘴角抽动：“我不姓空……我的本名叫做黎岚，见过前辈。”

　　他至今仍旧还不知道此人身份来历，但察觉到对方拥有元婴修为，便知道称其为前辈保管没错。

　　紫衣修士转过身，目蕴威严，看了过来。

　　这紫衣修士，正是李晚！

　　“黎岚，你现在被天道堂追杀，可有什么感想？”

　　空空道人眼中异芒一闪，突然福至心灵，纳头便拜：“还请前辈救我！若是前辈有用得上我的地方，我愿为驱策，效犬马之劳，若是前辈要我改邪归正，我也愿意走上正道，从此安分守己！”

　　李晚哈哈大笑：“果然是个玲珑人物，你这样的修士，若不是命运弄人，也不至于落到如今田地。不过你刚才却是说错了，这个世间，没有什么乱七八糟的正道，邪道，只有一条，那就是大道！”

　　此言掷地有声，落在空空道人耳中，如雷作响，不禁身躯一震，却是听得痴了。

　　李晚看着此人，道：“你可知道，我召你来此，正是为了给你一条修炼上进，甚至丹成化婴的康庄大道？无论你作恶多端也好，安分守己也罢，这些都与我无关，也不是我所关心，我关心的，是你究竟能否为我所用，完成我交代给你的任务。”

　　“这一个多月以来，你屡次逃脱天道堂追捕，心智手段，修为能耐，都堪称优秀，甚合我心意，因此我决定，给你一个机会！”

　　空空道人再次怔住了。

　　他万万没有想到，这位元婴前辈，竟然会对自己说这么一番话。

　　他究竟有什么图谋？


第0755章 棋子

　　再想起刚才他所说，这月余时间以来，天道堂执事四处追杀缉捕，竟然都是所谓考验，空空道人惊怒之余，不由得又打从心底涌起几分恐惧和敬畏。

　　这才是真正的深若渊海，不可揣度！

　　空空道人本来就在怀疑，自己最近明明没有犯事，那些天道堂执事，也没有必要四处奔波，咬住自己不放，甚至调度几个国度数以千计弟子展开联合追捕，到如今，一切终于真相大白。

　　空空道人苦笑不已：“前辈，您究竟是何方神圣？我只是一介小修，也没有什么能蒙前辈垂青，前辈还是放过我吧？”

　　李晚沉吟片刻，道：“你就不听听，我要给你的是什么样的机会？”

　　空空道人顿首再拜：“前辈若有厚赐，我自然欣喜，只是无功不受禄，只怕无福消受。”

　　李晚听他之言，露出几分笑意：“你这人倒是明智，明智之人，通常都能活的很长，只可惜，该勇往直前之时，还是太保守了些，若我能给你丹成化婴，甚至长生逍遥的机会，你也当真不敢接受吗？”

　　刚才李晚便就已经提过这个，空空道人只以为他是随口说说而已，但听这语气，却又不像是虚指，不由得愣住了。

　　“我给你三天时间，好好考虑清楚。”

　　李晚背过身，继续眺望远山。

　　年轻弟子当即过来请空空道人离开，空空道人见状，只好扫了扫衣襟，满面愁容，跟着他离开。

　　此后的三天时间里，空空道人都在灵峰下面的小镇暂歇，同时考虑取舍，在这时候，他旁敲侧击向年轻弟子打探自己所见那位的身份来历，结果却见年轻弟子没有掩饰，明白告诉他，此人便是器宗宗主，天南李晚，李宗师。

　　空空道人大为震惊：“这里竟然是器宗山门，那位前辈，是李宗师？”

　　在散修高手的圈子里，李晚也算是一个功成名就的传奇人物了，一百多年前，就早已经崭露头角，不是寻常餐风饮露的苦哈哈能够比拟的，而今他挟天南器道大势，称尊做祖，已经彻底摆脱散修身份。

　　他拥有无与伦比的权势和力量，自己这样的小角色，当真如同蝼蚁一般。

　　现在唯一的选择就是，究竟是要死得痛快一点，还是俯首听命，任由摆布？

　　“你想太多了，在这天南器道，我家师尊还从来没有缺谁不可过，就算你不愿意，也不会勉强你，宗门内外，还有大把人在，哪个比你差了？”

　　“关键是，有些人想要成为我家师尊的棋子，都没有这个资格，你能为我家师尊所用，那是你的福缘到了，你知道说出去，会有多少人羡慕嫉妒吗？”

　　得知空空道人的纠结，这几日来接待他的年轻弟子，不屑冷笑道。

　　他并不是来给李晚做说客，也没有必要做这说客，完全是见空空道人一脸纠结，看不惯而已。

　　这时候空空道人已经得知，这名年轻弟子叫做陆明衍，乃是李氏门下的亲传弟子。

　　随着李晚渐渐身居高位，收徒授艺，越来越严格，也不再需要急速扩张，而是转变成为精挑细选，慢慢培养了，这几十年来所收的门徒极少，甚至有传闻，他们便是最后一批收山弟子。

　　因此，陆明衍和其他几名师兄弟，在器宗的地位极高，乃是未来的名师、大师种子。

　　对陆明衍的笑话，空空道人并没有在意，不过他听到，也明白了几分。

　　这些话，他完全相信，也不得不信。

　　“罢了，反正在这尘世，庸庸碌碌活着，也同样无聊，倒不如拼他一把。”

　　散修出身，空空道人倒是颇有几分随遇而安的心境。

　　李晚提出用他的要求，在常人看来，自然是离谱得过分，只是空口许诺一张画饼，连究竟要他办什么事，都没有说明，但在空空道人看来，这反而是十分正常的高人做派。

　　人在江湖，身不由己，或许，还真如陆明衍所说，能够成为棋子，也是一种福分。

　　不用等第三天到来，空空道人便迫不及待找到陆明衍，要求见李晚。

　　陆明衍便再次带着他来到上次那个后山悬崖。

　　李晚问道：“你考虑清楚了？”

　　空空道人讨好道：“考虑清楚了，前辈有命，晚辈自当效力，万万不敢推三阻四。”

　　实际上他并没有什么可考虑的，他连李晚究竟要自己做什么都不知道，所谓的考虑，也不过是做好任人摆布的心理准备而已。

　　李晚道：“既然如此，明衍，你带他下去吧。”

　　陆明衍恭敬道：“是，师尊。”

　　很快，陆明衍便带着空空道人，去往灵峰深处一处地方。

　　“这里就是青龙峰上闭关洞府，里面配有密室和灵井，可以助你淘换法力，修炼得更为精纯和强大。”

　　陆明衍向空空道人介绍，又取出一份帛书密卷。

　　“这是师尊赐予你的本命法宝修炼之法，修炼有成之后，你可以在本宗选择相应的法宝融合己身，从而获得它的能力。”

　　“本命法宝？”

　　空空道人隐约感觉，好像在哪里听说过这个词。

　　突然，他面露震惊，问道：“难道说，是那人宝相宜计划所提到的本命法宝？”

　　“你也知道人宝相宜？”

　　空空道人点头道：“曾经听人讲过，据说是李宗师挑选有潜力的修士，赐予灵蕴法宝，融合本命，从而提升修为和实力，若有极品法宝，短时间内便可以成为顶尖高手，与此同时，诸位名师的大名也可以传扬天南，可谓是互利互惠。”

　　李晚这一善政，改变了不少中下层修士的命运，一些潜力巨大的，便趁此机会崛起。

　　因此，就连空空道人这样的散修，都听说过这一计划。

　　“你既然知道这个，那就最好。”陆明衍满意道，“不过你大概不会想到，这次师尊要你祭炼的法宝，会是何等强大。”

　　带着几分疑惑和期待，空空道人来到闭关洞府，见到了陆明衍所说的那件法宝。

　　这是一件车舆类的遁器法宝，古朴之中，透着几分神秘，整件法宝都散发着淡淡的灵蕴，犹如生灵一般。

　　空空道人从来没有见过这样的法宝，愕然发现，这极有可能就是传说之中的灵宝，而且，这件灵宝的品级恐怕还不低。

　　……

　　“师尊，他已经按照吩咐，开始祭炼‘飞天’了。”

　　“很好，若他能够顺利掌控‘飞天’，便可以去办那件事情了。”

　　等到陆明衍把空空道人的最新进展向李晚禀报之后，李晚也表示了满意。

　　不过陆明衍还是带着几分不解，问道：“师尊，飞天乃是绝品灵宝，为何给了他这种人？”

　　李晚道：“你当真以为，祭炼了这件法宝，就能够把它据为己有了吗？灵宝自有其秉性，人择宝，宝亦择人，如果他能配得上这件法宝，才能够真正掌控，如果配不上，也自会有其他人代替，而我要的，并不是这件法宝本身，而是能够与其能力秉性相匹配的人才。”

　　到现在，李晚早已经超脱了一般名师贩售法宝讨生活的范畴，所炼制的法宝，大多都可以储备下来，作为自用，或者赐予他人，各个宗门大派，除非是极少数的前辈高人，预先向他定制，其他人都鲜有能够请动他。

　　身为宗师，他对整个修真界的贡献，也是收徒授艺，开发新品，探寻真道，并不在于具体的法宝器物。

　　因此，这件绝品灵宝虽然珍贵之极，但在李晚手中，也只是一枚棋子而已。

　　陆明衍听到，便知师尊自有安排，不敢多问。

　　……

　　空空道人并不知道这些。

　　从得到了“飞天”开始，他就沉浸在了无边的惊喜与激动之中。

　　在本命法宝祭炼之法的强力辅助之下，短短不到一个月的功夫，他便就实力大涨，达到了结丹后期的巅峰状态，并且成功融合灵宝“飞天”，为己所用。

　　这个时候，他也已经得知了这件法宝的强大威能，竟然是能够自由出入各种法阵禁制，穿越虚空，无所不至。

　　这一威能，配合他大盗的身份，简直堪称绝配！

　　不过空空道人欣喜之余，也不敢生起太多别样心思，比如，就此利用它逃离出去，在外逍遥。

　　他并没有被这天上掉下来的馅饼完全砸晕，犹还知道，既然李宗师敢把这样的宝物赐给自己，那就一定拥有相应的制衡手段，不可能当真放任自己逍遥自在，不受控制。

　　他甚至怀疑，这件法宝本身，或者李晚所赐的祭炼功法当中，就留有暗中布局的后手。

　　因此，这样的做法虽然看起来不错，但细思一层，却明显就是在作死。

　　他不想作死，自然也就不会尝试。

　　等到一个月满，空空道人意气风发地从闭关洞府之中出来，前往灵峰听命。

　　李晚再次接见了他，叮嘱一番，空空道人便悄然离开山门，按照所言办事去了。

　　他驾着断空舆飞天，一路穿梭挪移，很快便来到北方大胜国境内。

　　没有惊动任何人，空空道人按下遁光，进入到了一座山阴的坊市内。


第0756章 黑锅

　　坊市中，一座大宅府邸里，余洋正在和人喝着闷酒。

　　余洋是灵宝宗的真传弟子，作为普通人眼中已经功成名就的结丹高手，实则寒门出身，前程有限。

　　为了能够获得更多的支持，他早已经投效到高层派系之中，成为门中庞维长老门下的鹰犬和棋子。

　　这一次，他是身负长老重托而来，为了得到天南器宗炼制遁器重宝的秘密，潜藏在这座坊市中。

　　不过，就在两个多月以前，他乍闻器宗灵宝失窃大案，却是坐蜡了。

　　他们还没有动手，器宗竟然就已经被人光顾？

　　这个意外的变故，顿时就让他们被困原地，不能轻举妄动。

　　余洋曾经想办法联络庞维，请示下一步的行动，结果却被命令原地休整。

　　余洋起先有些不解，但想明白之后，也不得不暗叹，这元婴大能之间的争斗角力，的确诡秘难测，这件事情，极有可能是李晚从哪里得知他们意图，故意设局，布下的陷阱。

　　如果他们轻举妄动，那就当真落入圈套了，再被揪出来，暴露身份，恐怕就连幕后的庞维长老，都要陷于被动。

　　但庞维长老不甘失败，又想让他们留在原地静待时机。

　　这犹豫之间，便导致他们如今的处境，进退两难。

　　“我们怎么会这么倒霉？出师未捷，就已经先被困死在了这里！唉，再这样下去，何时才能回归宗里？”

　　“余道友，你就不要苦恼了，现在天南局势波云诡谲，你我虽然与失窃案不相干，但也不能轻举妄动，若是被察觉到来意，恐怕就要一顶黑锅扣下来，不死也半残了。”

　　和他一起喝酒的人劝道。此人叫做徐东，乃是这一行辅助余洋的副手，也是同为灵宝宗弟子出身的结丹修士。

　　和整日愁眉苦脸的余洋不同，他倒是乐于往好的方面去想。

　　“也许这一次，行动中途受阻，就不用我们冒着危险继续行事了。”徐东意味深长道，“要知足，才能常乐啊。”

　　余洋猛饮一杯酒，长长吐了一口浊气，道：“也许吧，但是庞长老那边，不好交代。”

　　徐东笑道：“形势如此，也不是我们所能控制，长老应该不会怪罪。”

　　余洋依旧还是苦脸，不过事已至此，他也只能无奈接受。

　　余洋长叹一声道：“真不知道，器宗到底搞什么鬼，事情真假，难以分辨，长老又不许我们出动探查，怕打草惊蛇！”

　　就在这时，沉闷对饮的两人突然听到，外面有一阵骚乱传来。

　　“不好了，余师兄，徐师兄，外面出现好多天道堂执事，把我们这里包围起来了！”

　　一名筑基境界的内门弟子推开房门，慌慌张张禀报道。

　　余洋的面色，顿时便垮了下来：“到底怎么回事？”

　　徐东看了他一眼：“我们出去看看。”

　　两人匆匆来到前堂，果真发现，他们暂居的这处客栈，被一大群身穿白衣的天道堂执事包围了起来，当中数名结丹境界的高手抱手而立，刀剑示人。

　　余洋和徐东带来的人，都是灵宝宗内好手，另外还有一些，是临时招募的散修高手，也各自抽出刀剑与来人对峙。

　　其他的散修，寻幽客之流见势不妙，早已经在一旁躲了起来，另有人禁不住心中好奇，也是飞起在高处，远远观望。

　　院中气氛一片肃杀，除了两方人马之外，人走兽避。

　　余洋来到人前，问道：“各位道友，请问到底发生了什么事？”

　　天道堂统领看了他一眼：“你是这群人的首领吗？”

　　余洋目光微动，点点头道：“我们都是从北边来的散修，听闻这处地方出现了一处古迹……”

　　“够了！”天道堂统领冷冷笑着，打断了他的话，“我不是来听你编故事的，你们的来历身份，稍后一查便知，也用不着和我们说。”

　　余洋忍着气，干笑一声，却是目光阴鸷地看向徐东，暗示了一番。

　　徐东面上，早已经没有了楼上规劝余洋时的轻松，凝重地微微点头。

　　天道堂统领继续道：“既然你是他们的首领，那正好，把你们所有的人叫出来，我们要一一核查。”

　　余洋心中一惊，连忙追问道：“请问到底是为什么？贵属虽然是天道堂执事，可也不能无故稽查我们散修吧？”

　　天道堂统领冷笑：“查你们，自然有原因，有人举报说，你们这里窝藏了我们要找的诛恶榜要犯空空道人，把你们的人叫出来，看过便知。”

　　余洋越发感觉不妙：“空空道人？开什么玩笑，我们这里没有这个人！”

　　天道堂统领道：“有没有，查过才知道，你推三阻四，是不是心虚了？”

　　余洋深深地吸了一口气，但却仍旧还是忍了下来。

　　“好，既然你们要查，那就请便吧，我倒要看看，你们能查出什么！”

　　此刻，他还是惦记着，以大局为重。

　　这些天道堂执事当中，足有五名结丹高手，数十名筑基修士，更有可能，在外还有重兵，反观他们，虽然勉强可以与之一拼，但身处天南，孤立无援，并不敢轻举妄动。

　　就算真要做些什么，也不该面对面地硬碰。

　　见到余洋坦然应允，这天道堂统领反而愣了一下，不过他们似乎当真得到了什么确切消息，依旧上前。

　　一旁的散修哗然，指指点点，议论起来。

　　在此刻，双方其实都是肩负着巨大压力的。

　　天道堂执事虽然权柄在握，但终究还是要顾惜大宗颜面，遵守规则，不可能在明面上肆意妄为。

　　余洋等人来历特殊，潜藏在此，也不愿意把事情闹大。

　　在双方都忐忑迟疑间，天道堂执事，终究还是入了院庭，一处处地仔细排查起来，与此同时，余洋一方的各位修士也被召集，问询。

　　过了片刻，天道堂执事仍旧一无所获。

　　几名统领面面相觑，面色渐渐变得难看起来。

　　“没有？难道线报有误？”

　　余洋和徐东见状，却是暗暗松了一口气。

　　他们问心无愧，自然不会担心天道堂执事查出什么，又见四周有不少散修围观，正好可以利用，谅这些执事也不敢乱来。

　　就在这时，大出余洋预料的一幕却突然发生。

　　一个陌生人影悄悄穿过人群，就要往外面混出。

　　一名眼尖的天道堂执事看见了，厉声喝道：“站住，你是什么人，鬼鬼祟祟，要去哪里！”

　　余洋脑中一懵：“这个人是谁？”

　　突然，他双目圆瞪，大声辩解道：“这不是我们的人，我们不认识他！”

　　“哈哈哈哈！”

　　那人影大笑几声，突然扬起一物，当空抛了过来。

　　“不好，那是霹雳子，快躲开！”

　　众人见状，连忙各自防御或者躲避，只听得，院中一片隆隆作响，巨大的爆炸扬起了漫天灰尘，一片混乱之中，那人早已经化作遁光，飞了出去。

　　有看清那人面孔的执事大声喊道：“他就是空空道人，快追！”

　　“空空道人……”

　　四周围观的散修一片哗然。

　　这些日子，空空道人，可算是名扬天南，因为器宗对外宣布，正是此人潜入山门，盗取了他们刚刚炼制出来的一件灵宝。

　　但却没有想到，他竟然真的躲藏在此。

　　“不用追了，外面自有蔡统领他们拦截，我们先抓住这些同党！”

　　余洋悲愤怒吼：“竟然说我们是贼人同党，简直欺人太甚！”

　　可是无人听他争辩，反而不由分说抄起法宝，祭出飞剑，神光，便袭杀过来。

　　余洋和其部属也不是吃素的，到了这份上，不反抗不行，索性撕破面皮，也与那些天道堂执事大战起来。

　　这一动手不要紧，却是让旁观的散修大为惊讶。

　　“这些人到底什么来历，所修功法和神通法术，明显不同于我们天南地界流传？”

　　更见有宗门大派的阵法配合，诸般强大法宝祭出。

　　一两人如此，还可以说是际遇非凡，但大多数人如此，身份来历，便几乎呼之欲出。

　　明明是宗门弟子，但却假冒散修，果然可疑！

　　众天道堂执事大为振奋，尽皆感觉，果真发现了贼人同党，于是越发卖力拼杀。

　　“师兄，此地不宜久留，我们是否先撤？”

　　眼见事情不妙，几名跟随余洋的弟子纷纷传音道，抵抗间，又有几人惨叫出声，各自都被天道堂执事弟子所伤。

　　他们在反击的时候，也击伤了对方人马，眼见着，已经无法善了。

　　余洋无奈道：“我们撤！”

　　他是灵宝宗出身，又奉命办事，手头上自然也不乏高阶法宝，心意已决，当即便祭出了一艘巨大的梭形法宝定在空中，然后跳了上去。

　　其余同门修士各施手段，或跟着跳上他的法宝，或三五成群，也各自召唤遁器，踏立在上空，又有人配合着撒出漫天的烟火，霹雳，把追击而至的执事们逼退。

　　凭借着一时的奋勇冲击，他们好不容易突出重围，仓皇向外逃去。

　　“追！都给我追！定要把这些贼人擒住！”

　　一众天道堂执事准备不及，但还是纷纷大叫着，穷追不舍。


第0757章 加入天道堂！

　　借由发现盗宝贼之机，天道堂执事们，在天南北方展开了一场轰轰烈烈的排查整治。

　　对大多数的散修而言，这些事情与他们并无干系，也只当做休息间隙的消遣，但余洋和徐东一众人等，却真真切切地感受到了天罗地网般的威胁，到处都是危机重重，寸步难行。

　　更加要命的是，不知是什么人神通广大，竟然得知了余洋等人的身份来历，将之公布出来。

　　于是，整个天南北方，大胜国和西北椤山原一带，都传满了空空道人和中州某人勾结，盗取器宗灵宝的消息。

　　更有一些不知从何处而来的谣言漫天飞：

　　“我就说嘛，区区一名结丹散修，怎么会有那么大的本事，偷盗器宗的宝物？原来是有大宗撑腰。”

　　“这些人山长水远而来，就是为了盗宝？”

　　“说起来，也是我们天南的李宗师厉害啊，炼制的宝物，连同道中人都眼红，哈哈哈哈……”

　　不少修士，寻幽客，化身消息灵通的人士，夸夸其谈，向看不明白的人讲解此事的来龙去脉，隐隐将矛头指向灵宝宗。

　　余洋等人并没有机会听到那些谣言，不过就算听到，暂时也顾不得那么多了。

　　他们发现，天南各地的坊市，城池，商会驿站，都已经布满了天道堂的眼线和执事，无法落脚，唯有在荒山野岭躲避，才能得以安生。

　　就是这样，都还要时不时避开路过修士，不敢妄动。

　　面对这种状况，余洋纵然是再有不甘，也无能为力，只好硬着头皮给中州发去了一封密信。

　　万幸他们准备充分，这封密信，终究还是通过传讯堂的法阵，成功抵达灵宝宗。

　　……

　　灵宝宗内，鼎山仙城中。

　　偌大的府邸中，传来了一阵宛如雷鸣的震响，却是得知了天南之事的来龙去脉之后，庞维大发雷霆，重重一把将身前的玉案推翻。

　　“竖子可恨，竟然把这么大的一顶黑锅扣在我们头上！”

　　即便实在子弟门人面前，庞维也禁不住怒声喝骂。

　　堂中众修士面面相觑，噤若寒蝉。

　　他们还从来没有见过，自家的庞长老，发这么大脾气。

　　不过但凡是了解此事内幕的人，也禁不住打从心底里暗叹一声。

　　这一次，当真是栽了！

　　彻彻底底地栽了！

　　到了元婴大能的层次，等闲好勇斗狠，已经无济于事，除非能够抓住对方错漏，在海外，遗迹，虚空等处悄悄干掉对手，而且己身无损，其他大多数的争斗，就是靠着这些鹰犬和棋子进行。

　　这正是所谓的面皮之争。

　　但面皮之争，也分高下，若是被人狠抓一把，撕个头破血流，也会痛的。

　　更重要的是，现在余洋等人行迹暴露，无端被扣了一顶黑锅在头上，就连灵宝宗内部那些开明派的修士们，也怀疑他们夺取了那件灵宝。

　　庞维等人的处境，一下就变得极其被动，今后一切所为，都将大受影响。

　　庞维身边，一名亲信门客面露凝重，小声说道：“庞长老，眼下事不可为，我们还是先把人撤回来吧，要不然，恐怕不好……”

　　他没有把话说透，但庞维身为灵宝宗的长老，不会听不出来。

　　庞维好不容易才消平几分怒意，冷冷言道：“那就先让他们回来吧！”

　　事到如今，余洋等人留在天南也没有什么用处了，上次椤山原大战吃亏殷鉴不远，再损兵折将，怎么也说不过去。

　　但另一事，他不得不继续深究。

　　“这次实在透着几分诡秘，不管那李晚如何神机妙算，也断然不可能准确得知我们人员安排和潜藏之所，一定是有什么人，把这些消息吐露给了他！”

　　亲信迟疑道：“长老，您的意思是，那些人……出卖我们？”

　　他口中的那些人，自然是指周冶子等人，在灵宝宗内部，这些人与李晚亲善，是公开的。

　　庞维点点头，但却又带着几分怀疑，道：“这些人也不清楚我们具体安排，说不得，另有内鬼！”

　　庞维并不知道，此时周冶子等人也正坐蜡。

　　他们一方面怀疑庞维已经得手，但屡次三番试探相询，也无结果。

　　这其实也在他们预料之中，庞维与他们毕竟不是一路人马，自然不可能把这等机密如实相告，再者，就算告知，也未必值得相信。

　　另一方面，他们想要出访天南，与李晚交易的计划，也已经胎死腹中。

　　此前，他们准备利用出访的机会，开门见山与李晚交易，以他们和李晚的交情，并非不可能谈成。

　　但天南出现灵宝失窃事件，一下就断送了这一计划的前程。

　　如果李晚是伪作失窃，那便是预知了他们想来探问，提前堵口；

　　如果李晚是当真失窃，更加不可能继续。

　　东主家正失窃，作为亲善友人，却去索要灵宝和技艺，岂不成了趁火打劫？

　　这种事情，除非想要撕破面皮，不可能去做。

　　“都是那庞维害的，没事派人去天南做什么，还被抓了个先行，闹得沸沸扬扬！”

　　周冶子等人也暗恨。

　　……

　　就在庞维和周冶子等人都各自怪怨对方妄动，破坏了自己计划的时候，远在天南的李晚，正在和一名来自玉蟾宫的长老把酒言欢。

　　这位长老叫做萧鹤，也是玉蟾宫萧家的子弟出身，与李晚有着不浅的渊源。

　　不过，由于萧鹤与萧荣公那一支并不亲近，直到萧清宁重新回归本宗，然后李晚发迹，膝下子孙后代又与萧家后辈彼此娶嫁，亲上加亲之后，往来才多了起来，属于那种慢慢经营发展的人脉。

　　不久前，此人的玄孙娶了李晚的一名玄孙女。

　　那名玄孙女并非嫡出，而是李晚幼子李兴武的孙女，不过世家联姻，看重的是彼此利益的结合，以李晚对萧家的重视程度，就算一名庶出小辈，稍加关注，也可以胜过嫡系子孙。

　　因此，李晚对这名玄孙女多有关注，三十年前她尚年幼，还带在身边亲自抚养了几年，恩宠远胜于其他子孙后辈。

　　这萧鹤也有心结交李晚，专门让自己玄孙前来求婚。

　　借着这层关系，两家在各个方面的联手都多了起来，关系正处在最为密切的时期。

　　府邸中，李晚亲自设宴招待萧鹤。

　　待得酒过三巡，宾主尽欢之际，李晚提及了这次邀请萧鹤的缘由：“我器宗弟子，虽然并不精擅于神通法术，但若论机巧变化，奇谋手段，却自信不差于任何人，凭借手中法宝，也足以在筑基、结丹两大境界，拥有不亚于其他各道修士的实力。”

　　“正所谓，能力越大，责任越大，眼看着诸位天道堂执事在天南惩恶扬善，辛苦奔波，我器宗弟子，也愿意为此正义事业贡献自己的力量，还请道友帮忙引荐。”

　　这萧鹤身为萧家的元婴高手，拥有中期修为，执掌权柄自不提，但真正让李晚看重的，却不是他在宗门内部如何，而是他出任天道堂管领，乃是总堂大长老之一！

　　天道堂为五大宗门联合组建，乃是一个非常好的，可以同时结交五大宗门弟子，甚至输出法宝，影响宗内的地方。

　　萧清宁也看到了这一点，力劝李晚主攻此堂，历年来，多有灵玉和法宝供奉。

　　凭借多年的供奉和交情，李晚与天道堂各个分舵都有往来，才能调动他们的统领去抓捕空空道人。

　　要不然，普通修士，不可能让他们那么卖力。

　　这一次，李晚也是感受颇深，干脆趁热打铁，意图更进一步。

　　萧鹤听到李晚所言，有些为难：“这事……我一人恐怕做不了主。”

　　李晚自然也知道，他此言不虚，不过还是坚持道：“我知道，堂中还有其他四位大长老，那就请道友多多费心，若能成事，我器宗愿意承担所在分舵的一切法宝供应！”

　　萧鹤眼中闪过一丝异色：“李道友，你这是志在必得啊？”

　　李晚坦然承认道：“相信这次你也有所耳闻，我器宗遭人惦记，若不利用一些强硬手段维护，恐怕今后还要陆续有来。”

　　萧鹤眼中闪过一丝笑意，这次器宗发生的事件，到底怎么回事，他不知道，不过隐隐感觉，并没有李晚说的这么简单。

　　器宗就算没有天道堂帮忙，也不至于沦落到任人欺凌地步，这里面，恐怕另有内情。

　　不过既然李晚说的是天道堂的事情，他也不去计较那么多，微微点头，思索起来。

　　“既然你有心，我就试试看，能否说服各位大长老，不过，你器宗也须得有相应人员常驻才行，不可空缺挂名，另外，堂中自有规章戒律，加入了便要遵守。”

　　“这个自然。”李晚毫不犹豫，一口应承道，“另外，我宗内的金骆长老，是法道兼修器道的高手，想要在堂内谋求一个长老席位，不知此事能否通融？”

　　不待萧鹤露出为难神色，他便一拂袖，整整齐齐，四盏金杯和一盏玉杯出现在桌上。

　　“我知道友不易，特意准备了几杯千寿酒，敬献各位大长老！”


第0758章 贼性难改

　　“千寿酒？”

　　萧鹤见状，微微一怔。

　　李晚道：“这四杯是丹仙门的青长老，利用长生酒与朝元露勾兑，添加数十种珍贵灵草灵露炼制而成的珍酿，具有增益寿元，延年益寿的功效，大约拥有千年效力，而这一杯，是特意给道友你准备的……”

　　李晚指向那特别的玉杯，笑而不语。

　　“竟然是增加寿元的灵酒！”

　　萧鹤看向那玉杯，发现它明显更加浓郁，散发出来的意蕴也深厚得多。

　　萧鹤不动声色，掩袖把这些灵酒都收了起来，笑道：“这一杯也同样是千寿酒吧，那我就恭敬不如从命了，李道友放心，你要办的事情，虽然稍有难处，但以你我的交情，一定会帮你办妥的，相信其他几位大长老，也不会不给你这面子。”

　　他转口倒是极快，一下就从“试试看”，变成了“一定办妥”。

　　等到萧鹤满意离开之后，萧清宁面带微笑，从后堂走了出来。

　　“夫君，事情谈得怎么样，长老他有没有答应你？”

　　李晚道：“千寿酒都拿出来了，他自然答应。不过我现在更加关心的并不是能否办成，而是办成之后，要怎么做？”

　　萧清宁道：“的确，天道堂对中小势力而言，是一个香饽饽，太多人盯着了！”

　　这次李晚所为，其实有些激进，因为加入了天道堂之后，便相当于加入了宗门联合的强大武力组织。

　　自家弟子分布的堂口越多，执掌的权柄越大，能够办的事情便也越多，越好，但相应的，树大招风，麻烦也会多起来。

　　利用天道堂对付五大宗门和其宗内豪门，肯定无效，因为这组织由五大宗门执掌，他们不可能搬起石头砸自己的脚，但用来对付散修和其他中小宗门世家势力，却是方便之极。

　　这是尤其引人注目的。

　　李晚道：“按理说来，器宗新立，不应该这么快便急着合纵连横，出来冒头，不过，其他宗门不加入天道堂，并不是他们不想要，而是没有门路，或者难以派出弟子加入其中，我们有这样的能力，又有机会，何乐而不为？至于树大招风，也顾不得那么多了，我们器宗，自有器道宗门的立足之法，不是一般宗门可比！”

　　萧清宁闻言也笑道：“夫君不必担心，其实在我看来，五大宗门并不介意你这样的元婴大能染指天道堂，关键是，你能为此付出多大代价。”

　　在萧清宁看来，供养天道堂这样的组织，需要庞大的人力物力支持，五大宗门才不会傻到自己一方独自承当。

　　李晚愿意承担所在分舵的法宝供应，就是个十分不错的条件。

　　当然，李晚也不可能每加入一个分舵，便承担整个分舵的法宝用度，肯定得趁机要求执掌权柄。

　　要不然，就是让天道堂用灵玉和宝材支付。

　　反正，出钱出力的金主，或者武力强大的高手就是大爷，普通执事，那是鹰犬。

　　萧鹤要求的派遣人员常驻，以及遵守规章戒律，更加不成问题。

　　李晚和萧清宁在此前便早已经了解过，想要成为天道堂的分舵舵主，结丹中期以上修为是底线，而副舵主，是前期修为。

　　另外，为了方便办事，还需要一些结丹死士或者门客高手，通常都是一名实权人物自带两名结丹死士或者门客。

　　其他参谋僚属，能人异士亦是同理。

　　为了保证一个分舵的正常运作，一名舵主，两名副舵主，四名统领或者管事，是必须的，那么，需要再有十四名以上的结丹死士。

　　麾下的执事，也需要大量的内门筑基弟子、筑基死士填充，通常是至少百名以上，整个分舵，才能运作起来。

　　这个数目不是定数，但自有不成文的规矩在。

　　为了防止天道堂内各自统属不一，调度困难，更为了确保这些人员在五大宗门的掌控之内，规章戒律，那是必须严格的。

　　五大宗门并不介意李晚这样的大能借用天道堂力量，所以分舵舵主，副舵主，统领，执事这些职位都不会吝啬放出，但主导权，肯定不会轻易旁落。

　　不过，自家看重的又不是那些高高在上的掌控权柄，而是日常事务的自决之权！

　　就算是凡俗世间，都有山高皇帝远的说法，自家出人又出力，还会怕没有相应的自主权柄？

　　真正有用的，是天道堂这块金字招牌，还有它的大义名分！

　　说句不好听的，就算是为扯虎皮做大旗，这些代价，都值得。

　　更何况，李晚还安排了器宗的金骆长老去出任天道堂高层。

　　天道堂的权柄，是由五大宗门各自派出代表出任大长老，共同把持。

　　这些大长老，各自听命于自家宗门的长老会，关键时刻，就是长老会的傀儡和传声筒，这个不消多说。

　　但是，五大宗门不可能连日常事务也把持，大多还是要交由他们自决。

　　“萧道友是五名大长老之一，只要他尽心去办，总会给我们争取到足够的权柄，一旦成功，就是统领堂中数千执事，几百名结丹高手和庞大人力物力的好处，而付出的，却是从仙墓之中得来的几份长生酒……”

　　李晚想了想，却也不由得哑然失笑。

　　这笔买卖，其实真论起来，也谈不上吃亏或者占便宜，不过，各取所需，那是肯定的。

　　……

　　正如李晚所料，寿元灵酒的威力，足可以打动任何的顽固修士和疏远交情，即便李晚只认识天道堂高层之中的其中一人，其他四位，还是立刻便就表现出了足够的善意，愿意帮助李晚达成所愿。

　　不过天道堂毕竟是五大宗门的工具，要涉足其中，也不能随意而为，他们还需时间。

　　李晚倒也理解，回复他们不急。

　　这个时候，离空空道人在余洋等人身边出现，已经有三个多月过去了。

　　余洋等人接到了庞维的命令，准备低调返回。

　　空空道人也来到了天南最北端。

　　荒野中，一道暗淡的遁光急速飞驰，犹如漆黑夜里的荧光，时隐时现。

　　这遁光，正是驾驭着“飞天”的空空道人。

　　此时，他对“飞天”的掌控，更深了几分，对它的强大威能和特殊属性，更是越发爱不释手起来。

　　这种法宝，简直太适合他这种大盗了。

　　“终于到了，方家的灵谷……”

　　不久之后，空空道人按下遁光，在一座荒山上空停了下来。

　　他看着远方隐没在群山深处的庄园，眼中闪动着几分贪婪。

　　“早就听说，方家宝物多，这次我得了灵宝‘飞天’，还不得把你们偷个精光？”

　　想起自己祭炼法宝之时，李晚的交代，空空道人心中也怀着几分忐忑。

　　不过他也明白，以李晚的身份，绝不会对自己临时起意偷盗方家这种偏远世家有什么意见，左右不过是顺手而为罢了。

　　空空道人此时，早已经今非昔比，他不但从李晚手中得到了断空舆“飞天”，更有器宗所产的诸多精良宝器，足可以应付各种状况。

　　方家只不过是一个普通的新兴世家，就算拥有多名结丹高手和死士坐镇，也拦不住他。

　　数个时辰之后，空空道人乘着“飞天”，悄无声息地从大阵遁了出来，隐没虚空，又朝着数百里外自己所知的另外一个世家庄园而去。

　　“这处地方不错，看我大显身手。”

　　又是一番潜入，偷盗。

　　这一次，空空道人不慎惊动了坐镇此间的高手，不过，断空舆“飞天”的强大威能再一次显露出来，他应是凭着此物，从容跳出包围，扬长而去。

　　这世家为了抓捕他所设的一切法阵禁制，都沦于无用。

　　空空道人贼性难改，又见得手容易，竟然再次疯狂作案，半月时间，一口气连盗十家，每家都是利用天罗仪搜罗宝气，然后利用“飞天”直接闯入别人的宝库重地，搜刮之后扬长而去。

　　就这样，在这些世家的惊惧愤怒和痛心之中，空空道人继续一路往北，终于穿过了天南与中州的屏障，踏入中州地界。

　　又过了一个多月，他在中州继续作案多起，每到一处，尽皆都是同样的手法。

　　因为气焰嚣张，而且接连得手，空空道人的大名不胫而走，就连中州灵秀之地的大宗，也听说了这人。

　　不过若论最为震惊的，当属庞维等人，他们发现，那空空道人行事诡秘，还当真像是拥有那件传闻之中的灵宝。

　　若非如此，他区区一名结丹修士，也绝不可能接连得手。

　　“这人到底什么身份来历，他的手中，到底有没有那件灵宝？给我查，一定要查清楚！”

　　庞维隐隐有个预感，自己所图谋的事情，似乎柳暗花明，又有了转机。

　　与此同时，远在天南的李晚，也得知了空空道人接连作案，引起舆情哗然之事。

　　“师尊，这个空空道人贼性难改，简直该死！他会不会坏我们的事？”陆明衍带着几分忧虑，同时也有些愤怒地说道。

　　李晚可没有交代他到处顺手牵羊，办事的同时，继续干老本行。


第0759章 离魂金钩

　　“明衍，你管他做什么？”

　　见陆明衍又是焦急又是担忧的样子，李晚微微摇头，有些不满意他的表现。

　　空空道人自作主张，肆意胡来，的确有些出人意料，不过现在他远走高飞，奈之如何？

　　陆明衍也察觉到了师尊对自己的不满，面色微红，告歉道：“师尊，我是担心，他会影响到您的计划。”

　　李晚道：“这正是所谓的江湖习性，不过，他这好日子，不会太长久，我们静观其变就是。”

　　陆明衍有些不明其意，但想了想，精细紧密的计划，未必能够丝丝入扣，完美执行，只有大势滔滔，犹如洪流，才能无可阻挡。

　　那件断空舆飞天，是一件充满诱惑的宝物，无论空空道人也好，庞维等人也罢，都会感受到它的吸引，师尊的计划，终究还是会回归正途。

　　中途可能会因为空空道人的肆意妄为横生枝节，但大方向，一定不会变。

　　就算真的改变，也还有许多可以弥补的机会。

　　师尊在那件宝物上面，可是做了不小的手脚……

　　往好的方面去想，就是趁这机会，再度测试它的威能。

　　这可是真正投入实战，意义非同寻常。

　　“也是，静观其变就是了。”

　　李晚见陆明衍想明白了，淡然一笑，依旧风轻云淡。

　　……

　　此时，空空道人来到了中州南方一座偏远地区的坊市中。

　　中州地界，地大物博，拥有的宝材资源和修士，都比天南更多，虽然只是一座偏远坊市，但比起天南一些繁荣城池都不遑多让。

　　在这一片繁荣的景象之中，空空道人这样的流浪散修，根本毫不起眼。

　　尤其是，他现在不知从哪里弄到一件可以掩藏自己气机的宝衣，配合屏息凝神之法，伪装成为一名普通的筑基中期修士，更加不易引人注目。

　　空空道人穿过熙攘的人群，走进一家贩卖灵丹的丹坊，对堂中执事说道：“给我来十枚凝神丹。”

　　说话的同时，他豪阔地丢出一带装满灵晶的锦囊，这一袋，就是足有百万灵玉，其他结丹散修漂泊流浪，数年时间都未必能够攒下。

　　堂中执事见此，连忙面绽笑容，恭敬说道：“道友请稍坐片刻，您要的凝神丹，马上就准备好。”

　　当即便让人给他取丹药去了。

　　空空道人坐在一旁，喝着这家丹坊杂役奉上的清茶，满心惬意。

　　“前天那王姓世家，可真不是一般豪阔，居然在库房里面堆满了灵玉！”

　　他最近潜入一个王姓世家偷盗，运气不错，竟然一口气得到三千多万。

　　那王姓世家，也不知道调来这些灵玉有什么大用处，结果被他截取。

　　“只可惜，一般的宗门世家，存放宝物，都会尽量选取隐秘之地，就是我有来去自如的手段，也找不着地，更有一些重要宝物，是关键人物贴身携带，平日里枯坐参禅，禁地苦修！”

　　“存放在这些普通宝库的，一般都是调出来备用，以物资居多。”

　　空空道人犹自还有些遗憾，不过想想，自己光是这一个月以来的收获，都有近亿之多，再这样下去，年间所得，就能超过寻常散修毕生的积累。

　　这些可是花不完的财富，完全足够自己修炼上进，参修秘法了。

　　尤其他这种无牵无挂的散修，并不需要养育族人，储备积蓄，更加可以挥霍无度。

　　“这件法宝，当真是好啊，简直太爽利了！”

　　空空道人咂咂嘴，嘴角露出一丝得意的小。

　　很快，丹坊便把他想要的丹药取来，空空道人便带着灵丹，在堂中执事连声尊崇的恭送中出门而去，复又来到僻静角落，换了一副衣装，去往另外几家。

　　就这样，一路不停更换形貌，进出各家商号，丹坊，拍卖场等地，得来了许多自己想要的宝物。

　　这些大多都是修炼上进所需，也有一些是高深的神通法门，或者与人斗法拼杀所需的丹药，秘宝。

　　凭此，又过了一段时日，空空道人感觉自己修为猛涨，已然隐隐触动过去所难企及的瓶颈。

　　这是凭借着大量物资供应，冲击关窍结果，他在这一段时间所得到的支持，远胜于寻常世家子弟和高手！

　　其实他过去偷盗各家，也常常挥霍无度，不过，他过去没有得到断空舆“飞天”，可没有这么轻松，大多数的钱财，都是冒着生命的危险，刀头舔血盗取来的，更是终日奔波与被人通缉和追杀之中，最惨的时候，甚至超过去年，连片刻功夫也没得安生。

　　在这样的条件他，他不要说得到大量财富，就是保住性命，都是侥幸的。

　　过去的日子，哪有如今逞借利器来得爽快？

　　空空道人明白，到如今，等闲的修炼条件，已经无法阻止自己，只有心性，资质，才是阻碍！

　　实力大涨的同时，他自信也跟着急剧膨胀起来。

　　不过总算他还记得李晚的交代，一路流窜，终于还是来到临近鼎山的地方。

　　依旧与往常一般，空空道人没有直接找附近的坊市进去休整，而是寻了个无人的荒山，远远眺望。

　　他江湖经验丰富，从时不时进出坊市的遁光，就可以发现一些结丹高手进出的端倪，再加上附近林海茂密，地形开阔，遇到危险，立刻便可以远走高飞。

　　通过望气，他感觉前方的坊市应该没有什么危险，这才趁着夕阳西下，进了城中。

　　依旧是精舍投宿，奢豪享受，空空道人今朝有酒今朝醉，丝毫不吝啬。

　　半夜时分，他又再服食了几枚裨益修为的灵丹，盘坐在高级精舍特有的寒玉宝台上，一边恢复法力，一边暗自思忖。

　　“李宗师交代我，一路往北，出现在鼎山附近，要让人知道，我与灵宝宗内某位长老有关！”

　　“要怎么做，才能把事情办成？”

　　想起李晚曾经开出的条件，空空道人还是有些心动，因为李晚许出的，并不是等闲灵玉和法宝，而是进入他灵峰闭关洞府，修炼上进的机会。

　　财侣法地，李晚都可以提供，助他修炼到元婴境界的机会更大。

　　但在这么想着的同时，他的心中也涌起几分犹豫。

　　好像，也并不是非得要回去领赏不可。

　　他有些担心，回去以后受到李晚控制，今后失去自由，更加担心，李晚会把给自己的灵宝收回。

　　这一路过来，他连续得手，逍遥自在，也看到了凭借自己努力达成目的的希望，正是意得志满，自信空前的时候，要是被收回，可就打回原形了。

　　不过就算如此，他也不敢把李晚交代的事情丢到一边。

　　因此，他想出一个办法，那就是尽量折中——既完成任务，也不回去。

　　“实在不行，还可以上交部分所得，相信李宗师看在灵玉宝材的份上，会放我一马！”

　　空空道人猛然睁开眼睛，眼中闪过一丝精明。

　　“传说世家和大能，也会豢养一些专做恶行的爪牙，只要有利可图就行。”

　　“实在不行，就远走高飞，溜之大吉。”

　　以空空道人的眼界，见识，还有漂泊流浪养成的习气，也就只能这么思索和行事了。

　　不过这么一想，他自己倒是感觉，就这么干不错。

　　他现在发愁的，只是怎么了结任务。

　　第二天开始，空空道人一边在鼎山附近潜伏，打探消息，一边继续抓紧时间消耗偷盗而来的那些宝物，同时也修炼神通法术。

　　凭借着近乎不惜代价的庞大投入，他的修为实力，继续猛涨，大有突飞猛进之势。

　　这个时候，鼎山附近的草莽江湖，也掀起了一场秘密搜寻空空道人的暗潮，更有无数双眼睛紧盯，瞄准了那些久负盛名的，藏有诸般秘藏的世家宝库。

　　“庞长老，据我们得到的消息可知，那空空道人，正在一路往北而来，如果所料不错，最近应该是到了我们鼎山一带。”

　　在鼎山仙城之内，庞维也召集了自己的亲信心腹，商议如何找出空空道人一事。

　　庞维冷冷一笑：“他竟然往这边来？看来，某人是非得要把黑锅扣在我头上不可了！”

　　“长老，这样下去的话，坊间舆论，只怕会对我们不利。”

　　庞维道：“无妨，就算当真是我们做的，那又如何，只要得到了那件灵宝，一切都是值得的。”

　　坊间舆情，对他这样的大能来说，不过就是一些杂音而已，眼见着空空道人一路过来都接连得手，他便猜测，对方手中可能当真拥有不错的法宝，就算没有，活捉空空道人，也可以逼问出此事的来龙去脉，更可以扭转过往名声不利的局面。

　　所以，现在一切的关键，都在空空道人身上。

　　“你们记着，一旦发现，不要犹豫，立刻给我把他带回来，为防他逃离，我赐给你们宗内秘传的离魂金钩，任他飞天遁地，无所不能，不到元婴修为，也是枉然！”

　　庞维手一扬，一只犹如铁链金锚，光芒闪烁的秘宝飞出。

　　“谨遵长老法旨。”

　　部属接下秘宝，大喜称道。


第0760章 法宝的对决

　　汹涌的暗流，依旧在旁人难以察觉之处涌动。

　　凭借宗门大派，无数人力物力为其所用的庞大力量，庞维等人在这期间，简直化身无所不知，无所不能，鼎山附近，大小城池，坊市，世家势力，诸般异动，都在监察之内。

　　大量的眼线，执事被派出，各处地方的商会进出货记录，投宿名单，都是他们追查的重点。

　　这是一次浩大的行动，不过，以空空道人的见识，也绝不会想到，大宗竟然还有如此恐怖的手段，所以也丝毫没有防备。

　　于无形之中，他的往来行踪，已经渐渐变得明朗。

　　又过了一个多月，在鼎山外万里之地，一座名为锡山市的坊市中，几名白衣弟子簇拥着一位头戴高冠，玉带束腰的老者走了进来。

　　这老者相貌奇古，身形也矮矮瘦瘦，看起来其貌不扬，但修为却在结丹前期，而且，身份似乎还颇为不凡，几名白衣弟子都显得对他异常尊重。

　　几人在坊中一座灵府住了下来。

　　老者在进入到灵府之后，并没有闲着，而是连休息都顾不上，便让人找来各式奇物，开坛做法。

　　却是一方卜卦祭台，上面供奉罗盘形状的奇宝，他在一旁悬挂了足足六十四面宝镜，构筑奇门法阵，时而念念有词，时而步罡踏斗。

　　突然，他在其中一面宝镜前停了下来。

　　旁边围观的白衣弟子，早已经看得昏昏欲睡，但见老者停下，顿时一个激灵，惊醒过来。

　　弟子当中，一名为首的青年连忙问道：“方老，怎么样，这座坊市里面，有没有他的行踪？”

　　老者没有答话，却是手中祭出一道白光，在身前宝镜上轻轻一拂。

　　境中景物忽变，显现出一方熙攘闹市，诸散修行走往来的场景。

　　在这一幕场景中，宝镜所照焦点，始终跟随在人群中一名山羊胡须的中年男子身上，此人青衣布袍，背负长剑，一副流浪剑修的打扮，从衣装打扮来看，似乎有些落魄，但行止之间，气度不凡，自有一股不同于寻常筑基修士的感觉。

　　老者微微一笑：“此人大有问题，明明拥有结丹后期修为，但却以秘法伪装成为筑基修士，而且，数日之内，方圆三万里，都不曾有过他的气机，仿佛凭空出现一般，结合前段时日，空空道人手中掌有器宗遁器秘宝的消息来看，极有可能就是他！”

　　青年微怔，连忙问道：“方老，请问你有几成把握？”

　　老者自信道：“老朽不敢把话说得太满，但超过五成，应该不成问题。”

　　青年听到，略带激动道：“五成也够了，方老，还请告知此人具体位置，我等这便过去找他。”

　　这段时间，他们找到的可疑人物不少，虽然没有一个是正主，但也可以缩小追查范围！

　　老者道：“他在西方五里外，一座伽蓝商会开办的万宝楼前大街上。”

　　青年一挥手：“我们走！”

　　众弟子连忙跟上。

　　发现可疑人物，立刻行动，这些灵宝宗弟子，在这一刻显现出了无比的雷厉风行。

　　很快，这些灵宝宗弟子便来到了方姓老者所指的地方。

　　“就是那个人，上！”

　　就在当街，十余把飞剑犹如箭矢脱鞘而出，猛然朝着空空道人袭杀过去。

　　空空道人万万没有想到，自己好端端地在大街上走着，竟然也会遭遇突然袭击，惊怒之余，却也飞快反应过来，抽出宝刀便把迎面而来的飞剑斩落。

　　这份机敏反应，说起来，还要多亏以往经常被人追杀缉捕的经历。

　　空空道人惊出一身冷汗，猛然发现，自己已经被一名结丹修士带着十人包围了。

　　这些人俱都是大宗弟子的装束，正是这附近的灵宝宗人。

　　空空道人问道：“你们是什么人？”

　　说话之余，脚步却向后挪动。

　　那结丹青年毫无征兆地大喊道：“黎岚！”

　　空空道人一怔，随即面色微变。

　　青年眼中精光一闪：“就是他没错！”

　　空空道人心中暗骂，没有二话，转身便逃。

　　青年兴奋喊道：“给我追！”

　　为了找到空空道人，庞维长老，可是开出了丰厚的赏格，不但有修炼上进的宝材，甚至还能得到长老亲自传授的机会。

　　这些对宗内弟子而言，乃是平步青云的通天之途，吸引力非常大。

　　不过这些人追出坊市，很快便就发现，空空道人迅速身化遁光，远遁而去。

　　他的速度快得骇人听闻，转眼之间，便化作了天边的一抹余光。

　　这些弟子们顿时愕然。

　　“这贼子，跑得好快？”

　　“那是什么神通法术，竟然这么快？”

　　青年冷笑道：“上面早就有提示，说这人拥有一件非常强大的遁器，今日一见，果然如此，不过不要紧，我已经趁着刚才攻击，记下他的气机，正好可以凭此领赏！”

　　说话之间，他掏出一块令牌样式的法器，手运元气，封了进去。

　　这是一种类似李晚所炼制的匿息符的法器法宝，不过，作用恰恰相反，乃是封印修士法力气机，凭借着捕捉到的微弱气机，用于感应定位。

　　李晚从《器宗大典》里面得到了诸多秘宝的炼制之法，但是灵宝宗成为器道圣地多年，门中能人异士无数，炼制这些稀奇古怪，但却十分有用的小巧法宝，也不在话下。

　　只是短短一下交手的接触，这些人便就已经成功捕捉到了空空道人的气机。

　　……

　　“什么，锡山市的弟子发现空空道人，已经确认身份？好，真是太好了！”

　　就在空空道人远遁之后的不久，远在万里之外的另外几处灵宝宗别院，坊市等地，几名宗内弟子都是欣然大慰。

　　这些弟子，都是结丹境界的真传高手，各自都带着一群人围捕他。

　　于是，又一场轰轰烈烈的大搜查，再度展开。

　　不过这一次，却是连庞维也被惊动了。

　　他听了麾下亲信弟子的回报之后，越发确定，空空道人手中就算没有那件李晚刚刚炼成的灵宝，也有运用了类似技艺炼制出来的强大遁器。

　　为了防止空空道人逃离灵宝宗的势力范围，给围捕带来困难，庞维决定，提前让自己的心腹弟子和贴身护卫出动。

　　于是，这一群人便带着庞维所赐那件离魂金钩法宝，来到了空空道人落脚的另外一处坊市。

　　这时已经是空空道人行踪暴露之后的第三天。

　　空空道人虚惊一场，犹自没有察觉到危机的到来。

　　突然之间，天空一道金光划过，一支锚状的金色长钩，带着长长的光练划破虚空，射了下来！

　　转眼间，这道金光便来到了空空道人的身前。

　　空空道人一个激灵，连忙就地翻滚，狼狈地贴着窗台倒了下去，然后兔起鹘落，飞快跃动在街上。

　　空空道人心中再度惊怒：“又是灵宝宗弟子！”

　　他不知道各批弟子的出身来历和各自统属，但却认得，这些人的衣服。

　　“果然机敏，不过，你是逃不了了，离魂金钩，起！”

　　在一名心腹高手的念念有词间，空中的金锚再度飞射而出。

　　空空道人毫不犹豫，祭出“飞天”，便身化遁光，欲要逃离。

　　这半年以来，他对“飞天”爱不释手，早已将之作为安身保命的手段，自然不会忘记时刻苦练，尽快掌握。

　　别的功法，他还有可能生疏，毕竟人的时间精力有限，未必抽得出时间来苦练，但这召唤“飞天”，并且第一时间逃遁，却是吃饭的家伙，早已使得炉火纯青。

　　只是电光火石之间，他的身影便就已经从众人眼前消失。

　　空中，一抹车舆的虚影闪现，随即隐没。

　　几名灵宝宗弟子惊呼道：“他要逃了！”

　　心中也暗暗震惊于此人的反应和速度。

　　但那使金锚的心腹高手却是冷冷一笑：“逃不了！”

　　只见到，离魂金钩光芒一闪，竟然也跟着没入虚空，抛射出去。

　　“哗啦啦……”

　　宛如锁链碰撞的拖动声，不时地从虚空传了出来，很快，锁链便拉得笔直。

　　“抓到了！”

　　心腹高手大笑一声，抓住金锚的另一端锁链，用力一扯。

　　哗啦一声！

　　一个淡淡的人影，被他从虚空扯了出来。

　　这个人影面上带着无尽的惊惶，竟然是空空道人的神魂！

　　……

　　“他被捉住了？好一个灵宝宗，竟然还有如此的手段！”

　　正当远在千万里之遥的另一端，发生着这一场交战的时候，铜山青龙峰上，李晚也正在自己的府邸中，观看着身前不远处，一面丈许见方的巨大宝镜。

　　宝镜上景物变化，正照映出两方交手的这一幕，所有事情，都宛如尽在眼前，身临其境。

　　在这宝镜的视角中，却是空空道人飞快遁匿，四方虚空变幻，遁形远世，不知所终。

　　但不知为何，那金锚还是追了上来，并且准确穿透他的神魂，一把从车中拽出。

　　随着神魂的离体，飞天顿时便停下，留在了虚空深处，车上只留着一具行尸走肉般的修士肉身，眼神一片空洞，犹如死去。


第0761章 得手

　　“空空道人……被捉住了！”

　　此刻，在堂中还有另外几人，也与李晚一起观看这场几乎相当于两方法宝对决的交锋。

　　这些都是真正的心腹亲信，其中一人，便是李晚从小带大的潜力弟子陆明衍。

　　不过此刻，陆明衍却是满心惊讶，面上也禁不住流露出了不敢置信的神情。

　　陆明衍对空空道人，并不怎么看得上眼，但见他被人捉去，还是难以接受。

　　当然，这也是因为，此刻空空道人所代表的，乃是李晚炼制的法宝，他的失败，几乎也可以等同于李晚这方的失败。

　　“这没有什么可奇的。”李晚却坦然，微微叹息一声，道，“看来，我还是低估了天下英雄，本来那空空道人四处流窜作案，没有看出任何危险，我也以为，他可以轻松躲过任何追捕，但却没有想到，就是这么一位结丹高手，带着宗里秘宝，也可以把他拿下。”

　　“这种断空舆的设计，还是存在不小缺陷。当然，空空道人本人大意，也是一个理由，他毕竟还是只有结丹修为，如果换成是在元婴修士手中，这便不成问题了。”

　　断空舆只有无与伦比的速度和飞行遁匿的功能，但却无法保护持宝者，这的确是个缺陷，不过，李晚炼制此物，本就没有把它当作防御法宝使用，遇到这种事情，实属意外。

　　从这次事件，也足以看出，不同法宝，在不同人手中，各有用处，并不能够简单以品级一概而论。

　　此外，宝器和灵宝，在元婴大能手中，也没有太大区别，除非灵宝当中已经孕育了元婴境界的器灵，甚至能够化形出来，并肩作战。

　　如果这一次，飞天里面也驻着一尊元婴境界的器灵，那便是真正意义上的顶级灵宝了，绝对不会败在这一招下。

　　这是因为，关键时刻，器灵可以保护主人，这才是灵宝最大的价值。

　　这同样亦是李晚炼制的诸多法宝之中，只有万魔幡，能够稳稳安居天罡榜的原因，万魔幡中拥有金甲神将这么一尊强大的器灵，而斩魄刀、诛邪剑、番天印诸宝当中，都还没有，这就是差距。

　　不过李晚也早已经注意到了这一点，趁着占据铜山灵峰福地，开辟转灵坛等设施，就是为了培育这些器灵，此外，人宝相宜的计划，也可以利用各位结丹高手进行培养，让法宝炼制出来之后，还能够得以成长。

　　陆明衍并不知道，李晚心中关注的是这些，犹自带着几分担忧问道：“师尊，现在应该怎么办？”

　　吕玉岱也在堂中，道：“李道友，我去把它取回来。”

　　堂中其他人闻言，也各自默然暗许，在他们看来，吕玉岱出马，还是能够圆满解决此事的。

　　他是吕家子弟，在李晚麾下诸供奉当中，又堪称法道第一，实力超群。

　　李晚思索了一番，却是笑道：“不必了，他们费尽苦心，就是为了得到这件法宝，那就让他们拿去吧。”

　　众人大奇：“东主，这是为何？”

　　李晚只道：“我最近还另有要事，管不了那么多。”但却没有详细解释。

　　嗯？

　　李晚让人关掉观天镜，站起来道：“好，大家先散了吧。”便进到后堂去了。

　　众人听到这明显就是托词的说法，各自都露出几分诧异，但见着李晚都已经离开，也只得作罢。

　　……

　　此时，庞维也得到了麾下心腹得手的消息。

　　空空道人虽然是结丹修士，不懂虚空挪移的大神通，但“飞天”拥有这神通，短短瞬息之间，还是逃出了难以想像的天涯之远，因此，他们要尽快行动。

　　“长老，现在有些麻烦，那件法宝，似乎留在了虚空深处，不过，我们手中还有当时得手的气机，也有离魂金钩遁入虚空，勾住那黎岚神魂时的感应，只要花上一些时间耐心寻找，还是可以找到。”

　　“我不想听这些，只想知道，你们究竟要什么时候才能把它找到？”

　　“大概……大概需要两三个月吧……”

　　“两三个月？”庞维冷哼一声，“太久了！”

　　不过庞维也知道，这些人所能做到的极限，也只能是如此，毕竟虚空浩瀚幽深，就连元婴大能遁入其中，也未必能够有把握立刻就找到。

　　这毕竟不比在大千世界，有了明确的定位，就可以立刻赶过去。

　　这时，庞维座下有心腹提议道：“东主，不如请罗老出马吧，他最近出关，并无其他要事。”

　　庞维略微沉思，道：“也好，去请罗老来此。”

　　罗老是庞维在一个甲子以前招揽的散修高手，以庞维的身份，这样的高手也供养不起太多，因此，表现出了十足的敬重。

　　不过他花费巨资供养这般的高手，就是为了关键时刻能够派上用场的。

　　如今，正是用武之地。

　　罗老很快便随着庞维的弟子而来，这是庞维已经屏退众人，单独与他密谈。

　　“罗老，我有一事，要请你帮忙。”

　　庞维把整件事情的来龙去脉告知，并且提出了让他深入虚空，取回“飞天”的请求。

　　罗老听闻此事，有些诧异，不过还是道：“东主放心，我去一趟便是。”

　　庞维欣然道：“那就有劳你了。”

　　送走罗老，庞维便让人准备这事去了，虽然主要的希望都寄托在这样的元婴高手身上，但麾下势力的诸多准备，也不能放松。

　　于是，掩盖消息，控制舆情，接应待命，诸般琐事，又再一次繁忙起来。

　　很快，就是半个月时间过去。

　　罗老出马，果然不同凡响。

　　就在他受托前往虚空搜寻之后，短短半个月的时间，果真便把庞维想要得到的“飞天”找到了。

　　这主要得益于，庞维等人早早便定位了“飞天”的气机，能够利用离魂金钩钩中空空道人神魂时候的感知发现它的位置。

　　灵宝宗本身，也有强大的遁器法宝，借用它们，穿梭在虚空，往返的速度也非常快。

　　罗老得到了此物，没有耽搁，便将之带回。

　　现在，几名和庞维亲善的长老，冶子，大师，都齐聚一堂，集中观看展示出来的“飞天”。

　　“这件法宝，就是李晚新创的那件？看起来，像是一种远古战车的样式，而且是较为高等的御天戎车。”

　　“的确如此，本宗前辈留下的秘籍早有记载，这是一种能够穿梭虚空，无所不至的强大法宝，行止之间，更加可以作为一件强大的攻防利器，远古仙国的仙王和神将们，便是利用御天戎车与仙国的敌人作战。”

　　“只可惜，我们手头上没有实物，也无从得知，究竟有多少异同之处。”

　　几人围着“飞天”转了几圈，尽皆带着几分遗憾，说道。

　　他们倒是见多识广，知道此物的来历，但毕竟不像李晚拥有《器宗大典》，脑海中有切实的印象。

　　庞维沉吟一阵，道：“据说姚家和姜家，都收藏有以前收罗而来的御天戎车，还成功祭炼改装，不过这等宝物，他们大多都不愿外示于人，哪怕我亲自出面，也难以借来一观。”

　　与李晚一般，一些拥有古老历史的豪门，也曾经在别的际遇中发现此物，或者从别人手中得到，收藏起来，但是庞维没有，也难打这些世家的主意。

　　对他而言，现在面临的问题就是，没有实物可以对比。

　　而且，破解法宝，终究不是一件容易之事，否则的话，天下名师都不敢把自己炼制的法宝对外发布了。

　　再有一个难处，就是便是即便成功破解此物，能否仿造出来，也未可而知。

　　功法，技艺，手艺，宝材，特殊条件，这些都是炼制法宝的要素。

　　不是说，参研过后，就一定能够炼制出来的。

　　不过，若能成功破解李晚炼制遁器的技艺，知悉此物的特性，甚至加以克制，都是意义非凡的，灵宝宗虽然没有明文规定，但是暗中，也会大力扶持。

　　庞维可以借助它大做文章，从宗里得到非常多的秘籍、宝材支持，最不济，也可以把此宝祭炼改装，整个拿过来，为己所用，这便相当于凭空得到了一件耗费巨资炼制出来的重器。

　　要知道，这个世间，可不是每个炼器师都能像李晚这般的顶尖高手那样，轻松炼制珍品、绝品法宝，他们炼制的，还是以凡品和上品居多，凭空得到了一件绝品灵宝，意义非同小可。

　　再下作一点，甚至可以通过培育器灵，尝试着争夺一下天罡榜……

　　当然，这个念头在众人脑海也只是一闪而过，很快便打消了。

　　此举风险太大，容易得不偿失，还是闷声发大财更加实际。

　　念及于此，庞维的心中也热切起来，仿佛一下便满足了多年来追赶击败李晚的心愿。

　　他对众人道：“好，从现在开始，全力对付这件法宝，虽然没有实物可以参照，但我们专注此宝本身，相信也会大有收获。”

　　众人皆道：“是，长老。”

　　庞维等人的所有思绪，都已经被这件得手的断空舆飞天所占满，根本无暇关注其他。

　　他们并不知道，李晚此刻，却是也正在进行着一件要紧的大事。


第0762章 静姝晋升

　　此刻，青龙峰上，供李家自用的闭关洞府中，李晚正在协助林静姝突破，到了最为关键的时刻。

　　“静姝，你感觉怎么样？”

　　灵气氤氲的密闭空间中，李晚和林静姝各自盘坐寒髓玉台，相对抵手。

　　在他们的头顶，各自有一道金色光芒笼罩，宛如游龙，灵巧机动。

　　林静姝额头泌出一层细汗，道：“我还可以坚持……”

　　李晚道：“祭炼这等残魂，对你来说，果然还是太勉强，不过，这是为了炼就真正强大的灵宝，为了确保它能为你所用，再坚持一阵吧。”

　　“好……”

　　林静姝没有多话，全心全意，投入到祭炼之中。

　　又过了一阵，在金光之上，更有一层犹如浩瀚虚空的背景浮现出来。

　　这正是李晚为她炼制的绝品灵宝，二十八宿星斗图！

　　此宝寄托了李晚助她结丹化婴，祭炼本命的希望，从一开始，构思布局，祭炼过程，细节设置，都贴合了她的神通法术和功法特性，乃是专为她而量身定做。

　　用来炼制此宝的材料，更加堪称奢豪。

　　抛开别的不论，单只二十八枚虚空星核，就是二十八枚世界之心，每一枚，都是可以用于炼制一件珍品以上灵宝的极品宝材。

　　虽然宝物达到了一定程度，就已经难以用灵玉价格来衡量高下，但李晚为了搜罗它们，开出每枚五亿以上的赏格，总值一百四十亿以上，就已经可见一斑。

　　这是不亚于万魔幡的投入，而且，花了足足八十多年时间，甚至连慕家，吕家这样的中州豪门都曾去索求。

　　当真不容易。

　　不过上一次，林静姝遭遇血脉之中仙王诅咒的反噬，冲击元婴境界失败，却是连这件法宝，也受到了不小的冲击。

　　好在李晚及时解决了这个问题，帮助林静姝恢复调养。

　　年前，李晚出手修复此宝的时候，突然发现，林静姝的神魂特质，竟然与凌元仙王相似。

　　惊觉这一点，李晚顿时明悟。

　　当年的慕安公，其实是鬼仙夺舍的重生之身，他的后代，带上几分同样的特质，并不出人意料，尤其是修炼到了元婴以上的大能，都是以神魂和真灵区分，无论处在正常状态，还是孤魂野鬼，抑或寄身他人，夺舍重生，神魂特质总是不变。

　　凌元仙王所化的鬼仙为了复活，可谓是煞费苦心，竟然把子孙后代也当作工具利用，并且利用遗言，引诱他们一代代地探寻仙墓，就是为了汲取精血神魂，利用同出一脉的力量裨益己身。

　　不过，他恐怕料想不到，李晚等人竟然招引虚空重劫来对付他，此后，更是利用黄泉之血洗练不灭残魂，彻底消除了意识。

　　这样一来，便让李晚看到了一个难得的机会，那就是把仙王的不灭残魂当作宝材，融合于自己的法宝。

　　更有一种分裂神魂，一魂两用的特殊秘法，可以用在这种情况。

　　这还多亏了仙王已经是拥有金仙业位的强者，其残魂不灭，才可达成。

　　若是用了普通的灵蕴宝材，分裂开来，也就消散了，就算利用各种秘法加持，成功的可能也微乎其微，哪里有如今近乎必定成功那么好？

　　李晚欲要将之一分为二，一份用在御天戎车，使之重新拥有道器威能，一份却是用在这二十八宿星斗图，使之成就真正的绝品灵宝！

　　之所以不是林静姝自己亲自祭炼，是因为强者残魂，毕竟不是等闲之物，万一要是仍还留有复生或者诅咒的隐患，李晚也可以通过控制法宝的方式，加以弥补。

　　近些时日，正是一个绝好机会，因为灵宝宗和其他外人的注意，都已经被断空舆飞天和空空道人所吸引，绝对不会前来打扰。

　　在李晚的努力之下，一切都在有条不紊地进行着，眼看着，已经渐渐趋近于成功。

　　“一魂两分，分别加持不同法宝，这是成套法宝所独有的祭炼秘术！”

　　“不过，若是选择的灵蕴宝材或者魂魄不行，还真难以炼成。”

　　李晚抬头看了一眼，眼见着林静姝头顶的金光，渐渐变得与浩瀚虚空重合，露出了一丝满意的笑意。

　　这时，林静姝的神识与法力，又再一次接近于枯竭，好在两人早已经准备好了大量的宝材，只是一念一动，便有一瓶朝元露飞出，犹如珍酿，吸入口中。

　　她的面上渐渐显出几分红润，气机恢复了几分。

　　时间在不知不觉中，又再过去了数日。

　　李晚利用自己的鸿蒙宝气，把一颗颗虚空星核形成的星宿祭炼，凝实，又再让林静姝控制着一半残魂，一分为二。

　　其中一份悬停头顶不动，作为控制星斗图的灵体，一份则是等分二十八份，精准而又稳定地融入各个星核所化小世界，进而弥漫整个星域。

　　渐渐地，整张星斗图，都多了几分真实灵动的感觉。

　　本来这处地方所化的星域，看着就像是虚假的静止宇宙，但是经过李晚修复，又融入金仙强者的不灭残魂之后，就如同巨擘大能祭炼的小洞天，多了一种内蕴洞天，演化宇宙的真实之感。

　　传说中，阴阳生息的元婴中期境界，就是上古的洞虚境，可以在识海之中其开辟道场，用于营造意蕴，感悟天道。

　　这是法则体现之地，初始时，肯定是简单，狭小，但修为渐渐高深之后，就会渐渐复杂，扩大，甚至于外界天地重合。

　　当这种法则之力由内而外，形成道蕴之时，便是道境。

　　这是一种合道之法。

　　在此刻，二十八宿星斗图，竟然显露出了几分道蕴，拥有了与道境巨擘一般的特质，这不禁让人感觉惊讶，但想想残魂的来历，却又似乎一切都理所当然。

　　“好像成功了？”

　　李晚心中一喜，全身鸿蒙宝气全力催动。

　　甚至在他身后，灵尊金身的法相也隐隐显露出来。

　　以他此刻法相境将成未成的境界，催动这法相，犹还有几分困难，不过，依旧还是不惜法力，全力出手。

　　他脑后的本命宝光，代表着如今的道统气运，无边法力加持，浩浩荡荡，连绵不绝，顿时犹如弥漫宇宙的混沌，充盈无垠。

　　也亏得李晚法力深厚，才能对如此宏伟重宝进行整体的祭炼，换作其他炼器师，纵然技艺高明，也需要多人合作，或者借助大阵，自然灵脉等等外物的辅助，效果也许就要弱上几分了。

　　“轰！”

　　突然，星斗图里面的宇宙，传来了开天辟地般的巨响。

　　刹那间，整个宇宙大放异彩。

　　二十八宿，全数明亮起来。

　　几乎是在与此同时，林静姝的眼中，也猛然绽放出一抹慑人的金芒，却是借助本命法宝神魂命格相连的特殊感应，汲取不灭残魂的强大力量为己所用。

　　她在某种意义上，可以称是这位仙王的后代，如果鬼仙意识还在，同源力量，最易被汲取，但是如今鬼仙已经被黄泉之血洗去，本性真如的不灭残魂，却反而被她利用。

　　李晚的一切设想，都圆满成功，瞬息之间，她便跨过了结丹境界的关口，真真正正，进入到了丹成化婴！

　　“轰！”

　　又是一声巨响！

　　在李晚的微愕间，整个星斗图里面的小宇宙，竟然又再一次震动起来。

　　却是林静姝凭借这不灭残魂和本命法宝的力量，又再一次突破。

　　一个几乎堪称星斗图内部宇宙倒影的小洞天，转瞬之间，即便形成！

　　“竟然转眼之间，就连跨两阶，达到了元婴中期的地步？”

　　“不……还没有突破……不过，无论神魂本质，还是法力，还是开辟的小洞天，都达到了中期的地步，不是中期，更胜中期！”

　　“轰！”

　　仍旧还是一声巨响。

　　在开天辟地般的闷雷声中，二十八宿星斗齐齐发亮，彼此气机相连，竟是演化成为类似法相天地的莫名之物，强大的气息，充盈了李晚的感应。

　　法相！

　　星斗法相！

　　“这般潜力，远远超出想像啊！”

　　这种现象，李晚再熟悉不过了，因为李晚当初利用本命法宝开创道途，步入元婴之时，就曾经体验过接连的突破，明明只有前期境界，但却小洞天，法相，该有的全都有了，今后的一切进步阶梯，都以备好，前路一片通坦。

　　林静姝静静地感受了一番自己的状况，似乎也有些不可思议。

　　她为了突破，曾经阅读过许多修炼典籍，请教过许多前辈高手，还真从来没有想到过，竟然会有这种似是而非的接连突破。

　　但无论如何，她现在都感觉到，自己全身上下充满了力量，举手投足之间，都是照映虚空，掌控宇宙的错觉。

　　林静姝惊喜道：“夫君，我终于突破了！”

　　李晚欣然笑道：“接下来，继续祭炼御天戎车，力争把它炼成能够与你星斗图同气连枝的成套法宝，我们便可以借此双宝合璧，拥有更多实用的神通大能！”

　　林静姝应了一声，自是夫唱妇随，协助李晚继续进行下一步。


第0763章 金身法相，造化手段！

　　祭炼御天戎车的过程，自是一切顺利，很快，李晚又如法炮制，把仙王的不灭残魂也融炼到了这辆远古天庭所炼制的战争利器上面。

　　经过祭炼之后的战车，通体都仿佛镀上了一层金黄的颜色，在洞中晶灯的照映下熠熠生辉，但给人的感觉，却又不像黄金那么奢华，而是如同青铜朴素，古朴之中，散发出几分无形的威严与肃杀。

　　融合了残魂灵性，从而真正具备器灵的这辆战车，从此之后，才是名副其实的仙宝。

　　不过以如今器道的区分之法，应称之为道器才对。

　　它本身已经拥有道器的根脚，只待器灵成长起来，便是货真价实的道器。

　　这个过程，可能需要百十年，可能需要数百年，也可能永远都达不到，就已经中途夭折，但比起那些根脚底子达不到要求的普通法宝，已经胜出了无数倍！

　　“灵尊点化大神通！”

　　李晚一指点出，依旧以自己独门秘法，分出神识，启发其灵性。

　　这不灭残魂，原本为仙王所有，仙王死亡之后，诞生出鬼仙，但是鬼仙遭遇重劫虚弱，被李晚趁机夺取，又用黄泉之血洗练。

　　如今，正需要重新启发它的灵性，使之通灵！

　　这通灵的存在，便是全新的器灵，李晚有的是时间和精力，通过操控宝体慢慢引导它为己所用。

　　当做完这一切之后，李晚亦是近乎筋疲力尽了，不过心中的欣喜与满足，是无与伦比的，因为这不单单只是祭炼了两件强大的法宝，还且用秘法将之相连，形成了特殊的灵犀感应。

　　这二十八宿星斗图与御天戎车之间，自会有诸多妙用，在今后一一体现出来。

　　“终于成功了，现在，便是等着它们通灵化形，逐渐成长。”

　　就在大功告成的一刹那，李晚松了一口气之余，突然却又感觉有异，不由身躯一颤。

　　林静姝正看着他，不禁问道：“夫君，你怎么了？”

　　李晚喜道：“我好像也要突破到元婴后期了？”

　　林静姝惊喜道：“你停留在中期已久，今日终于要突破了吗？”

　　正说话间，李晚已经没有再回话，而是就地闭目盘坐。

　　他所有的思绪，都沉浸到了自己小洞天之内的灵尊金身之中。

　　此时，灵尊金身通体上下，都正散发出一股灵动而又鲜活的气息，就仿佛像是一位远古的大能强者，正在渐渐苏醒过来。

　　它的本体，原本是李晚利用建木龙髓所炼制的木像，灌注自己真元法力，神魂命格，祭炼成为本命法宝，如今，却像是形成了李晚的另外一副身躯。

　　这正是法相！

　　修士达到元婴后期境界，所能给领悟的另一高深秘法，神魂分化转移，法相天地的大神通！

　　李晚不是一般修士，早在前期境界，即便已经摸索到了这一门槛，当修为也达到临界点，即将突破之际，立刻便领悟了这一神通。

　　随着灵尊金身睁开眼睛，李晚依稀间，感觉自己的神识与法力，顿时急剧暴涨起来，却是原本蕴养在其中的所有一切，都能够被自己调用了。

　　……

　　时间又再过去数日。

　　这种双体同感，如臂使指的奇异感觉，一直留存。

　　李晚费了好些功夫，才渐渐适应过来。

　　这个时候他发现，法相果然不愧是摆脱根骨限制，千变万化，无所不能的神通大法，自从自己突破之后，诞生出了过去所难以想像的奇妙能力。

　　这种能力，技近于道，已经堪称是法则之力，而不再是寻常神通法术。

　　“起……”

　　在铜山宝尊谷中，李晚身化法相，千手灵尊诀驱动之下，千百手臂化作了令人眼花缭乱的光练，不停结扣法印，加持精炼。

　　须臾功夫，他身前的一柄普通飞剑便渐渐变得晶莹通透起来。

　　渐渐地，剑锋寒芒闪烁，变作了一件难得的精品法宝。

　　李晚再运法力，却是又见另外一件宝衣法宝，散发出七彩华光，整个品级瞬时提升。

　　然后是诸多宝材飞起，犹如被风暴席卷，自行拼凑，短短几个呼吸的时间，便化身成为印玺，铃铛，宝塔，宝镜……诸多不同种类功用的法宝。

　　这些并不是普通的法宝，而是都散发着淡淡灵蕴的灵宝。

　　李晚，竟然已经能够赐给它们灵蕴。

　　虽然这股灵蕴，仅仅只相当于寻常草木或者弱小动物的水准，但仓卒之际，也能够做到这一地步，表现出来的能力，简直骇人听闻。

　　恐怕，整个器道的历史上，都鲜少有人达到这种程度。

　　“这……这已经不再是炼制法宝，而是近乎造化手段了！”

　　“这是造化手段啊！”

　　眼见如此奇景，妙宝散人、玉矶子等几位闻讯而来，观演李晚晋升之后调理法相，测试能力的宗师前辈，个个震惊，讶然无比。

　　他们看向李晚的神情，也情难自禁地多了几分难掩羡慕与狂热。

　　造化手段，这可是号称器道最高造诣的神通大能！

　　传说中，天地创生万物，就是一种大造化，若有类似物华天宝的东西，生而成宝，岂不比后天炼制和蕴养胜出许多倍？这样的先天法宝，也几乎个个都是道体，能够通灵化形，拥有无穷潜力。

　　甚至可以说，到了这个层次，李晚就已经不再是单纯的炼器师，而是造化万物的大能了，由他经手炼制的法宝，也将不再是普通之物，而是一种全新的，类似生命的存在。

　　山石草木，妖兽游鱼，若是生而有灵，皆可以通灵化形，成为精怪，法宝自然也同样能够，但是，受到宝材和炼器师水平，各自际遇的限制，只有法宝当中的佼佼者，才能够拥有这样的机会，哪里比得上运用造化手段炼制出来的？

　　李晚感受着自己炼制过程与过去的不同，亦是欣喜道：“不错，我也感觉到了，现在我炼制法宝，已经不再需要什么道纹禁制，布设大阵，完全是依靠冥冥之中的感应，随性而为，祭出造化法则之力，便能成就……”

　　几位宗师再度震惊：“竟然还有这种事情？”

　　李晚道：“天地本无心，道之极致，都是顺乎自然，造化手段，同样也是如此，若有人工构思，反而落了后天法宝的下乘，算不得自然之物，我现在也开始明白，为何古人炼制法宝，追求自然灵蕴的宝材，就是为了能够更进一步接近于先天道体，提高法宝的品质和潜力。”

　　一旁观看的铜道人残魂久久无语，听到李晚此言，也终于忍不住开口：“你说得没错，但凡领悟到了造化法则的修士，大多都有这般的感悟，不过，你领悟的造化法则，似乎又与其他人有所不同。”

　　法则之力，是元婴大能追求的强大力量，更甚于神通法术之上。

　　造化之道作为其中一种堪称顶尖的大道，自然也会有不少人参研，领悟出许多种截然不同的法则之力。

　　李晚是以器入道，造化之力，也多用于炼器。

　　这要是换成其他人，或许就是炼丹，或者生死人肉白骨等等手段了。

　　神通，也是依靠着这些领悟而修炼出来，进行定向的培养。

　　“我想起来了，似乎上古器宗也有类似的论断，你所修之法，可是来源于此？”

　　李晚的领悟，竟然让铜道人隐约看出了李晚的师承来历。

　　李晚这个时候也没有什么可隐瞒的了，大方承认道：“我早年间，的确得到过上古器宗的道统，怎么，前辈认得这个道统的来历？”

　　铜道人深深看了他一眼，似乎带着几分奇怪的笑意：“这么看来，你和灵宝宗，还真是纠葛不清，你们其实是同出一门啊。”

　　听到铜道人之言，李晚微愕：“什么？灵宝宗也出自于器宗？”

　　妙宝散人等人，也大感意外。

　　这种秘辛，就连他们这样的宗师高手，也很少有机会听说，非得是铜道人这样的老人不可。

　　李晚沉吟道：“这的确有可能，只要上古器宗在以前占据过主导地位，今后的所有器道宗门，都不可避免受它影响。”

　　铜道人道：“此间之事，三言两语也难以说清，你有兴趣的话，以后可以去了解一下，不过我可以告诉你的就是，器宗传承绝不简单，你继续修炼下去，前途非常远大，要是能够领悟到完整的造化法则，那就更好了。”

　　他更关心的，显然是李晚的修为。

　　如今李晚领悟了造化法则，帮助他祭炼造化鼎，成就绝品道器的希望又再凭空加大了几分，可以说，越发对李晚看重起来。

　　不过他却不知道，李晚得知此事之后，更加看重的，却是正统与旁门之分。

　　原本天南器道与灵宝宗，存在道统之争，由于灵宝宗占据绝对优势，乃是天下人心目中的器道正统，这种争端，天南不可避免要弱上几分，但如今，李晚却敏锐察觉到一个为自己道统追溯来历，正本清源的好机会。

　　或许，自己这个器宗传人的身份，可以利用起来。


第0764章 破解

　　晋升后期，领悟法相之后，李晚又再花了一段时日，熟悉自己的造化法则之力。

　　这种力量，一般都是因着个人领悟而有所不同，就连其他宗门世家，各方大能，也仅仅只能提供经验，而无具体的修炼或者运用之法可以给他。

　　不过，到了这个地步的修士，哪一个不是宗师大能，高手强者？这种自行摸索修炼，参悟大道的能力，都是必不可少。

　　李晚身为器道宗师，自然也可以自行修炼。

　　他越是深入了解，便越发感觉，自己领悟的这一法则，大是奇妙无穷。

　　因此，也开始思索着，是否把它们结合起来，开创另外一些更加强大的神通法术。

　　……

　　正当此时，庞维等人，仍旧还在埋头参研和破解断空舆。

　　为了这件事情，庞维下令封山闭关，甚至动用自己人脉，提请宗门予以灵玉，宝材和功法的支持，更加利用公私两面的关系，抽调大量能工巧匠，奇人异士，帮助破解。

　　正如修真界中所公认那般，要通过成品破解别人炼制技艺或者修炼功法，都是非常困难的，意义几乎不亚于创造，不过，单纯的创造，并不能够知悉别人特点，所以也缺乏了针对之效。

　　庞维对李晚颇为看重，对这好不容易才到手的断空舆，也非常感兴趣。

　　“庞长老，这件遁器，果然不凡啊，虽然到现在都还只能发挥三成不到的威能，但却已经犹胜我们过去所见的顶尖遁器。”

　　“这是开创历史的发明，可以引领下一代遁器的潮流。”

　　“真是完美之作！”

　　此刻，庞维道场中的一处秘密山谷中，几人行走在幽静的山道上，一边交谈着。

　　他们各自都对断空舆的威能表示出了由衷的赞叹。

　　这两个多月功夫，他们抓紧时间摸索，又拷问空空道人，终于得知部分驱御之法，能够实现勉强操控了，结果一接手，便发现这断空舆果然是一种全新的遁器法宝，各方面的威能和特性，都比之传统遁器更为强大。

　　庞维听着众人之言，古板的面容上，毫无表情，不过他很好地掩饰住了眼中的一丝不满，只是微微点头，表示赞同。

　　虽然这些人是在夸赞他的仇敌，但就连他也不得不承认，这些话，并没有言过其实。

　　不一会儿，众人通过了戒备森严的秘谷山道，来到山中一处人工挖掘出来的巨大洞府之中。

　　在这里，一个百丈见方的巨大厅堂内，人头涌动，各方匠师，杂役之流充斥其中。

　　这里有十来个案台和高炉等物，有人正在捶打锻造，有人施展神通操驭水火祭法，有人歇息，有人讨论，不一而足。

　　庞维带着身后这群人，从另一边的通道进入山体深处，不一会儿，又是另外的一些炼器师和护卫之流出现。

　　直到行走了足有数里，已经非常深入洞府，众人才终于来到被严密保护起来的，置放断空舆“飞天”的祭炼堂中。

　　此时，“飞天”早已经被拆得七零八落，各自部件，都分散在不同的石台，每座石台上，各有阳光一般的光柱投射，淡淡的禁制波动浮现在其上。

　　它们都被连接着护山大阵的力量保护起来，另有专人看顾。

　　庞维等人虽然不惯于天南工坊作场的分工之法，但并不代表不会用，相反，还用得非常出色。

　　他现在就是凭着几位高手把断空舆“飞天”完好无损得拆解装卸，分出各个部分，交由座下一些名师高手去破解。

　　在这里，甚至常驻足足十位大师高手，两位冶子高手，都是依靠宗门力量抽调过来的。

　　这些人充当工头，监督破解进度，并且不时把破解的进展向庞维汇报，庞维也可以通过他们总领全局，掌握破解的进度。

　　今天也不例外，庞维刚刚进到这里，便有心腹弟子上前，呈上一整沓的制式图谱和道纹禁制。

　　庞维接过它们，翻了翻，抽出小半交给身后跟随的幕僚，自己则亲自负责带有特殊标志的大半。

　　弟子见他没有其他交代，便站在一旁，小声而又清晰地禀报：“整件法宝的构造图，已经大体制出，可以开始进行下一步了，关于宝材构成和驱运原理……”

　　庞维一边翻看手中之物，时不时微微点头，或者皱眉，并且提笔在图谱上进行批注，修正，一边听着这名弟子的禀报。

　　突然，庞维停了下来。

　　弟子还以为他对自己禀报之事有什么不满，连忙停了下来，有些紧张地望着。

　　庞维却没有理会他，而是死死地盯住了手中的一张图谱。

　　那是车舆内部，底板主体构造的禁制图谱，与其他各部件的破解结果不同，这张图谱上面的道纹禁制，绝大部分都是原原本本拓印下来，并没有任何破解的迹象。

　　“这是什么意思，拓件原件，怎么直接送到我这里来？”

　　不过庞维看了看落款的铭印，却又发现，竟然是松涛大师。

　　这是一位经验丰富的老牌大师，也是中州地界有名的器道高手，论实力，可能受限于修为，难以达到冶子的程度，但其经验丰富，学艺非凡，还是丝毫也不逊色的。

　　可以说，除了真正炼制法宝的时候有所差别，在其他地方的积累，他都已经站在大师高手的顶尖了，这样的人，是器道当中难得的中坚力量，就连他这样的宗门长老也需要予以足够的尊重。

　　这样的人物，也不大可能做出一些不可理喻之事。

　　果然，庞维又再看图谱的注解，眉头紧蹙起来。

　　这松涛大师在上面提到，这部分道纹禁制，竟然与上次所拓印的，存在细微的差别，这种差别，几乎足以摧毁了众人此前一切参研和破解的成果。

　　“这道纹禁制，竟然在发生变化？”

　　突然想起一种器道禁制的秘术，庞维猛抽一口气，面色顿时变得极其难看起来。

　　“来人，去把松涛大师请来，另外，前日他上交的那份破解图谱也找出来。”

　　松涛大师今日没有当值，正在前山灵峰休养，不过既然庞维有召，弟子也便连忙派人去请了。

　　破解图谱，则是由专人归档整理，虽然这些日子的破解成果汗牛充栋，但要找出来，也就是一句话的事情。

　　很快，便有人奉命把庞维要的东西送来。

　　庞维把两份图谱放在一处，对比一下，果然发现，这都是同一部位，同一部件的拓印结果，但是内里的道纹禁制布设，已经发生了微妙的改变，正如文章字句，有的时候，虽然看似轻轻一句改动，但是整篇的意思便已经大相径庭。

　　不一会儿，松涛大师也来了，得知庞维看过他上报的图谱注解之后，道：“庞长老，我怀疑，此物正是传说中的‘天书纹’。”

　　庞维身躯微震，眼里透出几分难以置信：“天书纹？”

　　他见识广博，自然也知道，这是一种极其厉害的炼器法门，可以用在加密道纹禁制，以繁复深奥而著称。

　　由于此纹没有固定规律，展现出来的道纹禁制也各不相同，炼器师想要通过这些窥探法宝炼制之法的可能，几乎接近于无。

　　庞维皱眉道：“这种道纹，不是早就已经失传了吗？就连本宗长老，宗师，也没听说过有谁掌握！”

　　庞维不可能和灵宝宗内所有长老宗师相熟，也不知道他们掌握炼器法门的程度，不过这等高深秘法，若是有人掌握，还是会透出几分风声的，以他的身份，还是有机会得知。

　　他想了想，又觉得就算别人对此有所研究，也不会主动和自己说，还是有可能不知。

　　庞维冷哼一声道：“看来，这李晚还真掌握了不得了的器道法门，不过，就算有这东西又如何，道纹禁制，首重功效，而不是它们本身，只要破译出其部分，就足以靠我们自己的秘法补全！”

　　其实，破解别人法宝，或者法道研究其他人神通法术，也是采取类似的办法。

　　未必需要完全复制，只需要知道个大概，都可以。

　　对造诣较浅的修士而言，这自然是一种缺憾，但对造诣高深，足有资格开宗立派的人物来说，利用自己理解感悟去补完，反而可能更加好用。

　　当然，这前提是，需要拥有比别人更加更深的造诣。

　　庞维也有自知之明，深知自己的器道造诣不大可能超过李晚，但好歹也是灵宝宗内的高手，更何况，如此之多的名师高手，甚至宗师、冶子，可以给他帮忙，器道圣地诸多精英，群策群力之下，发挥出来的力量何其的强大？

　　完全可以炼制出一种源于断空舆，但却又不同于断空舆的全新遁器出来！

　　松涛自然也明白这个道理，笑着提议道：“长老所言极是，我们可以主要在灵感和关键技艺上面下功夫，其他部分，就不管那么多罢。”

　　庞维想了想，还是说道：“你所言极是，不过，还是要尽量格尽所有变化，尽可能地拓印更多图谱出来，或许，可以从中发现些许规律。”

　　虽然希望渺茫，但他麾下拥有大量人力物力，并不介意一试。

　　这正是大宗的优越之处。


第0765章 各自成果

　　光阴似箭，很快便是数年时间过去。

　　不知觉间，新一届的天罡地煞神兵榜，即将到来了。

　　这个时候李晚已经沉寂了六十多年，不过由于他仍旧保持着一件万魔幡上榜，在众人心目中，乃是正常的宗师水准，甚至可以说，犹还超过寻常人等对天南高手的期待，并没有引发什么非议。

　　众人也渐渐把注意转移到了其他名师高手身上，比如最近几十年间崛起的大师冶子，各位宗师的亲徒……

　　并没有人知道，此刻，李晚正在另一为人所不知之处尽着自己的努力。

　　“轰！”

　　青龙峰后山，整个天空，都似被一层深邃的虚空笼罩起来，无垠的宇宙中，二十八颗明亮的星宿闪闪发光，似近在眼前，又似远在天边。

　　这是虚空一类法宝的特殊属性，里面自成一界，仿佛有如天地宇宙，无限宽广。

　　不过就算是小洞天，其疆域也是有限的，只有像是二十八宿星斗图这般的重宝，运用了足足二十八枚虚空星核作为宝材来炼制，才能够一下便开辟到如此程度。

　　此刻，林静姝踏立在虚空之中，浩瀚法力充盈四野，似有无穷无尽的威能。

　　四周的星宿光芒，隐隐与她法力呼应，变得愈发炽烈。

　　“星元之力，凝聚我身！”

　　一声清喝，二十八颗明亮星宿，齐齐涌出了更加强烈的光芒，其中七颗，突然同时输出法力。

　　这些法力，并不是直接聚在她的身上，因为以她的肉身与神魂强度，仍旧还是无法承受，恐怕未有伤敌，第一时间就要自己爆体而亡，不过，星斗图内蕴的宇宙洞天，却是硬生生地将之承受下来。

　　林静姝举起了自己的手臂，在这一举之间，四周的法力，似是被她抓住，迅速凝练成型。

　　林静姝挥手间，一道巨大无比的七杀元罡便激射而出，劈向身前的黑暗深处。

　　化煞为罡，七杀神刀！

　　轰隆一声，整个虚空，都被她生生撕裂，长达数里的恐怖裂缝骤然出现。

　　林静姝神情不变，又是一道冰冷银芒祭出，以不可思议的虚空跳跃之法斩杀而来。

　　在这片虚空之中，她就是主人，所有一切法则力量，运行规律，都是符合二十八宿星斗图所既定，时间和距离，仿佛完全失去了意义。

　　又是一片虚空塌陷，弥漫在其中的虚空之气汹涌而出，犹如灵气，为之吸纳。

　　林静姝渐渐平复下来，微闭双目，驱运星斗图吸纳着这些充盈天地的力量。

　　李晚的身影突然出现在这片星空，一个挪移，闪现过来。

　　“很好，这片用禁制加持的虚空，防护效果堪比珍品灵宝，你竟然也能轻松斩破，这份威力，已经堪称顶尖。”

　　李晚的面上，带着满意的笑容，以他的经验来看，就算是遇到元婴后期大能，也完全有的一拼了。

　　林静姝睁开眼睛道：“这还是多亏了夫君炼制的法宝厉害，我可以感觉得到，拥有星元加持，举手投足之间，都似是运用了整个天地的力量，只可惜，我自己修为不济，还不能完全把它的威能发挥出来。”

　　李晚安慰道：“你刚刚晋升元婴不久，就已经能够承受东方七宿全部的加持，已经很不错了，今后勤修苦练，必能达到登峰造极的状态，到那时候，就算傲视群雄，也不无可能！”

　　林静姝闻言，笑了起来。

　　若真如李晚所说，那她可就真成天下间有数的大高手了。

　　李晚感慨道：“一直以来，我都在追求家族兴旺，道统昌盛，不过，器道毕竟就是器道，在旁人眼中，不过匠师之流，是远远无法与法道主流相比的，所幸现在有了本命法宝之法，或许，会有几分机会。”

　　这种将法宝转化为实力的做法，是器道中人一直以来都极力尝试的，本命法宝能够获得如此成功，确实意义非凡。

　　甚至可以说，这就是立宗之本。

　　林静姝道：“这几年时间，夫君都在极力给它增加灵蕴，我从刚开始时只能够调动一宿之力，到如今的七宿，掌控程度，增加了足足七倍，大多都是器灵的功劳，现在它的灵性越来越足，一个念头，便可以如意驱策，是不是代表着，已经培育成熟了？”

　　李晚道：“它的灵蕴，的确正在增长，是灵宝渐渐变得成熟的表现。”

　　林静姝思索了一番，道：“传闻修炼出真灵的法宝，甚至拥有自己的意识，到那时候，就不仅仅是由人操控灵宝，而是灵宝与主人相互配合，发挥出大于两者相加的威力了，是不是这样？”

　　李晚道：“你说得对，所以，我这本命法宝道途，才能够拥有远胜于其他器道道途的前程！不过关于此间过程，前人探索较少，还需得我们一起参研。”

　　林静姝侧首道：“器道的事情，我不是很懂，到时候夫君怎么说，我照做就是了。”

　　李晚点了点头。

　　他之所以花费大量宝材和底蕴栽培林静姝，也正是为了这个，毕竟是自家道侣，能够信得过，此刻她虽然只有元婴前期的修为，但是意义，甚至要超过一位元婴后期的供奉高手！

　　原因非常简单，供奉高手再强大，也是外人，关键时刻，哪里有自己人来得好用？

　　这不是李晚用人唯亲，而是世家势力要保持自身优势，不得已的选择。

　　李晚道：“现在这件‘寰宇’的用法，你已经掌握得差不多，是时候该出关了。”

　　李晚继续道：“我在宗内召开了一场殿议，要提名你为新增的护法长老，你要亲自参加。”

　　林静姝惊讶道：“我？长老？”

　　随即也意识到，夫君这安排，当真顺理成章。

　　都已经晋升元婴境了，如何能够使得大权旁落？这长老之位，争一个少一个，还真非得先抢占下来不可。

　　……

　　这时，庞维等人，也正在请人参观品鉴一种全新的法宝成品。

　　看着眼前，一架造型大方，形状优美的车舆法宝，庞维和他请来的一众客人，尽皆展露出了惊讶赞叹的神情。

　　“这是一种非常优良的遁器，无论是从图谱所示来看，还是炼制出来的成品，都展现出了远超过去各种遁器的性能，据我们所知，就算是以往最好的遁器法宝，也只拥有寻常修士三至五倍的速度，但是它的速度，达到了十倍左右。”

　　“更有珍品宝器以上品级，可以加持穿梭挪移之能，拥有元婴大能的挪移手段。”

　　一名庞维的弟子高声说着，向前来观摩的其他宗内名师介绍此宝的特性。

　　与一些绝版的远古法宝不同，这天行舆，是可以真正量产的品种，所以，对比的对象，也是其他量产的遁器。

　　论功效威能，已经远远超出。

　　有人惊叹道：“竟然能够达到十倍！据我们所知，天南器宗最近研制出来的断空舆，也不过如此。”

　　庞维听到此言，眼中异芒一闪。

　　这几年，天南器宗也没有闲着，他们把断空舆的量产技艺摸索通透，还炼制了好些成品进行试验。

　　断空舆本来就是这类遁器的始祖，就连他手中的这种车舆，都是仿照它炼成的，的确是个对手。

　　不过……

　　想起此物原本便是从无到有，平白得来，庞维心中，还是充满了得意。

　　而且，他对自己和诸多宗内名师，也充满了自信。

　　因此他很快就把这份不快抛下，笑道：“此宝脱胎于远古车舆构造，是为新品，理当有个响亮的名头，不如就请各位道友集思广益，与它赐名。”

　　众人笑道：“我等岂敢越俎代庖？”

　　庞维笑道：“各位道友不必客气，我等炼制法宝匆忙，也还没来得及想好。”

　　“那，恭敬不如从命……不过，究竟应该叫做什么好呢？”

　　众人笑谈讨论间，一派轻松和谐。

　　就连一些随从弟子，见状也思索起来。

　　因为众长老心情大好，就连他们都有机会畅所欲言，说出自己的意见，不久之后，有一位长老带来的弟子模样的年轻修士，提议把它称作天行舆。

　　这既是“御天而行”，也有褒扬庞维等人“天行健”、“自强不息”，经过多年奋斗，炼制出了如此秘宝的意思。

　　由于意头不错，这个名字得到了不少长老名师的青睐。

　　“天行舆？这个名字不错！”庞维也笑了起来，“那就这么定了！”

　　众弟子顿时把羡慕嫉妒的目光投向了想出这个名字的弟子，这不单单只是一件法宝的名字，更是一款全新的法宝种类，要是流行开来，他这个命名者，也能沾上几分荣光。

　　庞维等人却不甚在意，他们更加看重的，还是从此之后，手中多了一种优良的遁器法宝，可以作为功成名就的本钱。

　　如今看来，这份本钱，还是相当雄厚的。

　　庞维不动声色道：“我们的天行舆和天南器宗的断空舆相比，究竟孰弱孰强，待得本届神兵榜揭晓，便可得知，实不相瞒，我早已经让庞山独力炼制了一件这种法宝，已经成功达到绝品，应该能够上得地煞榜，到时候，还请各位道友帮我在殿议之中美言，争取宗门更多支持。”


第0766章 灵宝宗内的争议

　　“那是当然。”

　　“庞长老为宗门所做的贡献，大家都看在眼里，若是宗内不予实质奖励，未免也太说不过去。”

　　“道友请放心，我等必定为你发声。”

　　听到庞维的请求，众人不管心里怎么想，都还是表示了赞赏和祝福。

　　庞维一扫过去阴霾，意得志满。

　　其实，真要追究起这种天行舆的由来，有些并不光彩，不过庞维等人都是大宗长老，自然也明白一个道理，那就是成大事者，不拘小节，对这种事情的处置，已经达到了不着痕迹的地步。

　　他们第一时间便对外发布了自家道场研发遁器新品，成就天行舆的消息。

　　这甚至要追溯到十几年前，另外一些同类法宝研究的计划。

　　反正外人也并不知晓这种遁器的由来，张冠李戴之下，一下便误认为当真是他们原创。

　　此外，有意无意，把自己的天行舆作为一种突破当今器道技艺的全新新品，大力宣扬，第一时间吸引了各方灵峰和宗门世家修士的注意。

　　除此之外，便是罕见地在天罡地煞神兵榜揭晓之前，便就高调宣布，庞维座下族人，庞山冶子，即将以此类法宝参加地煞榜争夺的消息。

　　庞山也早在数年之前，便就已经闭关潜修，全力精研和炼制一件足以取得名次的绝品宝器，用于一举打响名头。

　　对庞维等人来说，神兵榜上造势宣传，是一种惯用的手段，到时候无论能否成功，外人都已经知悉此宝大名，第一时间，便能够把优良遁器与庞氏一门联系起来。

　　如果筹划得当，它甚至足以成为一种传家之宝，让子孙后代享用许久。

　　这也正是庞维要动用自己人脉，请来诸多长老名师帮忙，请求宗门支持的原因，如果得到了宗门的承认，他对此宝的开创功勋，便会作为贡献，登录籍册，庞氏一门也将得到宗内厚赐，甚至可以凭此掌控此宝授权和相应秘籍的权柄！

　　唯一的隐患，或许就是器宗李晚和他的断空舆了。

　　这种法宝的威能和功用，必定不会弱于天行舆，两者对比，大有相似之处，也容易让人发现端倪。

　　庞维在天行舆研制成功之后，等待神兵榜揭晓和庞山大功告成的日子里，暂时闲暇下来，但也终日愁眉不展，思索如何解决这一问题。

　　虽然背着个剽窃技艺的恶名，他也不甚在乎，但，终究还是不美。

　　“师尊，既然如此，我们索性一不做二不休，抢先一步，对外控诉他们窥探机密！”

　　庞维座下，有一心腹弟子知晓师尊担忧的是什么，私下进言道。

　　庞维却怒声训斥道：“蠢货，你当真以为，这是谁先谁后，比声音大么？说来说去，此事都绕不过那李晚，真正的隐患，也是来源于他！”

　　这弟子的提议有够卑鄙，但让庞维不满的，并不是卑鄙与否，而是有无用处。

　　这招恶人先告状，对普通修士，或许有用，但却完全不适合用在自己对付李晚一事上，因为这件事情的本质，还是在于自己斗不过李晚，为了这个名声，就去主动招惹，岂不因小失大！

　　没有人知道，庞维心中，其实暗藏着几分完全斗不过李晚的羞愧和忌惮，而且，这份自愧不如，还不仅仅只在炼制法宝的器道领域，更在其他地方。

　　他曾经和李晚交过手，深知李晚强悍之处，并不会像外人，只把他看作炼制法宝的器道宗师。

　　再考虑到李晚的年龄和潜力……想想都让人头皮发麻。

　　因此，庞维训斥过弟子过后，更是说道：“此举毫无意义，反而有可能激怒器宗，让他们为了正名，更加针对我们。”

　　弟子虽然不太明白庞维的心思，但也隐约品出了几分味道，只得悻悻作罢。

　　庞维自己也转过弯来，他渐渐想通，既然忌惮李晚，那就索性来个消极处置，一切指责诘难，尽皆不理就是。

　　反正自己已经得到了最大的好处，闷声发大财，才是保住好处的不二法门。

　　不过，随着神兵榜揭晓的日子越来越近，天行舆的消息也传扬开去，庞维却是意外发现，天南那边，竟然没有丝毫动静。

　　意料之中的风波，根本没有到来，就仿佛天南器宗也不知道这件事情一般。

　　“难道，他们并不知道，这天行舆就是利用了断空舆的技艺得来？”

　　庞维面对这种风平浪静的局面，反而感觉有些惊疑不定。

　　“好像也不对，难道是李晚觉得追查此事无果，所以干脆不予追究了？嗯？这倒也有可能。”

　　庞维知道，李晚这样的人，不会做太多无意义的事情，既然断空舆的技艺已经泄露，自己也炼制出了天行舆，再在技艺归属的问题上纠缠不休，除了能够正名，也没有太多其他用处了。

　　为此，庞维座下的门客，也试着安慰了他一番。

　　“他可能也存着顾虑，毕竟以当今的风气，说不得，还会有人觉得他无能，连自家的独门秘法都保不住，甚至因此而引来更多人的窥视！”

　　这门客之言，不无道理，因为修真界中，强者为尊的风气由来已久，并不会顾虑太多寻常世俗的礼法规矩。

　　强者就是礼法，强者就是规矩！

　　“以我之见，东主大可以不必再担心了，现在神兵榜揭晓之期临近，说不得，李晚也正在督促座下弟子炼制绝品宝器，力争在地煞榜上一鸣惊人。”

　　庞维思索了一番，微微点头：“这倒也有可能。”

　　这种做法，他并不陌生，感觉李晚此刻的精力，也应是在督促弟子争夺地煞榜之上。

　　虽然近一个甲子以来，李晚和其门下弟子，都没有在神兵榜上再有亮眼的表现，但这反而更是他们积蓄力量，力争扬名的理由。

　　器道中人对这榜单的争夺，永远都不会停止。

　　于是，庞维还是很快便就镇定下来，继续坚定不移地推行自己发布天行舆，占据遁器法宝市场和兑换宗门功勋的大略。

　　为此，灵宝宗内部，也对他所推出的这款法宝进行了新一轮的测评和检验。

　　测评的结果，是这天行舆，完全值得作为一种主流遁器大力推行。

　　现在的问题就是，究竟该不该在整个宗门层面公布开来？如果该的话，又该如何公布？公布之后，如何运用？运用之后，所得利益如何分配？

　　这一系列的问题，都是值得考虑的。

　　……

　　四月间，灵宝宗例常的殿议之中，就有庞维感慨延请的盟友，几名长老和大师、冶子，联名提出了一些与庞维和庞家有关的提案。

　　“鉴于前段时间测评结果，我们认为，理当对庞家进行新一轮的扶持和赏赐，庞长老本人，也应该更进一步，担当宗门要职，此外，宗门可以利用庞长老献出的法宝图谱和技艺，栽培相应的炼器师，大力推广此种遁器……”

　　这提案关键有二，一是功赏庞维和整个庞家，他为研创天行舆出力不小，得出了天行舆技艺之后，又献给了宗门，让宗门得到实在的好处，不可不赏，而且，还必须重赏；

　　二是推广天行舆，切实把庞维所作的贡献最大化利用，因为这实在是一种优秀的改良法宝，并不像其他人提交的技艺，只是一些并不成熟的新颖想法或者不适合推广的其他法门。

　　对后者，宗门往往都会雪藏起来，留作备用，或者等待后人发掘其价值，或者进行新一轮的改良。

　　众参与殿议的修士闻言，当即议论起来。

　　对前一个提案，分歧并不大，灵宝宗对器道技艺的创新和发掘，还是非常重视的，无论身处哪家哪派，有无靠山，若是能够依靠技艺上位，都能够服众，这也是灵宝宗的立宗之本，轻易不会动摇。

　　但后一个提案，就值得商榷了。

　　这是更进一步扩大庞家影响，获得更多本钱和资源的机会，提出提案的人，本身就是他的盟友，实在难叫人信服。

　　当场，便就有人站出来，阴阳怪气地笑道：“栽培炼器师？大力推广？卢某且问道友一声，由谁来栽培？由谁来推广？”

　　庞家盟友不甘示弱，瞪眼道：“自然是庞家诸位，他们对此宝相关技艺了解最深，除了他们，还能是谁？”

　　有人幽幽道：“可是，庞长老不是已经把此宝相关技艺献给宗门了吗？我们刚才也确认了对庞长老和庞家的封赏，这种事情，就不劳烦他们了吧？我们也可以代劳的……”

　　庞家盟友说的比唱的还好听，但谁不知道，这分明就是借用宗门力量，大行培植党羽，想要趁机发展起来？

　　灵宝宗内部也是山头林立，各家各派，俱都有各自的利益和诉求，他们不会看不出来，此事背后，大有文章可做。

　　因此他们默契认定，推广这种遁器，不是不行，但应该以宗门名义来，接受这种技艺的炼器师，也应该是完全的宗门弟子，而不是他庞家亲信。

　　要是庞维一早就把技艺雪藏，不向宗门索取封赏，他们还由得他利用自家资源发展去，但公器私用，谁人能忍？


第0767章 再临中州

　　丝毫不出庞维意料，他这般的意图，受到了不少宗内家族的反对。

　　但在这一片反对声中，也有他的子弟，门人，盟友四处奔走。

　　这些人为他铺张，呼吁各方作壁上观的长老和名师支持，此外，他自己也与一些顽固反对的长老私下里接触密谈，力求说服他们。

　　随着神兵榜揭晓之日的临近，局势终于渐渐变得对他有利起来。

　　五月间，长老会终于同意大力扶持和发展天行舆这一种遁器法宝，并且将之作为楷模，通报全宗。

　　庞维所求的那些宝材和秘籍，人才，都陆续就绪。

　　这些宝材和秘籍的掌控之权，自是都在他手中，人才也归由他调度，一时之间，风头无两。

　　但在这意得志满之际，却也有几分不尽圆满，因为庞维想要的实权职位，始终迟迟没有落实，也不知道宗门高层，到底是作什么考虑。

　　庞维想要借此机会成为灵宝宗钦天院的管事长老，这管事长老一职，与其他因为晋升元婴境界，获赐长老名位的不同，重点在于“管事”二字，乃是真正的实权职位。

　　类似的，还有护法长老，传功长老，掌刑长老等等诸多名号。

　　这对他而言，是关键的一步，无奈之下，也只好继续争取。

　　……

　　六月，天书山下，人头涌涌。

　　这里到处都是来自各方的修士，与过去一般，谈论神兵榜和天下器道名师杰作的话题也多了起来。

　　所有人的，都把关注的目光投向了即将揭晓的开榜结果。

　　由于并不知晓断空舆和天行的舆渊源，且庞维等人近前大肆鼓吹，各方修士，都对他庞氏一门炼制的法宝充满了期待。

　　此时，在一家热闹的酒坊中，一群散修模样的修士正在畅饮，闲聊，也不可避免地谈及此事。

　　“各位道友，你们听说了吗，近日庞冶子终于把那件绝品宝器炼成了！”

　　“庞冶子？可是那位庞家的庞山？我也听说了，那件绝品宝器，叫做天行舆！”

　　“原来你也知道？”

　　“那是当然，鼎山内外，早就已经传得沸沸扬扬了，据说，这是庞家在一座遗迹发现远古战车之后，根据其道纹禁制加以破解，改良研创出来的，品质比之以往其他任何遁器都要胜出！”

　　“我也听说过这事，要是传闻不假，那可就真是太不可思议了。”

　　也有人不以为然：“你们为何如此看重这遁器？区区一件遁器，又不能增长修为，也不能延寿，就算得到突破，也没有什么了不起的。”

　　最初说话那人道：“道友此言差矣，任何一种法宝技艺或者神通法术的发展，都是循序渐进的，如果能够得到突破，那便是超越时代，空前强大，拥有的优势无与伦比！”

　　赞同他说法的人也帮腔道：“正是，天下之事，往往不在乎有多好，而是比别人更好！”

　　其他几人也附和，显然，这种说法深得人心。

　　更好就有优势，有优势，就有利可图！

　　最初说话那人继续道：“试想想，其他人都只能够用旧时遁器，你却用上了新式遁器，数万里之遥，日内往返，这是何等的便利？各大世家，都可以据此掌控更加广阔的疆域，散修高手，也能够及时赶到遗迹地点，抢占先机，或者躲避强敌，追杀敌人！更可以利用这种法宝穿梭挪移的特效，出入一些以前无法涉足的危险古迹，甚至，自行进入虚空探险！”

　　刚才还满脸不以为然的修士听到，顿时哑然：“这……”

　　此人说的许多，他都不是太看重，因为他是散修，也不关心那些世家和高手要如何使用天行舆，但最后一点，却与自己息息相关，不能不重视。

　　“这种法宝，能够穿梭虚空？”

　　“那是当然，要不然，我们谈得这么起劲作甚？”

　　“虚空是天外宇宙的疆域，只有元婴大能，才能涉足，但是这种全新遁器，据说便拥有穿梭虚空的功效，这也意味着，我们这样的修为，都将有进入虚空的可能。”

　　有人质疑道：“可是，这种法宝，以前也不是也有过吗？”

　　旁人耐心解释道：“的确早已经有类似的法宝，不过，那些都只是零星的名师杰作，不成体系，这就好比天南的李宗师炼制度厄神甲，正是打破了过去偶然炼制的僵局，才会被各方势力看重！”

　　“原来如此！”质疑的修士再次哑然。

　　偶然炼制和自成一体，的确有着很大的不同，这就好像古代手工炼制和当今大工坊作场。

　　据传闻，以前的时代，就是炼制区区一件法器飞剑，也得有名师高手亲手一点一滴做起，名师大师都把时间精力耗费在那些杂役都可以代劳的事情上面，这就是不成体系的缺陷。

　　在这群谈话的修士之外，一名埋头饮酒的修士抬起了头，哈哈大笑道：“何必管那么多，我只知道，如果庞冶子炼制的这件法宝当真能够荣登地煞榜，那么，拥有虚空之力的一类宝材，价格必定大涨，还是想想如何趁这机会，囤积一些在手才是正理。”

　　众人闻言，大为赞同。

　　他们这些散修，奔走流浪，都是为修炼上进，按道理，根本没有功夫管那些名师高手如何。

　　但事实却是，他们非常关注名师高手举动，因为他们的副业都是寻幽客，宝材价值和法宝行情，堪称休戚相关。

　　不过，既然是散修，那就难免在实力和消息上面吃亏，这人说的轻松，也是大家都想要做成的事情，但却从来都不是那么容易。

　　这些人随即又抱怨起来，连他们这样的散修都意识到要囤积相关宝材，那些个商会，宗门世家，早就已经在悄悄进行了，哪里还会有那么多大漏可以给他们捡？

　　一名修士满面痛惜，唉声叹气道：“莫提捡漏了，不吃亏就已经谢天谢地，你们不知道，半年前，我手里就曾经有过一枚玄星石，但是邙北分舵的一个管事，只花了两倍价格就把它收走了，要是现在还留着，起码也是五倍起啊！”

　　“事出反常必有妖，怎么这个道理你都不明白？无缘无故，人家出两倍价格跟你收，你也不抬抬价？”

　　“咳，你说得倒轻巧，要是没有出掉，砸在手里，同样也得后悔，那管事说最近刚好个豪客花大价钱收购，机不可失，我也担心错过。”

　　“就是，道友你这是站着说话不腰疼，那些都是奸商，人精，自有理由说服你！”

　　众人顿时连声叹气：“我们在外出生入死，到头来，还得在他们手头挨上一刀！”

　　众人谈论的话题渐渐改变，很快，又变成了对那些奸商和人精的口诛笔伐去了。

　　……

　　“庞山，天行舆……”

　　这些散修们并没有注意到，此刻，这家酒坊的上层雅间，一群衣装华美，气度不凡的年轻男女，簇拥着李晚和林静姝，一边慢饮等待，一边饶有兴致地倾听着。

　　他们也低调来到了中州，亲自观摩这次的开榜。

　　虽然有各方线人打探收罗消息，但是这些三教九流，坊间流言更接地气，李晚自己也是寒门出身，仍旧还是颇感亲切。

　　想当年，若不是命运弄人，他也极有可能成为这些抱怨修士当中的一员。

　　不过此刻，李晚更加关心的，还是那些人口中透露出来的，关于灵宝宗和庞家的消息。

　　庞家当真已经成功了，这份实力，果然不愧是大宗出身的器道世家。

　　“庞家成功把它破解了吗？”

　　陆明衍也在一旁，听到这些人闲聊，他清楚此事来龙去脉，不禁带着几分愤然，低语道：“这庞家欺世盗名，实在太可恶了！”

　　李晚点点头，但却也不置可否，只是意味深长道：“不会让他得意太久的。”

　　陆明衍困惑无比，他猜测师尊可能已经作出了什么安排，但却并不为自己所知，但是又好像，师尊从来没有在意过庞维等人在做什么。

　　就连这次亲临中州，也是因为要看开榜，顺道与中州的几家盟友商议宝材交易之事。

　　不过陆明衍是炼器师，对这些想不透的事情，也不甚关心，他更加在意的，还是这次的神兵榜。

　　只可惜，当年刑师兄等人在自己这年纪，都已经凭借着本命法宝功成名就，自己却仍旧只有普通名师的水准，完全没有希望。

　　李晚看了一眼自己这弟子，也隐约猜到他的心思。

　　不过他并打算不劝解。

　　其实，当年他也是依靠大量灵蕴宝材，才能够使得刑青天等人迅速成长，但这样一来，刑青天等人的潜力已经消耗殆尽，今后的成就，必定十分有限，此子根骨悟性都远胜于他们，基础也更加扎实，继承衣钵的机会更大。

　　但是年轻气盛，未必能够胜任，还需要更多磨炼。

　　实在不行，李晚座下也还有其他备选人才，总能选出个心性更佳的来。

　　这时，一名随行的家族死士垂着头，低调地穿过人群，走了进来。

　　“主人，有密报。”

　　“哦？”李晚接过死士呈上来的密报，神识一扫，却是露出了欣慰的笑意。

　　“他们已经得手，真是太好了！走，回去看炎长老怎么说。”


第0768章 元磁矿源

　　李晚等人并没有在这三教九流聚集之地停留太久，很快便结账离开。

　　他们在天书山下，另有灵府别院下榻，是托伽蓝商会的一位分舵舵主预定的，这位舵主正是一直以来都和李晚保持联络往来的炎长老。

　　因为早年间便认识李晚，结下了交情，等到李晚成为宗师时，他在伽蓝门的地位，竟然也跟着水涨船高起来。

　　这并不难理解，伽蓝门的高层，也想通过他与李晚保持联络，并不介意把一些封赏加在此人头上。

　　炎长老自然也清楚，自己能够有今时今日，究竟是靠谁，除了更加兢业之外，也一直致力于帮助天南，在灵宝宗严禁宝材贩运的几十年间，都张罗着给李晚等人偷偷私运。

　　这一次，得知李晚前来中州，炎长老毫不犹豫地放下手头一切事务，前来会谈，只不过，李晚等人来到中州不久，正在到处游玩，此时神兵榜又揭晓在即，所有人的精力都集中在这件事情上面，并不适合拿这些其他的繁琐俗事来叨扰。

　　因此，他也静下心来，终日只谈些闲趣奇闻和自己老本行的鉴定经验，但暗地里，依旧紧锣密鼓地办理着李晚交代的事。

　　近日来，终于有了实质的进展，他也可以扬眉吐气，自觉能够对宗门和李晚都有所交代了。

　　李晚等人回到灵府的时候，远远便看见，这位炎长老精神矍铄地站在外面观望，竟是亲自等候他们回来。

　　李晚见状，连忙上前告歉。

　　炎长老却不在意，摆摆手道：“李道友，你可有接到我的消息？”

　　李晚道：“我也正是听说贵宗已经帮我把事情办妥，这才急着赶回，还未请教炎长老，那边矿山，究竟是什么情况？”

　　炎长老面露得色，哈哈笑道：“说来也巧，那个掌控历山矿的龙家家主，年轻的时候，曾经与灵宝宗人有过冲突，如今又见道友许出的条件更好，索性便与我们签下定契，完全卖断它了！”

　　李晚闻言，不禁莞尔：“竟然还有这种事？那我也真可以说是幸运了。”

　　炎长老恭维道：“道友福缘过人，自是犹如得天之助，我在此，也终于可以说一声，幸不辱命也。”

　　李晚笑道：“哪里的话，这还要多亏炎长老人面广，贵宗也够得力，能够打消他们顾虑。”

　　具体的商谈过程，自然不是一两句话就能说完，炎长老一路边走边说，又把其中细节也告诉李晚。

　　这一次，李晚是托付他们在中州购置矿山，切实掌握宝材来源！

　　以李晚此时的实力，尚还不足以控制这些相当于飞地的产业，因此，需要通过伽蓝门和其商会作中人进行担保，那些世家自己负责开采贩运。

　　这样一来，需要耗费的灵玉，够高达正常情况的数倍之多。

　　不过，现在李晚掌控天南方面诸多宝材生意，甚至还有大宗宝材的交易，已经可以说是富得流油。

　　购置太多，可能不行，但这处叫做历山矿的地方，他早已经查明，正是地上鲜见的，出产一种叫做青纹元磁的特殊宝材的富矿，集中力量买下来，并不成问题。

　　这种宝材，原本用处并不是太广泛，那个守着历山矿的龙姓世家，虽然也开采它，但却大多都是零星贩卖给一些急需使用的修士，并不曾把这门生意做大。

　　虽然此物已经是涉及到挪移法阵和穿梭虚空的高深大阵的构造宝材，其本身价值也不菲，但由于零星开采和贩售非常吃亏，开支也大，简直就是个食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　李晚自从在仙墓之中得到了御天戎车之后，便就已经通过中州的朋友介绍，联系上了这个世家，然后开始接触。

　　他在研创断空舆之前就已经知道，这种矿产，必将发展成为一座炼制相关法宝必不可缺的宝材产地，价值能够空前飙升。

　　他也不为赚取灵玉，完全是为得到合适的宝材来源，因此，早早便派人秘密探查其矿源，矿脉走向，储量等情报，然后又托炎长老和炎长老背后的伽蓝门去商谈。

　　他开出的价钱是原价的十倍，远远超过了那世家的预期，甚至也超过了李晚自己预期的升值。

　　在这般的诚意之下，对方根本无法拒绝，到了后来，所要商谈的，无非便是一些交收转运和繁琐细节了。

　　炎长老面上满是谈成生意的欣然，在他看来，这也多亏了李晚豪阔，要是小家子气，断无办成的可能，还真无法办妥。

　　炎长老意气风发道：“对了，不止是历山矿，还有图山矿，希山原两处大矿，也都已经谈妥，这三处地方，都是原本便拥有时空裂缝连接着虚空的，源源不断的虚空之气涌来，可以生成矿母，单就这三处地方，便能够垄断整个中州地界，甚至整个天下的青纹元磁出产！”

　　“这些是签订的契约，李道友你过目一下。”

　　李晚接过看了看，收了起来。

　　炎长老说得没错，目前已知的，拥有矿母的青纹元磁出产地，的确就是这么三个。

　　其他地方也不是没有这种宝材出产，就李晚所知，甚至有两处地方，规模几乎达到这三者的总和，但是其所处地界和埋藏方式，都非常不利于开采。

　　另外一些富矿，也是妖魔横行的混乱之地。

　　这样的话，纵然是有大矿在，也免不了要派遣高手坐镇，精英弟子参与开采。

　　那些人的出动费用和死伤抚恤不可避免，成本岂止是十倍以上？

　　炎长老捻须问道：“李道友，莫怪我多嘴问一句，你要这些宝材，是为了炼制新式遁器，顺便让那灵宝宗难受？他们会不会找到其他合适的替代宝材？宝材出产，我可以保证能够牢牢掌控，但若有替代宝材，我们现在所做的一切，便都毫无意义了。”

　　李晚道：“炎长老多虑了，炼制法宝，有些替代宝材容易找，但也有些，是根本无法找到的。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“天生万物，自有秉性，这内在的秉性，就已经决定了各种宝材的价值，青纹元磁是我所见最好，若想要达到相同的效果，其他宝材难以取代。”

　　“譬如说用其他元磁一类宝材替代，用量起码得增加八倍以上，就会明显粗笨不堪，而这一部件粗笨，其他配套的部件也要跟着增大，整件法宝，完全变样，它的速度和穿梭挪移之能，也将大打折扣！”

　　李晚见炎长老好奇，便也解释了一番难以取代的原因。

　　炎长老眼中精光一闪，笑道：“看来，老朽也要趁机囤一些这种青纹元磁了。”

　　李晚微笑点头，他才不信，这炎长老在此前会没有这么做。

　　不过，他毕竟不是器道高手，对这方面的信心，也不是非常足，万一要是花了大价钱去囤积，到时候没有暴涨到位，就不划算。

　　他刚才那一问，就是想要吃个定心丸。

　　李晚与他关系不错，也不介意给他吃这个定心丸，甚至还半开玩笑道：“如果到时候，灵宝宗和庞家的人找上门来，炎长老你可以狮子大开口，涨个三五十倍卖给他们。”

　　炎长老道：“这我可不敢，他们在其他地方也卡着天南宝材，就该让他们也尝尝被人制裁的滋味。”

　　话是这么说，也是为了顺李晚的意。

　　如果不是在李晚面前，他会怎么做，就未可而知了。

　　不过李晚也不甚在意，虽然李晚和他们可以算作是对头，并不想让他们得到这些东西，但到了他这个层次，一星半点的买卖，无法影响大局，也不关注了。

　　灵宝宗不会缺炎长老手头上的这一点，就算得到，也扭转不了获得艰难的局面。

　　这就好像灵宝宗明知伽蓝门有人在和李晚联络，也不想管，管不了。

　　他们让李晚要花大价钱购置一些稀缺宝材，算的是成本账，乃是长期持续的大略，私运那些，根本就是杯水车薪。

　　“当年，我被他们逼得要远出东海，开拓产源，现在虽然谈不上是什么报复，但也足够让人难受一把了，不知庞维得知事情变成这样，究竟会作何感想？”

　　……

　　“什么，你说市面上已经见不到青纹元磁，所有的存货，都已经被人扫空，连其他替代宝材都告罄？”

　　鼎山仙城中，庞维的确已经得知此事。

　　他听到麾下亲信禀报，原本意得志满的神情，一下便就变得惊怒起来，恼怒之余，却也不由得想起了一个可能。

　　“会不会是前些日子宣扬得过分，让人有了炒卖相关宝材的心思？不对，炼制这种法宝，最为关键的一物，就是这青纹元磁，普通人根本不会知道，他们又是怎么扫断货？”

　　平常商会和散修哄抬宝材，凭的是风声和消息，但这些，往往并不准确。

　　他们这些器道高手，才是炒卖这些宝材的顶尖高手，因为所有的消息和情报，都是经他们发出的。

　　这时，又一名弟子，带着几分惊慌走了进来，一见庞维，便哭丧着脸道：“师尊，大事不妙！历山矿，整个历山矿……都被人买去了！”


第0769章 庞维的窘迫（上）

　　乍听得此言，整个院中，都变得寂静无声。

　　在庞维身边的，大多都是他的亲信门人，自然也都知道，这处地方意味着什么。

　　他们更加知道，近些时日，自家师尊确定了炼制天行舆的技艺和相关宝材，正需要向宗门提取投注，调度人手，大干一场。

　　这座矿山，几乎便是志在必得之物。

　　谁能想到，刚刚商谈还没到一个月，它便就已经易主？

　　众人大气都不敢喘一口，偷偷拿眼看师尊，便见庞维的面色有如变天，猛地阴沉了下去。

　　“嗯？”

　　那原本就已经惊慌的弟子，此刻更是手足无措了，愣愣地站在原地，走也不是，不走也不是。

　　还是一名深得庞维信任的白衣师兄好心，站出来接过那弟子手中的密信，看了看，凝声低喝道：“还不快滚？”

　　那弟子知道师兄是为自己好，忙不迭地退了下去。

　　庞维没有理会他们，板着面孔，回到了院堂中。

　　几名门客和弟子面面相觑。

　　这个时候便能够看出亲疏远近了，自觉是亲信心腹的都跟了进去，其他人则连忙离开。

　　庞维的面色极其难看：“有没有得知，究竟是谁，抢先我们一步？”

　　白衣师兄已经看过密信，站出来禀报道：“师尊，暂时还不知道。”

　　庞维冷哼一声：“去，尽快查清楚！”

　　他满面寒霜，声音中也带着无尽的森然之意，仿佛能够冻结人。

　　庞维近乎咬牙切齿道：“我要知道，究竟是巧合，还是天南那边在捣鬼，又或者，是我们自己这边出了纰漏！”

　　“是，师尊，我等马上便就去办！”

　　众门人弟子头皮发麻，只感觉四周气势弥漫，都有种透不过气来的感觉，连忙应道。

　　“三师兄，你说，这到底是怎么回事？”

　　出到外面，一名较为年轻的弟子叫住了那位白衣师兄，偷偷问道。直到现在，他的面色都还有些发青，一脸后怕的模样道：“我还从来没有过师尊这么难看的面色，可吓死我了。”

　　白衣师兄道：“这也难怪，矿山被人买去，就相当于被人制住了我们的脉门，天行舆一事，恐怕要黄，师尊又怎么能不担心？”

　　白衣师兄想了想，又道：“如果只是师尊所说，有人囤积宝材，偶然押中，还可能会有补救的余地，但如果是天南那边李宗师所为，那就真的麻烦了。不过，这也还比不上最后一种……”

　　“最后一种又怎样？”年轻弟子问了一句，突然，自己面色也变了变，“制图全谱一直都只有少数几人才能看到，具体要用到什么宝材，哪种最为关键，也只有他们才知，老天……”

　　这一事，带给庞氏的麻烦，的确巨大无比，年轻弟子也不禁一阵心中哀叹。

　　如果是前两者，还可以说是外人作祟，但如果当真是后者，那可就真是家贼难防了。

　　这个消息可以走漏，其他消息呢？

　　还有庞氏道场更多的机密，同样跑不了。

　　白衣师兄苦笑一声：“再说前两者，李宗师自从六十多年前椤山原大战之后，你就知道他厉害了，如果是有人囤积宝材，必定为了谋利，但你想想，能够有如此手笔的，肯定不会是散修或者小世家，与他们谈买卖，简直就是自找难受。”

　　年轻弟子想想，也觉得师兄所言极是，不由信服地点了点头。

　　白衣师兄道：“总之，这段时间，说话做事小心一点，不要惹了师尊怒火。”

　　白衣师兄无疑是极了解眼下形势和庞维性情，才这么说，果然不出所料，此后几天，便真的有几名弟子只是犯了些小错，就被重重责罚，就连一名平日里深受庞维喜爱的弟子，只是一时粗心，导致了一件价值十余万灵玉的宝器粗胚报废，都被赶去秘谷禁闭。

　　其他弟子噤若寒蝉，竟是无人敢为他们求情。

　　作为炼器师，平日里报废法宝粗胚和消耗宝材，都是正常用度，虽说有按照经验设定的正常报损界限，但人有失手，马有失蹄，一时大意超过这条界限，也不稀奇，同样亦也有超常发挥，或者精良之作，能够弥补回来。

　　但现在庞维摆明了就是心情不好，他们也不敢触他霉头。

　　在这一片压郁的气氛中，众弟子度过了难熬的时日，万幸今年是神兵榜年，总算等到了开榜之日。

　　周围的热议，冲淡了这片气氛，并且，庞氏自己的庞山冶子，也炼制了一件足可参与榜单竞争的绝品宝器，这件事情与他们息息相关。

　　庞维的注意，渐渐转到了这边，再也无暇顾及其他了。

　　众弟子所见，便是他和庞山带着几名随从，轻装简阵赶往天书山观礼，总算长松了一口气。

　　此时，天书山下，庞维和庞山等人身影出现。

　　却是乘舆而来，借着新式遁器的破空之能，短短一日之内，便就赶到了这处地方。

　　“明天就是开榜大典了，我们先到地方，小住一晚，到时候再见机行事。”

　　庞维早已经派人帮他找好下榻之处，不至于无处可去，因此，径直往那边赶去。

　　在此刻，他们已经做好了周密的安排，如果庞山没有得到地煞榜名位，自然是低调打道回府，再作打算，但如果成功上榜，那就要趁机现身，适当地在人前宣扬。

　　这是为了利用新近上榜的名声，完成推广天行舆的布局。

　　山道上，庞维等人慢行而至。

　　庞维一边思索着，一边对庞山道：“如果那处宝矿是被人用来囤货居奇，凭着这个名头，加上宗门施压，应该可以拿下，不过，一切都要趁势，尽快敲定。”

　　庞山带着几分愤慨，道：“师尊，我明白你的意思，不过，就算我们能够逼迫对方放弃，也免不了要多付出许多代价，这一步落后，就只能任人宰割了，真是想想都叫人憋屈。”

　　庞维沉默一阵，黯然道：“这也没有办法，能够买得起这种矿脉的，不是顶尖豪门，就是大型商会，甚至有可能是伽蓝门那一帮人所为。”

　　庞山面露忧色道：“我和他们打过交道，这些人，无利不起早，不可能放弃大赚一笔的机会。”

　　庞维叹道：“是啊，纵使我们动用宗里力量施压，他们也自有元婴大能顶住，还要反过来跟我们谈什么道义，规矩，一群奸商！”

　　不止草莽散修们要骂奸商，就连庞维遇见了，也不得不骂。

　　不过他的办法，终究还是比草莽散修多，如果这次当真是那些牟利商会所为，有的是交换的办法。

　　但是庞维心中也隐约存着几分隐忧。

　　不怕奸商，就怕不是。

　　庞山知道他心意，安慰道：“师尊，郭道友已经奉命去查了，以他的能耐，相信很快就会有结果，我们暂且不用管它。”

　　庞维点点头。

　　众人继续漫步在这灵秀的山峰间，不久之后，终于到了山顶的宅邸前。

　　这里是一处天书山名胜居所，因为天书山掌控天罡地煞神兵榜，每逢开榜之期，都有大量人流涌来，附近的别院，宅邸，坊市，酒家，茶寮……全部都是赚钱的产业，也是天机门除了自家洞天世界之外，赖以为生的财富来源。

　　因此，这处地方，并不单只有他们一群人入住。

　　恰在这时，众人的头顶，数道遁光由南往北徐徐飞来。

　　庞维等人本也没有在意，这些可能是也在附近下榻，路过的修士，但很快，他却忽然察觉，竟然有两位元婴大能在其中。

　　“元婴修士？”

　　虽然开榜之期，有元婴大能来此不足为奇，但他还是好奇地分出几分注意，想要知道究竟是谁，结果这一感应，却是陡然色变。

　　“师尊，这处地方，可真是不错啊，回头我们也……嗯？师尊？”庞山微愕，不由得也跟着抬起了头。

　　庞维目光一凝，道：“李晚？”

　　这群在上空飞过的修士，竟然是李晚等人！

　　李晚等人自然也察觉到了庞维等人的存在，虽然这处地方，乃是灵秀之所，各种草木，气脉的气机混杂，能够掩盖不少东西，但毕竟相接极近，一下就发现了。

　　李晚甚至清楚地看到了庞维等人的身影。

　　炎长老问道：“李道友，你认识他们？”

　　李晚轻轻一笑：“炎长老，那位就是灵宝宗庞长老。”

　　炎长老闻言，面色顿时变得极其怪异起来。

　　他曾经听说过，庞维在李晚手中吃亏的事情，也在此后，从李晚那里得知了天行舆一事的来龙去脉，甚至帮着李晚收购矿源，对付庞维，但却没有想到，竟然会在这里碰上。

　　难道这就是冤家路窄？

　　炎长老暗叹一声，不过他是玲珑人物，自然不会在面上表现出来。

　　这里是天机门的地头，不是海外或者虚空那种地方，李晚和庞维两人，也各自都是功成名就的人物，他倒不担心，两人会见面就打起来。

　　李晚道：“我和庞长老，算是相识多年的老朋友了，走，下去跟他打声招呼吧。”


第0770章 庞维的窘迫（下）

　　听到李晚之言，众人自然没有异议，全都跟着他飞了下去。

　　“师尊，他们来做什么？”

　　庞山这时候也看清楚了李晚等人的身影，见到李晚的面目，顿时紧张起来。

　　灵宝宗弟子，有不少都在八十四年前，风大宗师六宝同登天罡榜那次庆典见过李晚，庞山作为庞氏门人，自然也不会不认得他。

　　庞维却没有回答，一阵沉默之后，主动迎了上前。

　　两人的会面，气氛远比常人想像的要平和，竟然只是各自互称一声道友，便迎面而立，仿佛当真是多年没有相聚的老友一般。

　　只是，庞维免不了注意到李晚此刻的修为，竟然已经是元婴后期！

　　还有玉立于李晚身边的林静姝。

　　他问了一下，得知林静姝正是李晚的夫人，心中的惊讶，不由更甚了。

　　李晚的家人当中，竟然多了一位元婴大能，这意义，比他成功招揽数位顶尖高手还更大。

　　李晚也看到了庞维的惊讶，眼里带着几分戏谑，漫不经心道：“庞道友来此，可是炼制了什么惊天动地的绝品灵宝，想要登上天罡榜，一鸣惊人？我早就听说，贵方从一名游方散修手中，得到珍贵的远古遁器传承，凭此研创了不少东西出来，恰好本宗也有一种叫做断空舆的法宝，到时候，我们可以多多交流。”

　　庞维从惊讶中回过神，冷笑道：“我乃老朽之辈，哪里比得上李道友你年轻有为，这天罡榜，暂时是不敢去想了，不过，我们倒还真研创出了一种新式遁器，有机会的话，还要向道友请教。”

　　两人各自话中带刺，明讥暗讽一番。

　　但让庞维失望的是，见自己提及天行舆之事，李晚不仅没有丝毫懊恼，反而风轻云淡，就像是泄密一事从来没有发生过那般。

　　庞山等人见状，神情不禁也凝重起来。

　　这李晚，倒是还挺沉得住气，就是不知道，是当真看得开，还是城府太深，喜怒不形于色。

　　李晚隐约猜到了他的心思，笑得有些意味深长：“我们的断空舆，贵方的天行舆……呵呵，还真免不了要被人做一番比较，我倒是觉得，器道传承，在于参研和创新，道友能够从古代之物中摸索出这种法宝，实在功不可没，只可惜，世人多庸俗，若是道友炼制的法宝存在什么缺陷，容易惹来非议啊。”

　　庞维木然道：“此话怎讲？”

　　李晚道：“我前段时间，也听说庞氏炼制法宝的计划遇到了一些阻碍，实在是为道友感到忧虑啊，庞道友，你想想看，游方散修之中，三教九流的人物都有，也从来不乏狡猾之辈，若是他得到的远古遁器，并不是真货，那道友据此参研出来的……”

　　庞维眼皮一跳。

　　这种忧虑，他也不是没有过，当年得到断空舆“飞天”，还曾上上下下，仔细检查一番。

　　不过他能够修炼到元婴境界，自是心志坚定之辈，冷笑道：“这个就不劳道友费心了，狡猾散修，又岂能蒙蔽得了我们？本宗奇人异士无数，我庞氏之中，也多有此道高手，早就已经消除一切隐患。”

　　李晚欣慰道：“道友如此自信，我也就放心了。”

　　你放心了？什么意思？

　　庞维凝眉苦思，他被李晚这一席话，说的有些心烦意乱，也不明白，他这明示暗示，究竟是什么意思，但他毕竟是元婴大能，不可能因为李晚一席话便当真疑神疑鬼，因此决定不予理会。

　　李晚与庞维又说了一会儿话，但是双方都感觉虚情假意，没甚意思，对方也都很警觉，探不出什么口风，便决定离开了。

　　就在这时，李晚突然又是一笑：“对了，我刚刚从龙家手中买下了盛产青纹元磁的历山矿，道友家的天行舆，炼制起来，恐怕也缺不得此物吧，如果道友有兴趣的话，可以等开榜之后来找我谈，或许，我们之间也会有相互照应，联手合作的地方。”

　　说完这一句话之后，李晚便带着众人离开了。

　　原地，众人震动不已。

　　庞维更是震愕当场。

　　“历山矿，历山矿……原来如此，那个买下历山矿的金主，果然是他！”

　　庞维心中，其实已经隐隐有所猜测，但他一直不愿相信，还派人去调查，希望能够得到其他答案。

　　结果，这个希望，也被李晚无情地打破。

　　听到此言，他已经顾不上李晚刚才说过什么了，满心都是愤怒与恼悔。

　　众弟子也尽皆无言，私下里却眼神暗示，传音热议。

　　“还真是李宗师做的！他难道早就知道，我们会要这宝材？对了，他自己就是器道宗师，恐怕早几年就知道青纹元磁有用，所以悄悄把它们都垄断了，这一手，实在是太狠了！”

　　“这次真的麻烦了，就算我们的天行舆当真比不上断空舆，也还可以通过各种手段调剂，而且，中州乃是本宗的势力范围，任天南器宗手段通天，也不大可能把断空舆卖到这边来，但若是我们没有天行舆可用，就难说了，难不成，真会出现天南法宝反攻过来的局面？”

　　“据说，度厄神甲的生意就很火爆，主顾遍及天下，无有地界之别，不过那是因为，是元婴大能们用的，这种法宝炼制的难度也大，目前为止，整个天南，都只有李宗师自己一人能够完成，连假手其他宗师高手都不行，但是，这种新式遁器，恐怕普通大师都能炼制，天南那边，也完全足以借此招揽天下主顾。”

　　“本宗乃是器道圣地，天下修士要求购法宝，却不来找本宗，而是天南法宝，这……这岂不是叫人笑掉大牙？”

　　“你刚才没听到吗，整个历山矿，都被买下了，除非宗里能够下定决心，强夺此矿，否则，关键宝材在别人手里，能有什么办法？”

　　“强夺此矿，哪有那么容易？反正大战一起，就要死人，靡费无数，更加容易引来其他各方宗门世家的反感！”

　　“是啊，就算想要开战，也得有个合适的借口和机会吧？强行为之，只会招致各方阻碍！而且，开了这个先河，其他拥有大矿的世家，也有可能抵触与我们合作，这等影响，谁能担当得起？”

　　“唉，我们说什么也没有用处，还是看看师尊有什么打算吧！”

　　“嘘！小心一点，不要再传音了，要是被师尊察觉，保不齐就得倒霉。”

　　庞维的确看了过来，但此刻，他却已经无心再管了，冷冷地看了他们一眼，便径自大步往前，走进宅邸中去了。

　　……

　　“夫君，你刚才为什么告诉他那么多？”

　　离开了原地，李晚等人返回了自己的下榻之所，路上，林静姝带着几分不解，奇怪地问道。

　　李晚笑道：“我告诉他什么了？我什么也没有告诉他，所有一切，他愿意相信便信，不愿相信，也没有人强求他。”

　　林静姝抿嘴一笑，道：“这倒也是，他再怎么样，也是元婴大能，对自己修为和技艺的信心还是有的，恐怕就是明着告诉他，你在那件法宝上面动了手脚，他又岂能轻信？”

　　李晚道：“正是此理，不过，到最后让他知道历山矿在我手中，也不是为图口快，无的放矢。”

　　林静姝问道：“夫君，你想做什么？”

　　李晚冷冷一笑，道：“我就是要让他尝尝，看得见吃不着的滋味！据我所知，庞家为了进位，这几年时间，在天行舆一物的研创之上，花费就足足有近五百亿之多，今后还会投入更多，除此之外，耗费的各方人脉，明里暗里的人情关系，更是不可胜数，为了能够确保宗门重视，他们甚至用自己的产业和财富做担保，灵宝宗的高层，也批准了大力扶持和推广的计划，更不要说，他们为了造势，早就已经把海口夸下，把他们的天行舆吹得神乎其神，就连普通散修都在做着乘坐它深入虚空，探险发财的美梦！”

　　“试想一下，要是突然之间，大家都知道，以庞家的能耐，根本就炼制不出多少这种法宝出来，各大宗门世家和散修高手的要求都无法满足，会引起什么样的风波？”

　　林静姝想了想，有些明白了：“这不单单只是新式遁器一事，还涉及其他法宝，如果各家都认识道我们的法宝比之灵宝宗也丝毫不差，而且信任我们，今后就会更多选择我们的了。”

　　李晚道：“正是如此。”

　　炎长老在一旁听着李晚和林静姝之言，也不由得暗暗吃惊。

　　李晚所做这些，他其实也是看在眼里的，但一时却没有想到那么多。

　　不过现在，布局的脉络也渐渐清晰起来。

　　“上有度厄神甲，中有新式遁器，这下面再来个飞剑或者宝衣什么的突破，恐怕就足以引领其他法宝和灵宝宗分庭抗礼了，再从法宝转而向人，更加注重神兵榜的争夺……再来个晋升道境，或者其他领域内的重大突破，就是逆袭灵宝宗，都有希望啊！”

　　就是不知道，李晚究竟能把此事做到什么地步了。

　　不过有一点炎长老却可以非常肯定，那就是，庞维的麻烦大了。


第0771章 开榜

　　炎长老能看出来的事情，庞维自己，自然也感觉到了。

　　庞维已经顾不上深远影响，因为他明白，在事情发展到这地步之前，自己首先就会招来祸端。

　　真到那一步，所有的宗门高层和长老会长老，都会把责任推在自己头上，让自己一力承担，那些早就看自己不顺眼的长老，大师，冶子，也都只会趁机落井下石，而不是帮着想办法。

　　锦上添花易，雪中送炭难的道理，他早已看透。

　　因此，要趁着事情还没有传出去之前，尽快做好安排才行。

　　“这几封信，你等速速带回宗里，送到各位长老手中……”

　　他连夜写了几封信，让跟随而来的家族死士带回去。

　　除此之外，又传令派出去调查历山矿之事的门客，叫他们打探此事的虚实。

　　虽然从李晚口中听到消息，但他并不全信，仍旧还要再做进一步的确认，不过这种事情，左右不过一层窗户纸，捅捅就破。

　　现在他已经不再抱任何幻想，而是打算在确认是李晚持有历山矿之后，做些什么。

　　他总感觉，李晚对自己吐露此事，大有深意，或许，当真存在合作的可能。

　　庞山得知了庞维的心思转变，却是大惊，劝道：“师尊，那李晚只是说说而已，千万不要当真啊，如果按照他的说法，也唯有打破宗内禁令，与他私运灵蕴宝材一事，才能做交换了，如果被别人知道，更加麻烦！”

　　庞维心中一惊，却是也暗惊。

　　的确，并不能够排除李晚当真与自己合作的可能，但这合作，却极有可能是以自己一步步陷入深渊，被他挟持，利用，最后被宗门处置，身败名裂而收场！

　　一旦踏出这一步，就不能回头了。

　　这性质，与周冶子等人是截然不同的。

　　周冶子等人原本就是开明一派的代表，与李晚有所联络，是受到宗门认可的，宗门需要他们这种人与李晚保持联络，必要的时候，能够重归合作，而且他们的关系更为密切，就算当真有什么私相授受，也不用担心会被出卖。

　　“难道此子说那么一番话，就是为了扰乱我道心，让我左右为难？哼，我且不去管他，等到神兵榜揭晓，庞山得了名次，再作打算。”

　　庞维屏退众人，独自盘坐许久，终于渐渐安定下来，同时也想到了一些着手解决的办法。

　　……

　　时间渐渐到了第二日的正午时分。

　　开榜大典，终于要正式开始了。

　　李晚已经把遇见庞维的事情抛到了脑后，专心致志，等待开榜的结果。

　　他需要通过这次开榜，确认一些事情，同时赢得更多与灵宝宗对抗的本钱。

　　“如果这次我能够再次上榜，有些事情，就可为，但如果不能上榜，就不可为。”

　　“这是很简单的人心向背，大势所趋，且拭目以待吧。”

　　他没有什么可对众人交代的，只是这么一说。

　　众人听得似是而非，但也不去多想，只是各自安慰和鼓励。

　　林静姝则是暗暗点头：“夫君，你想要看到的，是我们的‘寰宇’能够上榜吧？这件星斗图品相不低，现在我又已经丹成化婴，应该有很大希望的。”

　　她知道，李晚是想要检阅自己本命法宝道途和灵宝品级的关系，如果能够上榜，的确意义非凡。

　　这时，陆明衍眼尖，又看到了人群中，庞维和庞山等人低调过来。

　　李晚笑道：“还真是巧了，不过，相请不如偶遇，一起看榜如何？”

　　庞维微愕，但见李晚主动相邀，也没有拒绝。

　　于是，在这天书山顶，题名崖前，原本彼此敌视，互为对手的两人，竟是走到了一起，共同来到天机门为各方贵客设立的雪棚之下。

　　两人当然不是已经握手言和，相反，明悟了自己不大可能私下里与李晚交易，换取宝材，就算当真有什么合作机会，也只能够避嫌，交由宗门亲善天南一派去做之后，庞维已经彻底打消了与李晚和平相处的心思，答应李晚的邀请，也只是不想显得小气而已。

　　两人一边打着机锋，各自暗贬对方，同时夸耀自家技艺和人才。

　　庞维最得意的，自然是庞山将有极大的机会上榜。

　　虽然神兵榜尚未揭晓之前，谁人也无法从天机门人口中得到确切消息，这种公正和周密，是他们的立宗根本，吸引各方修士关注的东西，但也还是可以请人推算，预测，准确率还不低。

　　师尊们在闲谈，作为弟子的，自然也有所接触。

　　一名庞氏弟子知道李晚等人来自天南，对这些了解较少，有心卖弄之下，略带得意道：“这一次，本门的师兄，至少也能进入地煞榜上游，不知你们李氏一门如何？”

　　陆明衍心知，这人如此说，是庞维授意的，大能们不便在人前撕破面皮，但早已经看对方不顺眼，当即眼中闪过一丝恼色，毫不示弱道：“本门刑师兄，黎师兄，黄师兄，罗师兄，严师兄，端木师兄，周师兄等人，数届都是敬陪末席，但好歹也是榜上有名，不知庞氏除了庞山冶子，还有几位上过榜，若有的话，不妨告知，好让我等也瞻仰瞻仰？”

　　“呵呵……”庞氏弟子笑而不语。

　　“呵呵……”陆明衍也奉陪到底。

　　他们这一番交锋，自然不会传音入密，都是当着大家的面说出来的。

　　庞氏一门，其实远远无法与李晚门下相比，所幸庞维也有自知之明，用李晚的弟子们上过榜之后便一直停留末流，始终难有寸进之事刺了他们一下之后，便见好就收了。

　　事实上，这也不是弱点，只是相比李晚身上的荣誉，有些难以相配而已。

　　天下间地煞榜名师就那么百来位，就算是末流，那也是榜上有名，他们还是不敢贬低得太过分，要是传了出去，非得被别人骂个狗血淋头不可。

　　不过李晚却若有所思，对众弟子传音道：“你们也听到了，别人准备看我们笑话呢，一直处在末流，并不是一件好事，就连庞山，都有自己的新老更替，你们也得争气一点，超过师兄们才行。”

　　刑青天等人受资质所限，能够维持在榜上，就已经是极限了，李晚这些年间，也没有投入更多的天材地宝给他们，因为他门下还有一些资质悟性都更佳的需要栽培，而灵蕴宝材和增长修为的宝物又有限，总是会捉襟见肘。

　　所以，陆明衍等人自己争气，也是十分重要的。

　　好在这些，暂时都不算大问题，因为李晚春秋鼎盛，也没有必要考虑那么长远。

　　这个时候，有一名弟子突然说道：“快看，那些天机门人出来了。”

　　众人向前面看去，果然见到，数名盛装的天机门人捧着卷宗，来到了广场上。

　　一应仪程，如数敬奉，然后又是每届必有的祭祀典礼。

　　这个典礼并不长，因为吉时很快就到来，他们结束了典礼之后，当即便有司仪高声唱喏道：“吉时已到，现在正式开榜……”

　　一阵云雾变幻中，巨大的金色光柱穿透云层，照在题名崖上。

　　西麓，一个个巨大的金色字迹显露出来。

　　“天罡第一名，水月镜，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　“天罡第二名，红莲托生，炼制者，无。”

　　“天罡第三名，大日金乌宝鼎，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　“天罡第四名，圣皇五铢钱，炼制者，灵宝宗风无痕宗师。”

　　……

　　占据天罡榜上前茅的，依旧还是灵宝宗的风无痕宗师。

　　这般的绝世高手，每一次显露名迹，都由不得让人不惊叹，顿时之间，山顶广场上，也涌起了一阵对风无痕大宗师的称赞和惊叹。

　　“本宗的风大宗师，还是这么一枝独秀，无可超越啊，真是太不可思议。”

　　“我等何其有幸，能够活在这么一个见证历史的传奇时代。”

　　“嘿嘿，这不单只是我们的幸运，也是我们的悲哀啊，我等身为炼器师，今生恐怕都将无法超越风大宗师的成就喽。”

　　见着这异常熟悉，几乎已经成为几十年来神兵榜揭晓必然出现的一幕，庞氏门下，有几名弟子看起来感慨颇多，长吁短叹起来。

　　他们话里，看似是敬仰称颂，自愧不如，但实则，隐隐带着讽刺李晚的意思。

　　李晚和其他宗师高手都不同，李晚曾经一度被认为是天南器道的希望，如今更是天南器宗宗主，如果连他都只能够在天罡榜上占据中游，那么，器宗便永远也没有超越灵宝宗的一天。

　　别人可以说，天罡榜上随便挑出一位名列前茅的名师，也拥有高于天南的水平，天南器道，根本不值一提。

　　在神兵榜深入人心的当今之世，这种说法，其实也可以看作是对的，纵是有百般说辞，都难反驳。

　　庞维是榜上无名不错，器道造诣和名声地位也都比不上李晚，但他身份只是灵宝宗内一名普通的长老，甚至都还不是管事的实权人物，完全可以不在乎。

　　因此，听得此言，李氏众门人的面色，一下便变得有些难看起来。


第0772章 “寰宇”登榜

　　“天南没有扛鼎人物，的确是个问题，不过，若是给我时间，迟早也能成长到与风无痕一般程度的，只待得到更多天材地宝，也就能够在这天罡榜上，把形势逆转过来。”

　　李晚暗暗叹息，他知道自己的优势所在，但也更加清楚，现实究竟如何。

　　不过也正因为如此，他对这次开榜的结果，更是越发期待。

　　自己煞费苦心炼制的二十八宿星斗图，能够占据到何等名次？

　　庞维并不知道，李晚已经炼制了一件全新的绝品灵宝，面带戏谑道：“李道友，你的万魔幡，乃是新生灵宝，至今犹还在逐渐成长，但不知道，这次能够占得几名？”

　　李晚闻言，冷哼一声，万魔幡的确是正在成长，不过，远古时代的金甲神将，品相有限，本就已经是非常成熟的真灵。

　　而且，与万魔幡有着命格相连之效的葛南，毕竟只是一名结丹修士，他只能测万魔幡中得到加持，但却不能反过来加持法宝。

　　虽然在李晚的预估中，本命法宝道途非常强大，对提升法宝品相，也拥有着莫大的功效，但达不到元婴境界，这种加持提升，就难以显露出来。

　　庞维继续道：“如果道友的万魔幡占据不到较高名次，天南器道，可就无法吸引天下修士，无论是优秀人才，还是上好宝材，都难以得到。反观本宗就不同，本宗乃是器道圣地，人心向之，正是四方来朝，不如，李道友也拜入本宗名下？”

　　他说着，露出了一丝嘲讽的笑意：“以道友的实力，怕是担当六院管事，都绰绰有余。”

　　这明褒实贬之言，就是赤裸裸的羞辱了，摆明了现在的器宗，的确还无法与灵宝宗相比，但是李晚这位宗主，大小也是位一方领袖，怎么可能去转投灵宝宗，做一名六院管事？

　　李晚眼里露出几分嫌恶，但他不是伶牙俐齿之辈，一时之间，也难反驳。

　　陆明衍等众弟子同样大怒，但师尊都没有发话，他们也不可能冲着庞维放肆。

　　林静姝恼然道：“庞长老，还是多考虑自己吧，我家夫君在天南自有基业，不劳你费心。”

　　李晚无心再与他废话，暗自想道：“以近几届的表现来看，这次万魔幡，大概也是保持二十名上下，除非，葛道友也晋升元婴，不过，现在值得期待的，并不是万魔幡，而是‘寰宇’，静姝已经成功晋升元婴了，按照我的设想，理当拥有极高的加持之效才对。”

　　庞维刚才的一番言论，其实也有几分道理，自己炼制的法宝，不能占据高位，天南器道，也将无法吸引天下修士，更加难以得到真正的重视。

　　二十八宿星斗图“寰宇”的起点高，潜力大，品相也好，乃是自己寄以厚望之物。

　　本命法宝的道途，还有天南器道的前程如何，就看这一次了。

　　李晚自己也正在摸索之中，正需要据此结果来确认自己道途的优劣之处。

　　“天罡第六名，恶灵血颅……”

　　“天罡第七名，三才宝书……”

　　广场上，众人一片热议。

　　“这次的开榜结果，倒是和几十年一模一样。”

　　“正是，我记得前几届，好像这六、七、八几件法宝的名次，彼此对调了一下，不过后来，又重新恢复了？”

　　“这是各自法宝保养得法与否所致，那些新生的法宝，往往拥有极大的提升潜力，每届上升个一二名，并不成问题，但是到了一定程度之后，器灵的道行和实力逐渐稳定下来，潜力也渐渐消耗，便只能以稳定为主，这也使得，神兵榜上这些排名前列的法宝，往往几十上百年都难得变动，除非修真界中有剧变发生……”

　　“道友所指的剧变，是指？”

　　“自然是像风大宗师这般的绝顶人物横空出世，或者大战兴起，各大宗门彼此功法，消耗了大量宝材和法宝！无论哪一点，都堪称影响深远。”

　　人群中，听到这几人谈话的修士，都暗暗点头，他们之所以关注这神兵榜，也的确是因为，它能够在一定程度上反应各方势力的实力对比，以及天下大势的变化。

　　局势稳定，神兵榜变化就小，某方器道势力兴起，就会多次出现在中下游，向着中上冲击，某家衰落，也会渐渐后浪推前浪，被人赶上，超越。

　　“不过，数千年来，这些兴衰更替，也是发生在灵宝宗内部，左右不过是此家兴，彼家衰！”

　　“不然，近一百年，天南器道的发展就很快，尤其是李宗师崛起之后，连续多届都有弟子上榜，堪称天南仅有，这种状况，也许是天南器道的兴起也说不定，我还听说，他们正在向天下修士收购上好的灵蕴宝材，若是我们手中拥有，不妨考虑一下卖往天南。”

　　“嘿嘿，道友此言，是不把灵宝宗的禁令放在眼里？虽然灵宝宗在其他时候也管不到我们头上来，但它们才是消耗宝材的大户，若是上了它的黑名册，被禁断交易，可就得不偿失了，除非，天南那边能够全盘吃下我们手中的宝材，而且还要能够抵消往返靡费才行。”

　　刚才说要把宝材卖往天南的修士，顿时哑然：“呃，这倒是个麻烦……”

　　他是一个新兴世家的管事，不慎失言，不免也有些心虚，看了看四周。

　　还好，并没有多少人注意到他们，想来也不会传到灵宝宗门人耳中去。

　　他犹自有几分不甘心，逞强道：“不过，灵宝宗势大，有些地方，总是压低我们的宝材价格，天南那边，赚头可大多了。当然，我们暂时还脱不了这边的干系，所以也要顾及禁断交易，可以偷偷贩运，不要让人知道就行。”

　　此人并没有注意到，李晚和庞维就在后方不远处，以他们元婴境界的修为，这些并不是传音入密的窃窃私语，自然也听得入耳。

　　“偷偷来？”

　　庞维刚刚才说，天南器道不得人心，灵宝宗才是器道圣地，四方来朝之地，但是这些修士，竟然也阳奉阴违，考虑把宝材卖往天南。

　　灵蕴宝材对本命法宝而言，极其重要，它的供应，将会导致天南器宗兴起，等到那时，必将涌现出许许多多的天才人物，强者高手。

　　这些天南器道的人才，势必寻求更进一步发展，与他们争夺，又再得到更多灵蕴宝材。

　　庞维看了一眼李晚身边的弟子们，发现他们尽都一副暗感好笑的模样，就连李晚，也别有深意地看着自己，面上顿时有些挂不住。

　　他传音对身旁一名弟子吩咐道：“这些人到底是世家子弟还是草莽散修？回头查一查他们身份，如果查出来，就封杀他们，以儆效尤！”

　　封杀！

　　这是灵宝宗作为圣地，对那些依靠他们为生的器道势力生杀予夺的权力，他们对器道相关的方方面面都拥有掌控力。

　　弟子应了一声，便把那几人的模样记下来了，回去之后，自可以通过各方面的联盟线人去查找。

　　这几人犹自还不知道，自己的无形之中，便就惹了麻烦，依旧在那里大论赚钱发财的门路，想来也是感觉，这里气机混杂，人声嘈杂，寻常修士又关注着神兵榜，根本不会注意到这里。

　　题名崖上，金字再变。

　　“天罡第八名，四象灵塔，炼制者，灵宝宗风无痕宗师！”

　　如今，已经是播报完前八名了。

　　众人并没有表现出任何意外，除了一些新来此地，或者刚刚接触到这些的修士，有些激动地讨论着风大宗师的强大，其他的人，都早已经见惯了。

　　但过了不久之后，又一行金色字迹出现在崖壁上。

　　“天罡第九名，二十八宿星斗图‘寰宇’，炼制者，天南器宗李晚宗师！”

　　天罡第九名！

　　天南器宗，李晚宗师！

　　人群中，先是一阵突如其来的沉寂，随即，却是犹如平静的湖面投下一颗巨石，顿时之间，便就掀起了轩然大波！

　　天罡第九名！

　　竟然是天罡第九名！

　　而且，还是一件闻所未闻，没有丝毫消息和风声走漏出来的绝品灵宝！

　　二十八宿星斗图，这到底是什么法宝？

　　李晚宗师，又是何时把它炼成，竟然超越了其他诸多法宝，一举跻身天罡榜前十？

　　这可是真正的重器，炼成之前，竟然无人知晓，简直太出人意料了。

　　一旁的庞维见到这一幕，顿时也霍的一声站了起来，满面都是不可置信的震惊。

　　想起不久之前，自己刚说完李晚炼制的万魔幡占据不到高位，天南器道的前途也渺茫，庞维不禁有种被人当面打脸一般的火辣之感。

　　这来得也太快了。

　　“等等，这件法宝，还有万魔幡！”

　　突然间，庞维又再想起了一件可怕之事。

　　算起来，这已经是李晚炼制的法宝当中，第二件出现在天罡榜上的了，若是以前上榜的万魔幡也没有因为同人炼制而扣减，仍旧继续保留在榜上，岂不是说……

　　李晚将会拥有两件法宝同登天罡榜的成就？


第0773章 低调做人

　　“竟然是天罡第九名，李宗师炼制的法宝，出现在前十了……”

　　“对了，这件法宝并不是以前那件万魔幡，而是一件新法宝，如果等下又再有万魔幡保持原位，岂不就是说，二宝同登天罡榜？”

　　“是啊，有了第一件，第二件还会远吗？”

　　“你们在说什么胡话，一件法宝上榜，和两件法宝上榜，根本不是同一难度，就算是宗师大能，冶子高手，往往也需要等到中年以后，技艺和修为都达到自己人生的巅峰之境，而且毕生的积蓄也都到位，才能成功炼制一件足以荣登天罡榜的法宝，要不然，为什么天罡榜上大多都是德高望重的器道前辈，而且拥有了一件上榜之后，很快便就沉寂下去，只余那件成名之作供人瞻仰？”

　　“彭道友所言极是，一件和两件，不能相比并论啊。”

　　“我看你们才是说胡话，都糊涂了吗？其他宗师前辈要达到自己的人生巅峰，才能炼制得出天罡榜重器，但李宗师岂是常人可比，你们现在不也亲眼看到，他的第二件法宝上榜了，而且，还是一口气就进入了前十名，看看在这前十的法宝，除了风大宗师所炼制的之外，都还有谁？”

　　刚才说话的几人，顿时哑口无言。

　　的确，天罡榜上，一至八名当中，就有足足五件，是风无痕一人炼制！

　　他还有另外一件法宝，排名十名之外，凭此得到了六宝同登天罡榜的绝世成就。

　　但是，另外三件，都是无有炼制者的天宝，都是一些造物奇妙，天生地养而成，被人发现供养起来的东西。

　　这些虽然也是法宝，但却并非人为所炼制。

　　又或者，年代实在太过久远，已经断了任何讯息传承，就连天机门的推演卜卦之法，也无从得知。

　　修真界中的常例，是不把那些法宝的炼制者计入当今炼器师的排名中的。

　　这岂非就是代表着，如今的李晚，器道造诣已经达到了仅次于风无痕大宗师，其余人等，都无法与之相比的地步？

　　从天罡榜上的排名来看，恐怕，这个说法还当真有理！

　　“这恐怕是啊……”

　　“真是不得了，现在李宗师才什么年纪，就已经有如今的成就，就是当年风大宗师，都没有这般……”

　　“难道说，他今后有可能超越风大宗师，成为当今之世，器道第一人？”

　　“岂止是当今之世的器道第一？风大宗师原本就是灵宝宗所认定的震古烁今第一人了，李宗师若是能够超越他，那就是超越了整个时代，古往今来第一！”

　　“对对，说的有理！”

　　众人的心思是活泛的，一下便就从李晚如今的年纪和实力，推算了他将来所能获得的成就，更有甚者，一下就把他捧成了有可能超越风大宗师的潜力人选。

　　这其中，固然有一些不怀好意，欲要捧杀的，但也有不少，是人云亦云，无有见识。

　　一些真正的器道中人，则是表现出了极其的震惊和惶惑，就连庞维这样的灵宝宗长老，一时之间，也无从分辨这些人的说法是对是错。

　　但就是这样的惶惑，也足以说明问题了。

　　若在此前，有人在他面前说，有人能够超越他们灵宝宗的风大宗师，他立刻便会感觉，此人胡言乱语，不知所谓，但如今，竟然连自己心里都没有底。

　　不过，他终究还是很快便恢复过来，暗暗冷笑。

　　且看等下，万魔幡能否上榜再说！

　　如果万魔幡能够上榜，李晚就是二宝同登天罡榜了，的确是一件令人震惊之事。

　　结合李晚如今的年纪，还有将来的寿命，潜力，的确是件值得重视的大事件，但如果万魔幡因此而下榜，那就一切休提。

　　李晚同样也期待着结果。

　　题名崖上，金榜的播报，也没有因为众人的震惊和议论而停止，仍旧还在不停地继续进行着。

　　很快，众人所期待的结果，便就再度揭晓。

　　天罡第一十六名，五火神焰扇……

　　天罡第一十七名，惊蛰印……

　　天罡第一十八名，白猁旗……

　　天罡第一十九名，万魔幡！

　　第九名，十九名，果然是同时荣登天罡榜！

　　这一下，刚才众人所怀疑，讨论的一切，都尘埃落定。

　　就算当真有人对李晚能否超越风大宗师表示怀疑，也不至于在别人如此讨论，吹捧的时候，当面予以反驳，而是在心中暗暗不忿，说一声等着看吧。

　　这便是人心向背，大众信仰，也是榜上名师们所得名望地位的来源。

　　而抛开能否超越风大宗师不论，李晚成为除他以外，天下器道排名第二的人物，却已经板上钉钉，再无疑义了。

　　哪怕就是对器道一无所知的人物，从此之后，也会知道，若论炼制法宝，除了风大宗师，就是李宗师，这两位最厉害。

　　至于厉害在何处，各自又有何不同，外行人才不会管那么多。

　　如此一来，李晚身为器宗宗主，他门下诸弟子，还有所统领的天南器宗，名望地位也是空前大涨。

　　虽然，如今天罡榜上，除了李晚一人，还有妙宝散人排行末尾，而地煞榜上，更是只有十来位天南修士，但这份成就，比起以往历史上的任何年代，都要更大，也算是对支持天南器道的宗门和各方势力有了圆满的交代。

　　庞维自然也明白这些道理，不过到了此刻，一切都无可改变之时，他反而平静了下来。

　　“李道友，恭喜了，这次你二宝同登天罡榜，也拥有了名垂青史的资格。”

　　这一成就并不普通，就算是灵宝宗历史上，也不是非常多这样的人物，因此，庞维这一句，可以说是真心实意。

　　李晚却不管他，只是心中暗道：“现如今，总算尘埃落定了，不过，与已经登上天罡榜的两件法宝比起来，更加值得期待的，还是其他没有上榜的法宝，我的本命法宝道途，已经被验证是可行的了，其他法宝上榜，难道还会远吗？”

　　本来，李晚就算修炼到了元婴后期的境界，面对没有经过验证，前无古人的道途，也免不了有些迷茫，但是此刻，结合自己亲身经历和帮助静姝晋升的经验，他已经拥有了十足的自信，道心也空前坚定起来。

　　在这心有所感之下，李晚甚至感觉，不久之前才刚刚晋升的境界，立刻便又有了再次突破的迹象，眼看着，都快要触及圆满大成，跨入虚无缥缈的道境了。

　　大能所重，乃是元神之道，他现在正处于一种玄之又玄的顿悟状态，又受到冥冥之中的气运加持，境界暴涨，实属平常。

　　庞维恭喜完之后，也注意到了李晚的变化，不知为何，竟是隐约生起了几分压抑。

　　这是李晚的气势彻底盖过了他，就连他自己，也心中暗愧，自叹不如，更加丧失了斗志。

　　带着这种矮人一头的郁郁，庞维闷在旁边，神情阴郁，不知道在盘算着什么。

　　神兵榜继续播报，天罡榜之后，又是地煞榜。

　　但是这时候，众人的关注，已经不在这上面了，就连当真看见，庞山炼制的天行舆，出现在地煞榜第五十五名，也没有引起太大的波澜。

　　不过，庞维倒是长长地松了一口气，有种终于解脱的感觉。

　　“还好，总算上榜了，第五十五名的话，也足可以和各方交代了。”

　　如果这次，庞山没有得到地煞榜名位，他庞氏一门的日子，就不好过了。

　　庞山也带着几分兴奋，看向庞维：“师尊，我以前炼制的九龙锡杖下了榜，但是这件天行舆成功取代。”

　　庞维点头道：“做得不错，你果然没有让我失望，看来，今后我也可以放心把衣钵交给你了。”

　　他这还是头一回明确在庞山面前表态，这也意味着，他庞氏一门，将会尽全力栽培庞山，若有机会，甚至会助他成为元婴大能，宗门长老。

　　修为，名位，权柄，全部都要继承。

　　庞山也表现出了足够的实力，这些都是他应得的。

　　不过在李晚面前，两人也没有什么可庆祝的，因为门下弟子不久之前，还在李晚他们面前夸下海口，说庞山能够进入地煞榜上游，但实际上，却只得下游。

　　李晚门下的刑青天，黄珍，周彦等人，各自炼制的法宝名列第五十，五十二，五十三，还要更强一些。

　　都说人比人得死，货比货得扔，地煞榜名师也不例外，在外人面前，就算只得最后一名，都足以引以为豪，但是遇到了名次更高的其他名师，或者他们的师尊，亲友，都只能夹着尾巴低调做人。

　　庞维心中暗叹：“这还是李晚门下的乌宁，萧铁，莫言惜几人，因为自身资质有限，早在几十年前便落榜，否则的话，李氏一门超过十人上榜，当真无人能敌了。不过，既然连师尊都如此厉害，道途又被证明是康庄大道，等到今后真正的良才美质上位，整个榜单，岂不任他们攻城略地？看来，今后的神兵榜竞争，将会越发残酷激烈了。”


第0774章 引荐

　　带着一丝阴霾，庞维连告辞都顾不上，便自行离开了。

　　李晚也没有搭理他，因为此时，炎长老带着人找来。

　　见着他，炎长老捻须笑道：“恭喜道友，此番二宝同登天罡榜，威名更盛啊。”

　　李晚道：“哪里的话，些许成就，不足挂齿。”

　　炎长老哈哈大笑道：“这都能称是些许成就的话，天下炼器师岂不要愧煞，李道友，真是太谦虚了。”

　　炎长老知道，李晚此刻必定心情大好，在他面前随意一些，也没有问题，反而可以拉近距离。

　　两人说了一番客套话，炎长老转而又道：“我来此是想要告诉道友一件事，有几位朋友听说我知道你的行踪，想要相聚为你庆贺，顺道代为引荐，不知李道友可有兴趣见一见他们？”

　　李晚闻言笑道：“炎长老，你这是无事不登三宝殿啊。”

　　不过李晚也知道，炎长老身为伽蓝门修士，这些就是他的正业，不趁着自己再登天罡榜这么好的机会帮人说和，才是浪费。

　　他正好也有意结识一些中州地界的朋友，因此问道：“这都是些什么人物？”

　　炎长老笑意盈盈道：“来的这几位，分别是大罗门凉泉峰的罗浮生罗峰主，御灵宗南石峰的封严封峰主，天机门边长老，丹仙门青岩峰卢峰主，都天门吕家吕端长老……”

　　各人闻讯来访，自有名帖奉上，炎长老一边介绍着，一边便把他们的名帖交给了李晚。

　　李晚接过看了一下，发现这些人，果然都或多或少与器道相关，他们不是出身豪门，家中拥有灵峰福地，无数大矿，宝材，灵玉，就是掌控相关的虚空界门，把持要道，或者布武各方，麾下大量子弟门人需要替换更多优良法宝的势力。

　　各自的修为，也从结丹中后期到元婴境界不等。

　　此时此刻，一般人物，已经不大可能轻易与李晚会面了，前辈高人，总是神龙见首不见尾的，不过炎长老自信，自己介绍的人应是恰当的。

　　他虽然为人说和，但也不会不懂规矩，仗着自己与李晚的交情胡来，这样的话，两头都讨不了好。

　　炎长老解释道：“过去道友曾托我暗中寻找有可能联合的势力，这些人，或多或少，能够对道友有所帮助，所以我便冒昧先答应下来了。不如道友找个机会，把他们请过来，找个地方聚上一聚？”

　　李晚突然想起一事，问道：“我过去曾听说，灵宝宗势大，对暗中联络其他各方器道的势力，会予以拒绝合作甚至封杀作为制裁，这些人明知我天南器宗与灵宝宗分庭抗礼，仍旧请你引荐？”

　　炎长老笑道：“李道友多虑了，他们可不比那些中小世家或者散修，灵宝宗能够制裁他们是不错，但他们同样可以制裁灵宝宗，何虑之有？更何况，他们这次，也是为道友庆贺登榜之事，灵宝宗连这也反对，未免管得太宽。”

　　李晚点点头，道：“这倒也是，不过，我倒是希望，他们能够从此支持我天南器道。”

　　炎长老委婉道：“灵宝宗毕竟根深蒂固，他们之间也有多年的合作之谊，这个恐怕一时难以改变。”

　　不过他转而又奉承道：“不过，李道友乃是顶尖名师，炼制的法宝，自然人人追捧，如果李道友肯放出一些的话，他们肯定会趋之若鹜。”

　　李晚炼制的法宝，大多都是高端宝器，灵宝，这些人的确会抛弃门户之见，只求入手。

　　李晚闻言笑笑，没有多说什么。

　　他现在已经不缺个人名望和财富，想要的是整个器宗的发展，这些个人之事，暂且不提。

　　很快，李晚便见到了炎长老邀请来的那些人。

　　众人对李晚二宝同登天罡榜之事表示了赞叹和祝贺，并且奉送重礼若干。

　　李晚与他们，彼此都是有意结交，自然其乐融融，相谈甚欢。

　　这个时候，李晚座下弟子，陆明衍等人，也第一次结识到这些各方势力的强力人物，为将来成为名师高手打下了坚实的基础。

　　为此，李晚私下里告诫弟子们道：“想要成为名师，炼制上好法宝的本事是第一位，能够炼制出来，神兵榜上会显你的名，自然天下人都识得，可是，若非豪门出身，难免各处掣肘，艰难困苦。”

　　他说完这一席话之后，又问道：“你们可知道，寒门修士的苦处？”

　　弟子们若有所悟，但却都摇摇头。

　　他们自幼便在青龙峰上成长，还真没有什么了解。

　　李晚叹息道：“寒门修士想要修炼上进，哪有你们这种人容易？他们终日漂泊，忙于生计，就是维持自己修为都困难，更不要说学到高深技艺。”

　　“当然，也有些摆脱了劳碌奔波，开始投身工坊，世家，宗门，安定下来的，但他们没有什么根脚，需要某种炼制法宝的法门和技艺，自己没有，托人去找，未必能够找到，又或者，与其他人同时在一处看中宝材，但别人也不想放过，要与他争夺。”

　　“这个时候，若是有个好根脚，别人帮上一帮，让上一让，事情或许便顺利许多，等到有了骄人的成就之后，大家也愿意吹捧，抬举，而不是质疑和打压。”

　　李晚当年得到妙宝散人和玉矶子等宗师前辈的提携，顺顺当当，就成为顶尖名师，对其中的艰辛，并没有太真切的感受，不过等他坐实了天南器道领袖之位后，也见过许多很有才华，但却因为命运弄人，声名不显的。

　　由此可知，这气运之道，并非虚无缥缈。

　　虽说高处不胜寒，但身居高位，也的确能够让他俯视苍生，见到许多平凡修士无法见到的东西，所思所想，更为深远。

　　不过，他话锋一转，转而又严厉道：“但我帮你们，不是为了养成纨绔习性，得意忘形的，你们今后的对手，是大宗出身的灵宝宗弟子，他们同样有好的师门和出身，同样锦衣玉食，不忧宝材，我只是不想让你们落后于他们而已，若有人敢把我给你们的好机会当成贪名好利，不思进取的理由，那就等着看吧。”

　　他并没有解释，自己将会如何惩处不思进取之人，但弟子们听了，都毛骨悚然。

　　他们当然也明白，师尊既可以成就他们，也可以毁灭他们，这是他们把自身与师尊相连，借取气运的结果。

　　李晚满意地点点头。

　　他选的这一批弟子，首重心性，暂时来看，栽培还是非常成功的，只是，将来能够达到何等境界，就要看他们自己造化了。

　　正当在李晚会见访客，结交豪友的时候，庞维也回到了灵宝宗。

　　这时候，庞氏一门只来得及草草庆祝一下，便陷入到了难言的窘迫困境之中。

　　灵山上，庞府中，庞维面色阴沉，看着前来禀报库房状况的弟子道：“只剩下六千多斤青纹元磁了？”

　　弟子不太敢看庞维面色，喏喏道：“的确只有六千多斤了，按照正常用量，这大概能够用于一百二十件天行舆的炼制，但预计每炼制一件，便要报废三件，所以实际上，仅仅只够三十件之用。”

　　以庞氏道场弟子们的实力，帮助炼制这些宝器法宝，并不成问题，但限于自身造诣和技艺水平，难免有所耗损。

　　以关键的青纹元磁为例，本来只需要用到每件天行舆五十来斤的，实际炼制中，二百斤作用才能够满足所需用度。

　　当然，庞氏道场也不是不能细致精炼，提高成功率，但这样一来，请动的必定都是些顶尖高手，成本不减反增。

　　改变图谱，使用替代宝材，亦是同理。

　　庞维作为器道宗门的长老，自然也明白，这么做基本可称是毫无意义。

　　这就好像，灵宝宗内其实也收藏着许多不亚于天行舆，甚至度厄神甲等等器道技艺和法门的雏形，但要完善它们，或者发掘出真正价值，耗费的人力物力异常庞大，若非机缘到来，还未必能够成功。

　　作为一方势力，不可能为了虚无缥缈的希望，便押重注在这些并不紧迫的东西上面，这样的话，宗里上下，弟子们的生活无以为继，整个宗门也都会垮掉。

　　“宗门如此，我们庞家，又何尝不是这样？”

　　庞维面色阴沉，考虑了一番。

　　他在这个时候，甚至想到了自己亲自出手的可能。

　　这是一个极其无奈之下，不是办法的办法。

　　以自己元婴境界的修为，还有不亚于冶子高手的器道造诣，精炼这些青纹元磁，确保十来件连续成功，的确不成问题，但多了，也未必万无一失。

　　而且，就算是自己，炼制一件珍品宝器，需要耗费的时间，也将达到半年到一年之多。

　　虽然庞家也可以模仿天南器道工坊作场的运作方式，但如此一来，庞家上下，同样需要栽培弟子，重新适应，其他维持家业的根基将会大受影响，甚至停运，崩溃。

　　“我们的立足根本不在这里，模仿起来，也是不伦不类，这个不提也罢，但如果只靠我一人，难道从此之后，全部时间精力都耗在这里？”


第0775章 作茧自缚

　　庞维无比清楚，这是不可能的。

　　同一种宝器，自己炼制个三五件可以，十来件也没有问题，但若继续下去，几十年时间都耗在上面，就会丧失名师根本，沦为工匠之流。

　　而且，以自己元婴大能的本事，同样时间精力投在其他事情，对家族和宗门的贡献，只会有多无少。

　　比如，炼制一件上品灵宝，珍品灵宝，总比侍弄这些划算得多。

　　庞维想到这里，沉声问道：“我们接到的定契，究竟有多少？”

　　弟子头垂得更低了：“师尊，因为前几年事情一切顺利，我们对此宝的前景非常看好，当时又联系了不少青纹元磁准备购入，所以，第一批的定契，就达到一百件之多。”

　　庞维怅然若失：“一百件！”

　　这个数目与他自己的预计也相差无几，毕竟在神兵榜揭晓之前，大多数的定契，都是由他自己亲自经手批准的，并不全都交给弟子代办。

　　但随着神兵榜到来，关注的事情多了，他便渐渐忽略了不曾想，座下弟子积极奔走，仍旧还在继续努力拉来主顾。

　　“这么多，我们恐怕无力完成。”

　　如果换在以前，一下接收到了百来件宝器，而且几乎都是珍品宝器的订购契约，对整个庞家来说，都是一件天大的喜事，他们完全可以凭此机会豪赚数十亿，供养更多结丹高手，家族势力越发兴旺。

　　但此刻，这些却隐隐有种催命的感觉，因为庞维突然发现，自己获得青纹元磁的代价，一下增大了许多，甚至就算愿意不惜代价去抢购，收罗，也无处可寻。

　　“如果当真只是缺货，反而还好，毕竟物以稀为贵，只要人无我有，就能随意抬价，但最怕的，是天南的断空舆趁势而起，抢占先机。”

　　“这个先机一旦被他们抢去，就难再夺回来了！”

　　庞维对断空舆的品质心知肚明，深知天行舆不能如期推出，供给下了定契的各方势力的后果。

　　更加可怕的是，一旦消息走漏出去，其他势力也会闻风而动，把目光转向天南。

　　在这时候，庞维甚至都禁不住生起了对李晚的羡慕嫉妒，他曾经听说过李晚垄断度厄神甲的火爆，那种法宝，就是典型的独家生意。

　　度厄神甲与天行舆，性质毕竟不同，一个事关渡劫成道，前程大事，一个却只是遁器，完全不可同日而已。

　　庞维长叹一声，道：“暂时都交给我，我亲自动手精炼吧，你们再传话给宗内鲁大师，莫大师，黄长老等人，让他们也帮忙想想办法。”

　　鲁大师，莫大师，黄长老等人，都是与庞家交好的盟友，庞家有了麻烦，他们自是鼎力相助，不过在李晚有心算无心的布局之前，亦也束手无策。

　　为了帮助庞维，他们发动自家势力，为他找来三千多斤青纹元磁，都是原本就流通在市面上，暂时还可以用灵玉买到的。

　　这看起来不少，但离庞维需要的，还是杯水车薪，而且，在给他送去这些的时候，黄家的一位管事，还是忍不住暗示了一番。

　　“庞长老，我们也知道，您需要这些宝材，我们几家同气连枝，互相帮助，是应该的，但您别怪老朽说句实话，这些宝材，都是我们用了大价钱在市面上买来的，算起来，已经高达一千多万一份！”

　　“我们听说，预计的损耗，是每件四份，那单只青纹元磁方面，成本就高达四千万之多，加上其他宝材，赚头将会变得极小，不如考虑一下，把价格提升到一亿以上。”

　　庞维道：“这不可能，天行舆一件八千万，珍品宝器交收，是早已定下的，这已经堪比名师杰作，不能再涨。”

　　普通的珍品宝器，价值的确达不到八千万之多，这已经是趁着天行舆新出，达到名师杰作的水准，要是再涨的话，就只能等着主顾们撕毁定契，当场翻脸。

　　黄家管事闻言，黯然摇头，没有再说什么。

　　庞维却听出了他的弦外之音。

　　的确，若不想办法控制一下，炼制这种天行舆，利润将大大减少，比不上炼制其他法宝划算。

　　再考虑到，今后这种宝材流通在市面上的只会越来越少，成本还会高企，更加缺乏利益可图。

　　甚至有可能，达到炼制越多，亏损越大的程度！

　　而且，就算能够勉强保持不亏，与天南的断空舆比较起来，也会彻底丧失优势。

　　等到哪一天，中州各方大宗，世家，使用的这类法宝不是天行舆，而是断空舆，那简直要笑掉别人大牙，作为主导此事的负责之人，也彻底抬不起头来。

　　但就在庞维心烦意乱之际，宗里突然来了几位长老，邀他约谈。

　　却原来，是他前段时间的四处奔波起了作用，宗门派人过问这件事情了。

　　庞维大喜之下，欣然赴约，一心只想要与这些长老好好商量，如何摆脱困境。

　　结果见了他之后，那几位长老却道：“庞长老，此事的前因后果，我们已经了解了，现在总共有上中下三策供我们选择，你想不想听听？”

　　庞维道：“愿闻其详。”

　　“上策者，是与李晚约谈，共商合作，虽然他垄断青纹元磁，有备而来，但毕竟不是关乎宗门基业和道统根基的大事，只要有足够的利益，就能打动他。”

　　“中策是你庞家与宗门共同承担这高企的成本，硬抗下来！我们可以斥巨资在各处世家，商会收购，虽然货源不可能如控制矿脉一般稳定，但也足以确保供应无虞，甚至可以不时组织人手，派遣到那些有可能存在其他矿脉的地方开采收集，只是这样一来，代价难免会有些大，而且，宗内弟子在此过程难免会耗费用度，甚至发生死伤。”

　　“而下策，没有什么可说的了，就是发动征战，攻取大矿，只要把历山矿，图山矿，希山原三处大矿争得其一，我们就不会再受制于人。”

　　庞维听到这几位长老之言，除了苦笑，还是苦笑。

　　这些，说了与没有说，又有什么区别？

　　是个人都恐怕知道，这些办法的确可行，但却都需要付出巨大的代价！

　　关键是看他选择痛快赔款割地，自承失败，还是漫长的收购、探寻之中不断微利经营，甚至倒贴，还是索性铤而走险，强行抢夺。

　　几位长老的表态是，宗门可以分担一些，但大部分，还是要庞家自己扛下来。

　　如此一来，自己想要进位宗门高层，执掌实权的愿望，就彻底泡汤了。

　　“容我再想想办法。”

　　无奈之下，庞维也只好暂时敷衍。

　　长老们相视几眼，也没有为难他，只是道：“也好，不过，最好是能尽快妥善解决，不要因为此事影响到宗门的信誉！”

　　此言之中，既有安慰，也有警告。

　　庞维无法，还是只能积极奔走，再想办法。

　　这时，六月渐渐过去，趁着天行舆勇夺地煞榜的新潮，许多不明就里的世家势力，都找了上门，求购天行舆。

　　庞维根本不敢透露自家难以供应此宝的实情，只好一面派人招呼这些世家势力的使者，一面以预定名额有限，先到先得为由，加以限制。

　　看着各方使者大失所望，庞维心中简直要滴出血来。

　　他在这时，也不禁生出了几分作茧自缚的悔恨感觉。

　　其实器道世家，控制各方矿脉，商会，都是循序渐进的，一般而言，不会贸然进军自己并不熟悉的领域。

　　如果庞家此前便就已经对这一类的法宝有所了解，那么，自然早就已经控制相关宝材出产和流通，不至于被人制住要害。

　　但他们不熟悉这些，乃是以偷盗之法取巧得来，而后又急于求成，匆匆上马运作，甚至不惜主动大肆宣扬。

　　很快，庞维又再发现，自己希冀亲自出手，精炼宝材，以确保第一批天行舆的愿望，也要泡汤了。

　　虽然庞家在新定契的增加上面大设限制，还是难以抵挡人们对地煞榜名器的热情，珍品品级的法宝，可以算作是对它的模仿。

　　平常，绝少有机会同款法宝批量生产，大家都想尝尝鲜。

　　这些原本都是庞家趁势兴起，赚得盆满钵满的机会，但现在，却几乎成为庞维的噩梦。

　　他一面要为联络各家，获取宝材之事奔走，一面又得亲自出面，平息各家使者的不满，此外，还得亲自出手炼制天行舆，节约本就已经捉襟见肘的关键宝材。

　　虽然庞氏一门中，还有庞山和几位业已出师的旧弟子拥有独力炼制的实力，但要确保宝材不平白报废，还得他在关键之处加以指点，甚至动手代劳，这一段时间，过的是相当的悲苦。

　　尽管如此，庞维最担心的事情，还是不以他意志为转移地发生了。

　　一日，在他指点一位召回弟子炼制车轴模样的关键部件时，只听得啪的一声轻响，整个耗费了数十斤青纹元磁的部件就此开裂，所有用在其中的宝材，也彻底报废。


第0776章 庞维的决断

　　弟子吃了一惊：“师尊……”

　　庞维默然。

　　良久，他才终于像是丧尽了最后一口精气神，跌坐在座。

　　弟子看着他的神色变幻莫名，最后变得惨白之极，不由得深深地担忧起来。

　　良久，庞维终于才打破沉默，道：“算了，炼器报废宝材，平常不过，你先回去休息一下，明日再继续吧。”

　　弟子听到他这么说，心中担忧不仅没有减少，反而更多了。

　　这平静得反常的样子，就好像是暴风雨前的宁静，压抑得让人透不过气来。

　　不过庞维已经发话，弟子也不好违逆，只得称了一声是，先行退下。

　　庞维屏退其余众人，包括要来收拾残局的杂役，也被他挥退，只留下自己一人，默默地亲自清扫起了凌乱的案台。

　　身为宗门长老，他已经很久没有做过这种事情了。

　　庞维动手收拾着的时候，脑海中浮现出的，是自己年少之时的种种。

　　他也是一名普通器道弟子修炼上进，成就伟业的，从儿时的出身世家，耳濡目染，到检测出天赋之后的骄傲自豪，与人争夺机缘时的尔虞我诈，炼制重宝时的单纯满足，功成名就时的意气风发……一切都宛如犹在昨日。

　　良久，他终于才像是完成了一件艰难无比的任务，长长地松了一口气。

　　庞维面无表情地转过身，对炼制房外喊道：“来人。”

　　一个犹如鬼魅的黑影，悄无声息地出现，那是一身劲装的家族死士。

　　庞维对他道：“让庞安拿我名帖，请黄长老等人过来，我有事要与他们商量。”

　　死士领命而去，很快便，便有座下的弟子按他意旨去办了。

　　黄长老等几方，都是庞家的亲密盟友，闻讯便在第一时间赶了过来。

　　庞维请他们在堂中坐下之后，却是出人意料说道：“我决定了，就算不惜一战，也不能受制于人！”

　　众人陡然一惊：“庞长老，你的意思是，要不惜一战，强夺三大矿？”

　　庞维道：“这次是我贪功冒进，被人算计，已经别无他法，唯有背水一战，才有机会把形势逆转。”

　　黄长老迟疑道：“可是……”

　　庞维面上带着前所未见的坚决，道：“我知道你们顾虑什么，不过，我作此决定，也是经过深思熟虑。”

　　众人都看着他，只听得庞维解释道：“其一，若能成功夺取三矿之一，我灵宝宗便拥有稳定的青纹元磁矿源，天行舆一事，也能顺利过关，并为我入驻钦天院铺平道路。

　　其二，此番李晚二宝同登天罡榜，已经触及威胁底线，宗内前辈，想必也一定会对其有所提防，我在这时主动出击，绝不会孤立无援，总比等到被天行舆之事拖累，人厌鬼憎的时候再来放手一搏更好。

　　其三，三大矿都在我中州地界，李晚虽然花费巨资把他们买断，但却难以守成，趁他立足未稳，动手清除，远胜于今后安排好了一切，联络到更多宗门世家共同守护，甚至借着断空舆打入我中州地界，大行其道。

　　至于出战将会造成的影响，自会有前辈会替我消除，你们大可不必多虑。”

　　众人闻言沉默，都在思索着，庞维这一番话。

　　黄长老道：“听你这么说，此番倒还真是有非战不可的理由，宗内前辈，必定也会乐享其成，甚至出手帮我们摆平一切后果，但这是能够胜利的情况，如果不能的话，恐怕……”

　　庞维哈哈大笑道：“恐怕会雪上加霜？这个我当然清楚，无非便是要我庞某人负责到底，承担一切后果而已，但是我已经年过千岁，修为停滞，技艺不展，如果不能得到宗门恩赐，便只有老而衰之，没有什么前途可言了，还不如顺势而为，博它一回。”

　　庞维继续道：“此战过后，我庞家的前景难以预料，如果胜利的话，自然不必多说，但如果失败，还请各位道友看在往昔情分，多多照应庞山和其他子弟，稍后我便会让他们去往如意洞天里面的浮火洞闭关，以免卷入到这一场争战。”

　　众人面面相觑。

　　他们听得此言，便都知道，看来，庞维是当真下定决心，要与李晚围绕着这场宝材之争一较高下了。

　　但庞维显然不是一时意气或者鬼迷心窍，才做出这样的选择，相反，他最近一段时日都空前理智，丝毫也没有轻敌。

　　他甚至预计到了自己惨败，整个家族势力迅速衰落，被人攻讦，瓜分，取而代之，自己本人也被宗门高层推出负责，无力照拂门人弟子的情况。

　　因此，众人也只好心中暗暗叹息一声，各自道：“愿助道友一臂之力！”

　　……

　　伽蓝门，葵山原别院。

　　李晚在神兵榜揭晓之后，和炎长老等人一路往北，一起来到了中州地界深处的葵山原地界。

　　在这里，他依旧还是游历访友，在炎长老的引荐之下，秘密会见中州地界的各方道友们。

　　因为此时，神兵榜刚刚揭晓，众人对他这位获得了二宝同登天罡榜成就的名师很是看重，这一行所达成的效果，出乎意料地异常顺利。

　　各人相赠贺礼，李晚也必定有回礼相赠，都是一些从天南精选的上好法宝。

　　一直以来，天南地界的器道修士，都有精品杰作拜谒，希望能够得到李晚的指点或者赞赏。

　　李晚从中择取好的，利用自己名望地位赠送出去，也是把他们的声名扩散，以他此时成就，完全足以使人信服，因此，这无论是对收到了回礼的各家修士，还是对天南的那些名师们，都是大有好处的事情。

　　对李晚自己，也是增加了天南器道在诸人心目中的分量。

　　“这种事情，短时间内看不出太大的效果，但潜移默化，总能产生作用，只可惜，我天南器道的名师杰作，还是太少，必须得是品相较好，能够拿得出手的才行。”

　　李晚现在唯一遗憾的，是送出去的太少，毕竟天南器道也就是千来位结丹名师，但并不是每一人都有谒礼在他手里，比较多的，还是那些筑基名师的作品。

　　虽然这些作品可以说是真器、法器当中较为优秀的存在，但要从中择取合适的，也不是一件容易之事。

　　等到几月过后，李晚会见的各方道友，已经有近百位之多，其中甚至包括一些身份不凡的豪门族老，不过这时，李晚也已经离开了葵山原，来到一个名为历山的地界。

　　这一次，他从中州龙家手里购置的历山矿，就坐落于此。

　　中州有不少龙姓世家，但这一次，与李晚有所接触的并不是其他，而是中古道统昊天门中，占据主导地位的那一个龙家。

　　他们拥有的历山矿，据传闻，是从中古的时候起，其先祖为了另外几种金铁矿脉而发掘，完全可以说是意外之财。

　　炎长老依旧还是陪着李晚，准备带他去巡视历山矿，路上，也顺道介绍了一下那地方的情况。

　　“李道友，你也知道的，青纹元磁一类的宝材，一直以来，用处都不怎么广泛，甚少有势力愿意花大力气去开采它，因此，大多都是在勘探明了之后，从一些浅层矿坑找些容易到手的，零星贩卖给急需之人。”

　　“这次我们经手勘探的时候，就了解到，在过去上万年里，龙家已经把浅层矿坑挖掘得差不多，你买下的，主要是埋藏在地底深处的青纹元磁。”

　　“我们据此所开出的条件，是三家联合开采，但由道友你买断所有青纹元磁原矿，按照分量和各自经营成本分账，前期一次付清给龙家的，是三百亿灵玉，其中至少要有百亿现灵玉，其余两百亿，可用宝材，功法，丹药，法宝，各种价值相等之物冲抵。”

　　“这三百亿结清之后，矿中所产之物，青纹元磁全部归由道友你所有，其余伴生矿脉，各种宝材五五分账，由你方负责开采事宜，龙家负责护矿，清剿妖魔精怪……”

　　从现今的价格来看，青纹元磁已经上涨到了每斤精矿近万灵玉之多，若说千斤原矿便可以提炼出一斤精精矿，那也是一斤原矿近十枚灵玉，简直等同于直接挖取灵玉。

　　一座矿脉里面，拥有的储量，何止亿万斤？所以这座大矿的价值也高达万亿不止！

　　但，帐不是这么算的。

　　这一次买下青纹元磁矿脉，与其说是买下矿脉，倒不如说是双方根据商谈的条件进行结盟，长期合作开采。

　　炎长老显然下过不少功夫，对这些情况，早已经了如指掌。

　　“但凡天生地养的灵蕴之地，比如灵谷，灵峰福地之流，都蕴含着大量的灵气，越是接近灵脉的地方，这些灵气也越浓重。”

　　这其中，灵气纯净，能够直接为人族修士所利用的地方，叫做福地，就是诸宗门世家所占据的灵峰之流，但也不乏一些夹杂着无法被人族修士利用，反而要花费不少功夫精炼提纯，于修为只有害处的煞气的地方，是妖魔精怪之物的乐园，因此，等到地表矿场开采完毕之后，更深层的，便几乎没有人愿意深入挖掘了。”


第0777章 放马过来

　　因为随行人员当中，有一些是李晚座下的年轻弟子，炎长老介绍这些，主要是为了他们，因此，讲得也极为细致。

　　一些年轻弟子果然不解，问道：“炎长老，矿脉里面的妖魔精怪非常厉害吗？为什么那些守着矿脉的势力不发动人手，予以剿灭？”

　　炎长老道：“厉害倒是并不怎么厉害，毕竟那些地方，只相当于次等福地和普通灵峰，能够养育的精怪实力也有限，大多都只在炼气小妖，化形大妖之间，连修成结丹的妖王都凤毛麟角。”

　　“至于为什么不剿灭，那是因为，它们依仗天赋，在矿脉深处四处占据地盘，割据称王，拥有不小的地利之便，而修士下探到里面，深受地煞困扰，实力往往都会大打折扣，此消彼长之下，并没有想像中那么容易对付。”

　　“它们平日里也不敢出来，一旦冒头，就会丧失地利之便，地上众人，也容易围剿。”

　　“当然，更加重要的一个原因，还是占据这些矿脉的势力，并不是不能将之剿灭，安全采矿，而是都不愿意这么做。”

　　众弟子大奇：“这是为何？”

　　炎长老笑道：“一来，各家都有其他营生，这些妖魔精怪危害又不大，没有必要花费大量人力物力去对付它们，还不如留着点老本，对付真正有威胁的敌人，二来，就算剿杀了它们，只要灵脉仍在，元气流转，不出百十年，又会重新聚集起来，让人烦不胜烦。

　　所以，只要不是拥有珍贵矿产的地方，各大势力，通常都只象征性地派遣一些游历弟子，死士新丁之流去磨砺，作为锻炼神通法术和检验修炼成果的地方。

　　据我所知，甚至有好些世家，把这种矿脉改换成为著名的历练之地，以其中出产的一些天材地宝作为奖励，吸引各方游历弟子和散修之流前来寻幽探秘。”

　　众弟子大奇，惊讶道：“还有这种事？”

　　他们平日里，都是在青龙峰上跟着李晚修炼，参悟器道技艺，并没有太广博的见闻，那里听说这种奇事？

　　有人大感好奇，不禁问道：“这要做什么？”

　　李晚笑道：“自然是为了靠山吃山。他们根本没有必要亲自动手开采，只需要在外面收取费用，并以合适价格就地收购那些游历之人所得的宝材就行，那些游历之人，在里面辛辛苦苦，拼死拼活，所得的宝材，却被转手再卖给大型商会，大半利润都被他们抽取。”

　　普通修士往来游历于各方，并不是非常方便，其中所耗费的时间，精力，钱财，也同样都是本钱，所以，明明知道卖给大型商会肯定能赚更多，往往也只能就地卖出。

　　就算有人捂着掖着，不愿意卖，那些世家也绝不会勉强。

　　这不是他们讲道德，而是因为，根本没有必要强买强卖。

　　但凡来此游历的，总需要补给，住宿，还需要呼朋引伴，消遣娱乐，打探消息，这些全部都是赚灵玉的生意，也只有他们这种守着历练之地的势力才能做，当然不愿意败坏了自己名声。

　　众弟子听到这里，议论纷纷。

　　他们这时候才知道，自家师尊与龙家合作之事，并不是单买一座大矿那么简单。

　　严格说来，应是合作开发矿脉资源。

　　师尊得到了自己想要的青纹元磁，价格还实惠，龙家把食之无味，弃之可惜的鸡肋开发利用，还不必自己勤苦操持，又可以凭着大量的矿工，游历修士人流大赚一笔，顺道还结交了可靠盟友，也把伴生矿产弄到手。

　　或许，唯一吃亏的，就只有被摆了一道的庞维之流了，他们领悟到青纹元磁的作用，开启谈判还是太慢一些，这慢人一步，就是处处吃亏。

　　……

　　费了一番时日，众人终于来到了历山矿，亲眼看到了将要为天南器道源源不断地提供青纹元磁宝材的这处宝地。

　　就在李晚等人莅临的同时，龙家早已经派人来迎接。

　　负责此事的，是一位叫做龙岩的龙家族老，和炎长老一样，是结丹后期修为。

　　“李宗师大驾光临，真是令蓬荜生辉。”

　　一见到李晚，这位龙岩族老，便表现出了恰到好处的激动，其中虽然有几分客套，但也不乏真实。

　　此时的李晚，已经是元婴后期大能，还是新近被传扬仅次于风大宗师的器道高手，就算他是世家族老，见到也难掩敬仰之情。

　　若是李晚年纪再长个几百，那就是货真价实的前辈高人了。

　　李晚微微一笑，与他应和。

　　两方客套一番，龙岩便发出邀请道：“还请务必赏脸前往寒山台，附近几个世家的道友，以及我龙家其他人，都在已经那里等候众位。”

　　那叫做寒山台的地方，正是之前炎长老和李晚对弟子们所说，靠山吃山，设立坊市的地方。

　　前往矿区巡视，并不急在一时，所以李晚略微思索，也决定给这家东道主一个面子。

　　那些闻讯而来的，都是当地豪强，既然要合作采矿，说不得，还有许多需要仰仗他们的地方。

　　最起码，采矿的杂役之流，需要托付给他们，转运天南，也需要这些豪强和伽蓝门的商会配合。

　　于是众人又转向寒山台，不久之后，便见到那些豪强和龙家主事之人在坊市外迎接。

　　等到接风洗尘之后，已是第二天，李晚没有再浪费时间，让龙家派人带自己去往矿山一趟，准备实地看看。

　　龙家欣然应之，特意派遣了自家的一些年轻子弟作陪，自然，打的是结识名师的主意。

　　这几名龙家子弟，果然都是些人中龙凤，就算在李晚这样的大能面前，也全都表现得谈吐大方，精明能干，而且对历山矿的情况非常熟悉，那些地方联通哪处矿洞，各向何地，出产几何，有无妖魔精怪等等，都能应答自如。

　　李晚这时候也了解到，这处地方，乃是典型的虚空元气涌入，凝聚诸山灵脉所凝成，就好似联通者地下水的水井，源源不断，储量极其丰富。

　　这是地势特殊，连接着漫漫虚空，无尽元气的缘故。

　　不过，偶尔也会出现一些极为厉害的强横妖魔，高阶修士出动成本太高，普通修士又无法对付，唯有封闭矿洞，不予理会。

　　一些地方，龙家自己也不是非常了解，成百上千年没有派人进去过了。

　　李晚闻言，心中一动。

　　但凡能够联通虚空或者其他灵蕴之地的，可都是些好地方，虽然这样的地方，往往也被煞气污染，成为妖魔精怪才能利用的混沌之地，但其中，往往会出产一些其他地方难得一见的珍贵宝材。

　　这些，便是作为主矿伴生之物。

　　如果龙家自己也长时间没有派人进去探查，极有可能，会有一些意外的惊喜等着后来者去获得。

　　不过，但凡能够平安出入那些地方的，不是实力强大，就是气运逆天，反正不会是普通人可为。

　　李晚此时，也没有亲自前往一探究竟的意思，只是等着以后让人注意一下。

　　于是，他记下了龙家子弟们介绍的那几处。

　　等到回去以后，李晚便与龙家家主和几位族老，商议开采之事了。

　　李晚准备在下届神兵榜之前，也就是十二年之内，得到足够炼制一百件断空舆的青纹元磁宝材，以一件需要五十斤，额外准备一百五十斤作为损耗用度，总计二百斤一件的话，估计需要两万斤左右。

　　这并不是一个小数目，若是以这处地方的矿脉，都是之前勘探的富矿来看，也需要开采两千万斤原矿才能够提炼得出来。

　　如果这一切顺利，李晚便准备把开采量逐渐提高到一亿斤左右，总计五百件的用度。

　　这是作为后续储备。

　　李晚在此时，犹豫于先把原矿就地提纯精炼，还是运回天南再作打算。

　　前者是能节省一些运费，后者却是自己能够掌控精炼过程，或者提高产量，更大地降低法宝成本。

　　出于对自己器道技艺，还有一些《器宗大典》里面记载的精炼提纯之法的自信，李晚最终还是决定，直接把原矿运回。

　　不过，就在这时，李晚突然收到一个重要消息。

　　这个消息打断了他和龙家诸人的商谈。

　　“灵宝宗的庞家，正在四处联络盟友，招兵买马，似乎有所异动？难道，庞维决定以武力强夺矿脉了？”

　　得悉此事之后，李晚重视起来，又叫人再探。

　　结果短短十多日的功夫，庞家的动向就逐渐明朗起来，赫然就是准备向着历山矿进发，直接夺取这座出产青纹元磁的大矿。

　　李晚在灵宝宗内的一些朋友，也在近日传来秘信，紧急通报。

　　李晚却不惊反喜，私下里痛快大赞起来：“好，不愧是元婴大能！以前当真是小瞧了他，不曾想，关键时刻，竟然也有这么果断的决定。”

　　因为屡次在自己手下吃亏，李晚并不怎么看得上庞维此人，但是得知此事之后，也禁不住对他有所改观，真正重视起来。

　　不过，李晚却没有丝毫畏惧，反而有种跃跃欲试的感觉。

　　“既然如此，那便让他放马过来吧！”


第0778章 急募高手

　　李晚此刻，自感实力大进，已经有望在这中州之地立稳根基，与灵宝宗人一较长短了。

　　此番远来，谋求与龙家合作，更是为打通宝材产地，供养天南器道，赢得发展之机。

　　因此，庞维不顾一切，要发起征战，强夺大矿，不仅没有使得他惊怒，反而有种正中下怀的感觉。

　　能不能成功守住这份飞地基业，就看这次较量了。

　　林静姝得知此事，倒是有些奇怪：“灵宝宗怎么会这么做，这不是强盗行径吗？”

　　这次庞维的动静实在太大，到处募集人手，招兵买马，实在与想像之中的大宗长老身份大相径庭。

　　李晚道：“这在大宗内部并不少见，因为灵宝宗内，远远不止他一家一派，宗门也不会轻易以自己的名义去做强夺大矿这种事，都是庞维这样的元婴大能出面，如果胜利，则出来调停，说和，充当好人，如果失败，也是他自己个人所为，与宗门无关。”

　　李晚一席话，就为此事的性质定了基调。

　　由于大矿乃是世家立业根基，灵宝宗不顾道义，强行夺取，那是要犯众怒的，不待李晚出手，其他拥有大矿的世家就会联起手来制裁它，所以这种事情，不能以宗门名义去做，只能是庞维自己自作主张。

　　李晚同样需要撇清灵宝宗，只面对庞维一人。

　　他在中州没有太多强援，至多便是邀请一些散修好友，还有罗家，封家，慕家等盟友出手，对付庞维，远比对付整个灵宝宗容易得多。

　　其他世家大族，同样不希望事情闹大，毕竟道义和规矩一旦抛弃，整个世间，都会变成乱世，如果只是某位长老自作主张，那便能够控制。

　　他们可不愿意，战火引燃到自己头上。

　　这一场夺矿之战，波及的范围越小越好，持续时间越短越好，大概将会是各方共同的默契。

　　“如果庞维胜了，自不必说，灵宝宗肯定会出来摘取胜利果实，只需要重用庞维，就能够把此矿的大部分收成都收拢在手，如果失败，宗内敌派也会趁机攻讦打压，他这一家族就会从此衰败下去。”

　　李晚冷冷笑了一声。

　　“天下大宗，不过都是些披着礼法道义外皮的凶悍巨鳄而已，不过，我们要对付它，就要变得比它更狡猾，更凶悍，所以，这次不但不能退缩，反而还要主动迎难而上，就在这中州地界，他们的主场，与他们作过一场。”

　　林静姝问道：“我们能胜利吗？”

　　李晚道：“你要对我们有信心，也要对自己有信心，现在你我都已经修成元婴，更有手中诸宝，能够加持实力，不会比那些法道高手来得差，既然其他高手都可以通过大战扬名立万，我们器道修士，又何尝不能？而且，上次椤山原大战之后，我也吸取了一些教训，必定会比那时结果更好。”

　　见李晚这么有自信，林静姝顿时便心安多了。

　　此时，庞维仍旧还在筹备之中。

　　李晚与麾下众人猜测，他想要动手夺取的目标，就是这原本为龙家所有的历山矿，原因有两点。

　　一是历山矿的原主龙家，与其他掌控者相比，势力算是最为弱小的，如果夺取了这处大矿，就算他们有心夺回，也无计可施，只能眼睁睁地看着，再加上名义上此地已经被转卖给了李晚，已经和他们无关，灵宝宗只需要付出最小的代价，就可以安抚他们。

　　二是这处地方，出产的青纹元磁，是品相最好，纯度最高的，而且历山一地，离灵宝宗的势力范围最近，无论守护，开采，精炼，转运，都远比越过历山更为方便。

　　有鉴于此，李晚也开始招兵买马，准备应对这场危机。

　　不过，他现在客居中州，也只能以巨额灵玉开出悬赏，准备招揽一些普通散修暂用。

　　真正的得力部属，还是从罗家，封家，慕家等盟友而来，并且以自己名义火速急召天南高手。

　　……

　　此时，天南北方，大胜国。

　　一名游方散修模样的结丹修士，进入了此地的坊市，很快便轻车熟路，找到琥山盟开设的分舵。

　　“这是我找到的宝材，烦请帮我兑换。”

　　李晚在天南经营了不少联盟分舵，向各方修士征集他们手中的宝材，各方修士可以通过这里，方便地兑换成为自己想要的宝材，丹药，法宝诸物，加入联盟的，甚至还能够凭此提升自己的品级头衔，得到琥山李家全方面的帮扶。

　　这对性喜自由，但却缺乏大势力支持的散修而言，无疑是一件喜闻乐见的大好事，推出之后，一直都是好评如潮。

　　再加上琥山盟连续百年时间以来，每年都投入大量灵玉和人手开设分舵，到如今，已经遍及天南各地，发展得欣欣向荣。

　　这名结丹散修名叫向南，正是受此联盟惠泽，凭借如此兑换，得到了自己修炼所需一切，从而得以快速晋升的散修高手。

　　此后，他更是凭借着以前奇遇得来的强横炼体功法，得到了一位盟中管事的赏识，推荐给李家。

　　当时李晚正在大力推行人宝相宜计划，也把他纳入其中。

　　与其他同样获得法宝扶持的散修不同，他非常幸运地得到了一件李晚亲自炼制的本命法宝，并且凭此法宝顺利结丹。

　　一转眼数十年过去，他已经是一位中期修士，甚至在天南北方的草莽江湖里面闯出不小名堂，是一位小有名气的散修高手。

　　虽然身份和修为都已经发生改变，但由于向南一直都没有建立基业的契机，至今仍旧还是漂泊流浪，独身闯荡天下。

　　他习惯了与琥山盟合作，维持自己修为稳中求进，至今依然还是琥山盟的外围客卿，像他这般的散修高手，还有不少，想来就算有幸晋升到了元婴大能的境界，也依旧还是会保留这种身份和羁绊。

　　作为客卿，自有不同于外人的身份信物，盟中执事问了一下，很快便帮他兑完，并且道：“向前辈，您是本盟八等上品客卿，享有每年二十八万四千四百灵玉的补助待遇，现在距您上次领取补助，已经有十七个月过去，所以您现在可以领取的灵玉为四十万两千九百，请问是否需要领取？”

　　向南闻言，不禁怔了一下，有种被天上掉馅饼砸到的惊喜：“我有四十万灵玉可以领？”

　　随即也想起，自己自从加入这个琥山盟，成为外围客卿以来，的确与盟里签署过什么定契，只要坚持在完成联盟发布的任务，兑换他们需要的宝材，就能够不断提升品级和待遇。

　　虽然自己一直以来，都忙碌于寻幽探秘，修炼功法，但上次得到李宗师赏识，获得本命法宝，还有晋升结丹，都提升了不少，再加上，自己的确有过好几次帮联盟寻找宝材的经历，其中有一次，好像还是叫做什么虚空星核，李宗师正好急需的东西，一下就连升数级，还获得了足足三百万的额外花红。

　　不知不觉中，自己在这联盟里面，能够领取到的补助，竟然超过平常辛苦劳碌奔波了！

　　向南感慨间，自是不会放过这笔意外之财，不过他想了想，却是道：“暂时不领取，帮我存起来吧。”

　　执事问道：“向前辈，您是打算把它存到通宝堂里吗？”

　　向南点头道：“没错。”

　　执事欣然应道：“那好咧，这就帮您存到通宝堂里。”

　　向南暗暗点头，心里却是也颇感新鲜：“这通宝堂，还真是个好东西，萧夫人开设它，当真方便了我们散修，从此以后，暂时不需要用到的灵玉都可以存起来，就算一时不慎，在外遇险，家人和亲朋好友，也可以随时支取。”

　　随着琥山李家的家业变大，到如今，萧清宁又借着开设在各大坊市的琥山盟分舵，成立了一个叫做通宝堂的势力，这是专门存贷散修余财和经营灵玉生意的，从此以后，琥山李家，又多了一项源源不断的丰厚财源。

　　向南自然不清楚其中的门道，不过以他的感受，这通宝堂与以前曾经出现过的钱庄或者商号通汇堂口相似，但胜在更加安全，便捷，贴心。

　　这个通宝堂，非常厚道地考虑到了散修们余财不多的现状，哪怕只有几十灵玉寄存，他们也照样受理，并不会像那些眼高于顶的世家大阀，根本看不上这一丁点。

　　那些世家大阀开设的钱庄堂口，存缴的限额，好像是在百万灵玉起，而且还要交纳数以万计的管理费用，就连他这样的结丹散修，也要望而却步。

　　还是通宝堂好，没有什么限额，还不收费用。

　　就在这时，分舵后堂突然走出了几人，其中一个锦衣管事模样的中年，指挥几名提着木桶和刷子的青衣杂役，在一边墙上涂抹。

　　不久之后，一张显眼的告示，便贴了上去。

　　向南原本想要离开，见此情形，不由自主地走了过去。

　　“急募高手前往中州……坐镇宝矿……待遇从优……”

　　向南看着这告示，突然吃了一惊，因为他见到，上面竟然写着，无论何人，一去便立刻依据修为，发放一件上品真器到绝品宝器不等的法宝，另有百万至千万报酬。


第0779章 士为知己者死

　　“这恐怕不是普通的募集，而是……卖命！”

　　眼见着待遇如此丰厚，向南第一时间不是心动，而是暗惊。

　　中年管事见告示已经贴好，满意地点点头，一转头，却见到向南，不由大喜：“哎？这不是向道友吗？”

　　向南带着几分疑惑，看向这名管事：“你是……”

　　中年管事见向南没有认出自己，也不着恼，依旧笑眯眯地道：“向道友真是贵人多忘事，我是椤山原萨兰分舵的周志啊，当初向道友加入本盟，我还曾帮道友登记入册来着。”

　　向南微微一笑：“原来是周道友。”

　　他想起来了，果然是此人。

　　不过当时，他只是一名筑基中期修士，对琥山盟也是初识，没有什么印象，并不会记得为自己登记入册的普通执事，还是听对方提起，才依稀回忆起来。

　　也亏得这周姓管事记忆惊人，竟然过去几十年，也一眼就把向南认出来，连忙作揖施礼，邀请向南上楼详谈。

　　向南并不是太喜欢这种八面玲珑的人物，但突然想起一事，却又答应了这周姓管事的邀请。

　　周姓管事把向南引到楼上雅间，奉上灵茶珍果等物招待，极尽热情。

　　不过向南心不在此，很快便问到了刚才楼下所贴告示：“周道友，你实话告诉我，中州那边，是不是出现什么战事了？”

　　周姓管事微怔，看了看向南，点头道：“这里没有外人，我也不怕告诉道友一些内幕，中州那边，的确有战事将起。”

　　向南迷惑不解：“中州地界的战事，与李宗师有什么关系？”

　　周姓管事道：“道友有所不知，李宗师在那边，拥有几座宝矿。”

　　他随即便把历山矿和所遇危机的一些消息，告诉了向南。

　　在此刻，关于此事的前因后果，仍然还是机密，但为了招徕高手，有些事情，也注定了不能隐瞒，李晚还是大方地向琥山盟这边通报了将要与人开战，募集高手坐镇矿脉的情况。

　　周姓管事此刻见了向南，却也想起，此人似乎就是一位小有名气的散修高手，如果能够把他拉拢前往的话，自己也算是完成了上头交代下来的任务。

　　他眼珠一转，带着几分神秘，道：“我再说一些内幕，道友可千万不要到处传……李宗师，也在那边亲自坐镇，此番前去，越早便越有可能得到李宗师的亲自接见！”

　　向南闻言，心中微动。

　　他与李晚素昧平生，但由于一直以来，李晚在散修之中都保持着良好的名声，而且，他本人也的确曾经受过李家和琥山盟不少的恩惠，这些追溯源头，还是要归到李晚身上，对这位大名鼎鼎的器道宗师，也带着几分难言的好感和敬仰。

　　天南器道，还有散修圈子里面，都流传着这样一个传说，李宗师是新晋崛起的大能高手当中，最喜欢提携后辈，帮助他人的，能够得到这位宗师赏识，胜过百年苦修。

　　向南犹豫一阵之后，道：“我有意前去，不知道友可否代为引荐？”

　　周姓管事大喜道：“向道友这样的高手，我们是求之不得啊，您能加入，真是太好了，我们这便帮你安排！”

　　他的本意就是如此，自然一口应承下来。

　　……

　　就连向南这样性喜自由的散修，都生出了投效之心，其他一心想要得到李晚赏识，或者成为李家门客的修士，更加是趋之若鹜。

　　结果向南便发现，就是自己愿意去往中州，人家还未必要，还要让周姓管事帮忙填写一份投名状，递交上去，等候批复。

　　还好结丹高手，无论在何时何地，都是难得的人才，以他的条件，轻而易举便就通过了。

　　于是，短短几日的功夫，便有人来到他暂时投宿的地方，告知前往另外一处分舵。

　　琥山盟，将会利用地界间的大型挪移法阵，把他们这些愿意前往的修士送过去。

　　很幸运的是，他们这些人，果然是第一批。

　　期间过程，自是无须细表，琥山盟上下拥有大量的执事和杂役，还有遍及天南各处地方的分舵堂口，全部策动起来，一切都高速快捷地进行着。

　　约摸半个月的行程过后，向南等人便赶到了历山原附近，此时前来接应他们的，是中州伽蓝门的修士，于是众人便又登上伽蓝门的宝船，前往寒山台。

　　在这时候，众人闻悉一个令人振奋的消息，李宗师果然就在那里，而且，很快便要亲自接见他们！

　　向南和另外九名结丹高手，总计十人，将有机会第一时间直面宗师。

　　……

　　寒山台，李晚暂时驻留的龙家别院中。

　　“师尊，第一批的天南散修已经到来，我们从中挑选了十位结丹境界的高手，让他们来此见您。”

　　“很好，让他们进来吧。”

　　李晚应了一声，便让弟子去把那些选中的散修高手引来。

　　不久之后，向南等人便见到了李晚。

　　李晚见着济济一堂，各自都已经结丹的高手，欣然嘉许道：“各位道友不远千万里来此，真是急公好义，我李晚在此，要对你们道一声谢。”

　　众人连忙道：“哪里的话，能够为宗师效力，是我们的福分。”

　　更有人直言道：“李宗师平日里，就对我们这些散修多有照拂，我们能够有今日，也多赖宗师和琥山盟，不在您相召之时投奔效力，岂不成了忘恩负义之辈？”

　　“是啊，李宗师，您真是太客气了！”

　　“这次我们来，就是准备竭诚为您效命的，但有吩咐，还请不用客气。”

　　李晚笑道：“各位道友，言重了。”

　　李晚自然明白升米恩，斗米仇的道理，以前恩义，只是一个引子，想要真正吸引这些人，还是缺不了实际的好处。

　　于是，他当场许了诸多法宝，丹药，灵玉，还有修炼上进的前途，激励众人奋勇抗战，免去一切后顾之忧。

　　众人见以李宗师之尊，竟然也替自己考虑到了方方面面，心中越发感激，于是纷纷表态，要趁着这次机会，博它个得蒙赏识，拔擢晋升的前程，如果能够丹成化婴，然后再拜入李宗师门下，成为座下供奉，那几乎可以说是作为散修的最好归宿了。

　　向南在众人当中，受此气氛影响，也禁不住有几分激动，仿佛看到了更进一步的希望就在眼前。

　　让他意外的是，在觐见过后，本该退下休息准备的众人，却有几个被李晚点名留了下来，而自己也在其中。

　　在退出去的几人羡慕嫉妒恨的目光中，总共四位结丹高手，带着几分不解看向李晚，不知他如此举动是何用意。

　　“向南向道友，你持有我炼制的‘绝命剑’，修为至结丹中期；黄成黄道友，你持有馍安大师炼制的‘五菱金宝’，修为至结丹前期；缪云缪道友，你持有我炼制的‘震雷锤’，修为至结丹后期，许平许道友，你持有卓途卓大师炼制的‘山鬼玄阴针’，修为至结丹中期……”

　　李晚面带笑意，在众人面露惊异之中，如数家珍，把众人各自持有的法宝和如今所达到的修为，一一报了出来。

　　“一直以来，我都在暗中关注你们，你们几人，都是自筑基后期，甚至前期，便已经得到了我人宝相宜计划的扶持，果然没有令我失望，如今都已经成为独当一面的高手。”

　　众人面露震惊：“原来，我们四人都是人宝相宜计划的受益者！”

　　他们这才恍然大悟，难怪刚才结丹境界的修士足有十位之多，其中有几位，还是结丹后期的高手，但李晚不留下他们，独独留下自己四人。

　　他们顿时都生起了几分受宠若惊的感觉。

　　没有错，就是受宠若惊。

　　以李晚此时此刻的身份，能够入得他法眼，一定程度上，已经可以代表实力和潜力都已经堪称上佳，是万千修士当中的佼佼者了。

　　而且，提到人宝相宜计划，众人不免便想起自己过往所受的恩惠，以及此刻所受的器重。

　　“李宗师对待我们，的确是恩重如山啊，这次也正是报效宗师，表现自己的机会，如果能够杀敌立功，除了可以得到丰厚的战利品，更能赢得赏识，获赐更多机会！”

　　无论在情在理，恩义名利，众人都看不到丝毫不为之竭诚效命的理由。

　　回去之后，其他人好奇前来探问，李宗师留下他们到底是怎么一回事。

　　四人也没有什么可隐瞒的，把他们都持有名兵法宝，受到李晚关注和期许的事情说了一遍。

　　众人听到，不禁大为羡慕，都纷纷表示，自己也要尽力表现。

　　这个时候，向南、黄成，缪云，许平四人，彼此之间也相谈甚欢，结成了一个小小圈子。

　　他们都是潜力巨大的结丹高手，又都已经拥有人宝相宜计划当中所赐的名兵法宝，按道理，与李晚麾下其他顶尖高手，是同一层次的人物，彼此之间，还是拥有许多共同语言的。

　　李晚似乎也有意重用四人，不久之后，便就召集他们，发布了第一个出战的任务。


第0780章 上门

　　天清气朗，万里无云。

　　辽阔的林海上空，两道虹光划云而过，以极快的速度，飞驰在历山北方的地界之中。

　　虹光飞驰了许久，终于，前方地面出现了一片如林耸立的繁荣楼宇，于是便减慢速度，降了下来。

　　这是一位背负长剑的壮年修士，还有一位穿着长袍，年纪稍长的中年男子，两人降落下来之后，踏立在城池前的石道上，都微微地抬起了头，带着几分审视，打量着眼前这个陌生的城池。

　　耀目的阳光穿过树林，照映在来人面庞上，露出了一张平凡的面容，却是刚刚才在几日前赶赴寒山台，投效李晚的天南散修高手向南，他身边的中年男子，则是另一位散修高手许平。

　　“这里就是林家掌控的茹山市？还真是个灵秀的好地方！”

　　向南看着前方良久，轻轻地叹息一声。

　　许平也有同感：“是啊，这一路走来，方才得知，为何别人都说，中州地界钟灵毓，人杰地灵，就是这遍处都是的灵脉，灵气充盈，孕育了无数天材地宝和强者高手，就拿这普通世家掌控的山野坊市来说，也足有我们那边中等以上坊市城池大小，而且里面气机浑厚，恐怕还有不少结丹高手坐镇。”

　　他话锋一转，却是又道：“不过其掌控者林家，据传已经和庞维联合，这处茹山市，也将要成为攻伐历山矿的前锋阵营，李宗师派遣你我二人来此，就是为了警告林家，并且刺探他们虚实，好为下一步的决策提供依据，这一任务极为重要，也是宗师器重我们，才给予的机会。向道友，且让我们就此好好一展所长，报效宗师如何？”

　　向南微微点头，道：“愿同此心，不负重托。”

　　两人说完，相视一笑，便迈步向前方的城池走了过去。

　　这时正值晌午，往来进出茹山市的人并不少，两人一身迥异于中州地界修士的装扮，还有结丹境界的修为，很快便引起了不少人的注意。

　　不过，两人并没有表现出任何异状，看守城门的值守修士，也只是看了几眼，便挥手把他们放了进去。

　　中州地界，毕竟是灵秀之地，结丹境界的散修数量并不少，哪怕是看大门的普通子弟，也早已经见惯不怪了。

　　两人入了城池，没有耽搁，便沿着大街往前而去。

　　刚才飞在城外，他们便就已经看清楚，这条大街通向中心最高的阁楼，那一般都是值守城主或者坊市主人的治所。

　　不久之后，两人果然来到了一处挂着城主府横匾的灵府前，偌大的府城，设立在居中之地，犹如一方宝印，镇守着整个坊市。

　　两人并没有丝毫掩饰，依旧继续往前行去。

　　“站住，你们是什么人，这里是镇坊城主府治所，不得擅闯！”

　　普通人来到此地，都是在附近的广场周转，但这两人，分明就是朝着府邸而来，早已经引起了明岗暗哨的注意。

　　“无礼！这两位道友，都是结丹前辈，有你们这样的吗？”

　　还未等到向南和许平两人答话，一声叱喝，便从守门护卫的身后传了出来。

　　众人转头一看，却见是一位管事装束的锦衣男子，正好从里面出来，寻常护卫只知道两人修为高深，但却未必认得出他们修为，但是他见识广博，且拥有筑基前期修为，知道他们都是结丹修士，多少还是表现出了几分礼遇。

　　但显然，这位锦衣男子，误会了两人的来意，竟是道：“敢问两位道友，你们可是接到英雄帖，前来此地赴会的？但是这场聚会，三日之后才正式举行，你们看……”

　　两人相视一眼，面带笑意道：“然也，我们正是为赴会而来，不过就算大会还没有那么快开始，我们见一见此间主人，也总可以吧？”

　　“这……”

　　听到这两人，竟然是为了求见城主而来，锦衣男子顿时便露出几分为难之色。

　　“实不相瞒，我家东主，如今正在闭关清修，并不适宜会见外客，还请两位道友见谅。”

　　这是委婉的说法，毕竟向南与许平两人来此，横冲直撞不说，还不肯表明身份，一看就不是什么良善嘉宾。

　　虽然大的世家，都有接纳各方道友，热情好客的习惯，为的就是认识更多的高手，得到更多人的投效，但也不是什么陌生人都轻易相信的，更重要的还是客卿的质量。

　　这锦衣男子，对两人的来意，犹还存着几分怀疑。

　　两人却不管这么多，只道：“林城主能见灵宝宗的使者，就不能见我们了吗？真是好生无礼，今日我们远道而来，若是见不到他，就不走了！”

　　“没错，这摆明了就是看不起我们嘛，什么玩意！”

　　锦衣男子的面色，顿时寒了下来：“两位到底是什么人，来此地有何目的？”

　　“让开！”

　　许平伸手一推，轻而易举便就把这名管事推开，然后抢在护卫没有反应过来之前，强行走了进去。

　　向南面色平静，也跟在他身后，走进了这座灵府的大门。

　　见到两人说理不成，竟然强闯，锦衣男子顿时大怒，可他们毕竟是结丹修士，而且，身份不明，说话之间，提及灵宝宗使者，也正好应了近来一些形势，他不敢专擅，连忙暗示护卫，赶快通风报信。

　　城主府中，诸多护卫，死士，全都被惊动，纷纷开启大阵，全力戒备，并且召集了足以应对危机的人手，从四面八方赶了过来。

　　这一方坊市的城主，其实便是附近山原，一个林姓世家的族老，这般的世家，乃是当地豪强之中的佼佼者，被推举出来，牵头成立坊市，坐镇一方，以谋基业，对附近方圆方圆数万里地界，都拥有着管辖之权。

　　但相应的，各方人流往来，奇人异士，强者高手无数，和向南、许平两人一般，故意前来捣乱，试探的，也从来都不少，若是没有这般的机警反应，这样的城主和世家，早已经被别人灭杀无数次。

　　因此，虽然在两人看来，这些只不过是本土豪强的家丁护院之流涌出，但行止之间，反应迅速，纪律严明，一下便就把自己两人包围，倒是也颇有几分章法，如果换作一般的散修之流，哪怕同样拥有结丹中期修为，也要束手就擒。

　　但两人不是一般人，他们都是这几十年间，天南地界涌现出来的草莽高手，也是众人堆里，经历过了无数的拼杀与奋斗，磨砺而成的。

　　散修闯荡修真界，浪迹天涯，凭的就是胆识和实力！

　　因此，两人虽然很快便陷入重围，但却没有丝毫畏惧，反而不屑冷笑：“就凭这些筑基修士，也想拦住我们？”

　　向南倒是提醒了一声：“不要大意，这样的世家武力，必定有阵法配合。”

　　许平道：“什么来也没有用，你我二人，手中俱有天南名师炼制的上佳法宝作为本命法宝，本身实力，就可堪比结丹后期，对付这些人，只需要以力破巧便是。”

　　他说话之间，手掌一翻，一束凝实的黑煞便浮现出现，飞快地凝成了数十支带着浓重颜色的黑色长针。

　　此物名为山鬼玄阴针，乃是天南名师，卓途卓大师取用一头偶然得来的山鬼魔王精魂和玄阴寒煞炼制而成的得意杰作，其品相，本就已经达到珍品宝器上乘，恰好许平早年间，曾经得过一场奇遇，能够比别人更加善于驾驭这等阴煞浓重之物，而不必受到其反噬，所以便通过人宝相宜计划推行的机会，把这件法宝转辗送到了他的手中。

　　他得到了李晚赐予的部分祭炼法宝之后，苦修本命法宝，已经成功使得这套法宝与自己神魂命格相融一体，威力倍增，更是越发强悍起来。

　　在他的手中，这种山鬼玄阴针，已经成为了一种消耗极小，但是威力又极其强大的攻敌利器，配合其他器道法宝，弥补各方面的短板，便使得在结丹中期，也足可挑战结丹后期，拥有远胜于正常修炼的实力。

　　这些，正是他敢接下李晚发布任务，来此地刺探的底气所在。

　　此刻，面对着将要摆阵上来，困住自己两人的城主府护卫，许平一把黑针洒出，只见到黑光闪烁之间，所有的人都毫无反抗之力，便被刺中，然后便浑身发黑，惨叫着栽倒下去。

　　他收手虚抓一把，收回针煞，冷笑一声，便越过这些惨叫嗷嚎的护卫，继续往前走去。

　　就在这时，一个洪亮的声音，出现在上方：“道友好手段，竟然顷刻之间就破去我府中护卫，只是林某自问与道友素不相识，何苦如此欺人？”

　　向南与许平抬头一看，只见到，一名华衣修士，带着两名修为分别为结丹中期，结丹后期，门客模样的修士，以及四名身着劲装，气机凌厉，一看就知道是死士的结丹前期护卫，出现在了府邸内堂前的门楼上。

　　这华衣修士，显然就是此间的主人，这座茹山市的镇守城主。


第0781章 刺探

　　向南和许平心知他的身份，但却因为另有目的，只当做浑不在意。

　　“你就是此间主人？”

　　“不错。”那华衣修士处乱不惊，洪声道，“本人林翰，乃是茹山林家的一位管事族老，两位道友远道而来，看样子，并不是我茹山地界的人士？”

　　他这一番话不卑不亢，自报家门的同时，还不忘探问两人来历，如果换作一般修士，就算不忌惮眼前这足足七位的结丹高手，也要忌惮他们背后的林姓世家，还有林家赖以统治茹山一带，方圆数万里地界的诸多盟友，姻亲，小型世家，交好高手。

　　这是要他们知道入乡随俗，低调做人的道理。

　　只可惜，林翰这一番用意，仍旧还是白费心机，向南和许平听到，并不为之所动。

　　许平道：“原来阁下就是林城主，你来得正好，我们久闻林城主和林家大名，不远万里赶来，就是想要拜会一二，但你家下人实在太不晓事，竟然横加阻拦，说不得，我们也只好硬闯了。”

　　林翰眼中精光一闪：“道友这么说，可就是强词夺理了，明明就是你们擅闯本府在先。”

　　许平戏谑道：“怎么，林城主觉得，我们是在故意消遣你们？”

　　林翰若有所思道：“是否消遣，林某不得而知，两位若有什么目的，不妨直说。”

　　许平冷笑一声，还想再说些什么，向南却不耐烦地道：“多说无益，各位，请出招吧！”

　　他说话之间，拔出了一直背在身后的长剑。

　　随着一声奇异的金铁摩擦，众人的目光，顿时就被他手中那把锋利长剑所吸引。

　　此剑长二尺七寸，宽三指，通体暗红，宛如染血，在锋利的剑刃之间，浮现着一丝肉眼可见的暗红幽芒，这股幽芒，蕴含着一种极其不祥的危险感觉，仿佛随时都有可能置人于死地。

　　这正是李晚亲自动手炼制，后为向南所得的珍品宝器“绝命剑”，虽然远远无法与御天戎车，万魔幡，二十八宿星斗图等法宝相比，但在结丹修士的圈子里面，也是一件堪称顶尖的杀敌利器，它所蕴含力量，自有其独到之处，乃是一件不可多得的精品杰作。

　　恰好李晚看过不少散修的履历资料，认为向南此人，早年间曾经修炼过一门独特的中古功法，可以大大地发挥这件法宝的长处，于是便把他纳入人宝相宜计划，成就了这一位原本普通的游方散修。

　　至今，向南也与许平一样，修炼了李晚所传的本命法宝之法，能够发挥出法剑的全部威能，甚至还有额外的加成。

　　他的实力，同样也非同小可。

　　见这情形，林翰哪里还会不明白，这两人，动机极不单纯。

　　“城主，这两人来历不明，动机可疑，很有可能，与那边的事情有关，不必与他们多说，直接拿下就是。”

　　“不错，先把他们拿下，再细细审问。”

　　林翰本人也是一位结丹后期的高手，论明面上的修为，甚至还要高过两人一筹，哪怕独自面对两人，也不畏惧，听到身边门客如此劝说，也下定决心。

　　他一挥手，冷冷道：“拿下！”

　　四名站在门楼上的死士闻言，顿时便如同出鞘的利剑，扑身而下，飞快地跃了下去。

　　他们身法敏捷，气机凌厉，一出手，便是杀招，铺天盖地的刀光剑影，犹如盛开的白莲，当空笼罩下来。

　　这些世家大族豢养的死士高手，最擅长的，便是这种凌厉杀招和合机之术，出手往往简单粗暴，不为修士所看重，但很多时候，却极具威胁，用来对付普通的散修高手，那是绰绰有余了。

　　只可惜，向南与许平，都不是普通高手。

　　他们见状，立时便退避而出，放在庭外空旷之处，与这四名死士交手起来，凭借着压过四人一头的修为，很快便占据上风，反把他们的攻势压倒下去。

　　“原来你们就这点本事？”

　　门楼上，看到两人表现，林翰和身边两位门客，露出了一丝异样。

　　他们见对方胆敢两人结伴，便前来闹事，本来还带着几分警惕，但见了两人表现，顿时便就彻底放下心来。

　　想来，只是两名比之普通修士少有本领，但却并不是太突出的散修。

　　这样的散修中，不乏没有多少见识，以为当真修炼到了结丹中期，便算是一方人物的可笑之辈。

　　殊不知，真正的巨头，世家，往往高手如云，天下间，不出名的高手也数不胜数，鲜少有如此粗暴直接就闯入别人府邸中闹事的。

　　“他们刚才轻松闯进来，应该是逞着手里黑针厉害，不过现在看来，也不过是对筑基境界的修士才有效。”那名结丹后期的门客笑着对林翰传音道，说完之后，他更是跃跃欲试，主动请缨道，“不如我亲自出手，去把他们擒住？”

　　林翰点点头：“这样也好，我们还有许多事情要办，没有功夫陪他们浪费时间。”

　　这门客淡淡一笑，自信地一拂衣袖，甩出一支白丝如絮的拂尘法宝，飞了起来。

　　却见这时，正在与四名激斗的向南突然飞了起来，手中暗红法剑一横，便就当空往这门客身上斩了过来！

　　他这一剑来得非常突兀，突然之间表现出来的实力，也陡然暴涨几分，这门客大意之下，还真吃了一惊，险之又险地侧开身，错了过去。

　　只是，绝命剑依然还是擦过他的右肩，带出了一丝血痕。

　　门客面上涌现出几分惊怒，他自诩后期高手，对付向南和许平这样的中期修士，那是手到擒来，就算这两人都各具本领，一时擒拿不得，也断不至于刚刚出手就先自己挂了彩。

　　随着这一下伤到手臂，并没有什么大碍，但在东主和同僚面前，还是面上挂不住。

　　“大胆狂徒，竟然敢伤本座，看本座收了你！”

　　他举起拂尘，便要往向南身上扫去。

　　这一霎那，拂尘白丝关注法力，沉若铁鞭，要是被扫中了，立刻便是挂成肉酱，粉身碎骨的下场，哪怕拥有血肉衍生的回复本领，也得吃上一记沉重打击。

　　但让他意外的事情再次发生了，面对这自己这明显强势一筹的攻击，向南竟然不躲不避，反手就是一剑转头，直刺过来。

　　他的剑路非常古怪，似剑法，又不似剑法，但总的来说，堪称简单，甚至拙劣，就算筑基修士，反应快上一些，怕是都能够躲开。

　　门客立刻便看出，这一剑根本不足为惧，就算里面蕴含着什么古怪，也完全可以先收拾了他，再行解决。

　　他余势不减，依旧还是把手中拂尘扫了下去。

　　但就在这时，向南手中之剑，异样的光芒一闪而过。

　　向南眼中，也杀机大盛，冷冷言道：“敕令……斩杀！”

　　随着他口中“斩杀”二字出口，门客身上，无来由地一道血线涌现，仿佛由内而外，猛然穿透肌肤，迸射出来！

　　在这门客惊恐的神情中，血线飞快逝去，取而代之的，是他全身的精血元气，一下便就崩溃爆散，漫天的血箭宛如激流喷射，仿佛下了一场可怖的血雨！

　　看到这恐怖而又诡异的一幕，林翰和身边那名中期门客，顿时目瞪口呆。

　　许平也吃了一惊。

　　“这……这是什么邪法？”

　　向南手中法剑再次一挥，剑尖向下，指向了门楼上的林翰两人。

　　“轮到你们了？”

　　“不好，这两人实在邪门得紧，我们先避一避风头，回头再请各位灵宝宗请来的高手收拾他们！”

　　林翰和门客胆战心惊，那里还敢迎战，竟是一转身，便就落荒而逃了。

　　他们都不是傻子，刚才那位结丹后期的门客，在向南手里都走不过一招，就算他现在已经是强弩之末，刚才那邪法代价巨大，不能轻易施展，也不是他们能够对付的。

　　身为城主，毕竟身份尊贵，地位非凡，犯不着把自己置入有可能身死道消的险境。

　　“哈哈哈哈，向道友，果然厉害，看来我也得加把劲了！”

　　许平见状，不由得哈哈大笑，手中再次祭出了刚才的黑针法宝，激射而出。

　　他见向南轻而易举地便解决了很有可能是在场众人当中，修为最高的拂尘门客，也被激起了几分好胜之心，当即不再保留，施展自己看家本领，七七四十九枚山鬼玄阴针齐施。

　　飞射的针煞犹如飞剑，不停地穿透，激射。

　　它们速度极快，更似乎带着无可抵御的入虚特性，穿透人身如同无物，就算这四名死士尽力抵挡，身上更有着世家大族给配备的宝器宝衣，也无可奈还。

　　不一会儿，便凭着这种几乎无视防御的奇特威能，把四名死士全身上下都扎了个透。

　　这些死士都是经过严格训练的人物，频频受伤，竟然一直都闷声不吭，依旧尽力狂攻。

　　但这依然无法阻挡山鬼玄阴针，每刺一下，四人面上，身上黑煞，便更浓一分，不多时，便就失去了所有的精血元气，被活活扎死了。

　　两人看着林翰逃离的方向，对望一眼。

　　“李宗师交代的任务，还没有完成，追！”


第0782章 破坏联盟

　　凭着一身高明本领和强大的法宝，两人势如破竹，直闯入府。

　　虽然这处地方拥有不少家族死士和筑基护卫，但真正的坐镇高手，却是之前被杀的那名拂尘门客和几名结丹死士，其他人大多都只有筑基境界修为。

　　这并不在两人意料之外，他们在来此之前，也早已经了解过，寻常散修成就结丹，就有机会挣得家业，豢养数名结丹死士，若是子弟能够继承衣钵，便成世家。

　　所以小型的新兴世家，只拥有十名以下结丹修士的规模，平日里，决定其实力的，是坐镇家族的最高强者，应付一般危机，便依靠筑基境界，甚至炼气境界诸人联手合击，或者依仗基业据阵防守，等待盟友和客卿供奉的援助。

　　两人非常聪明地避开了诸多护卫的合击，也没有给对方太多逃跑或者龟缩待援的时间，马上便紧追上来。

　　林翰无奈之下，只得带着一名结丹门客返身迎战，但却只见，向南上前与之斗了几个回合，突然之间，法剑当空一抛，手结法印，又是一声叱喝：

　　“敕令——斩杀！”

　　那结丹门客惨叫一声，便被血刃穿透，浑身上下，所有气机立时断绝。

　　在这名门客倒地之时，许平却是费了好一番功夫，勉强与林翰斗了个平手。

　　林翰拥有结丹后期修为，本身便比两人高出一筹，好在他身为林家子弟，养尊处优，已经很久没有和人动过手，属于那种空有修为而缺乏实力的养生修士，而许平散修出身，奔波劳碌，寻幽探秘，都是在过搏命的日子，自有办法把他当成强横的魔头对付。

　　他并不急着击杀林翰，而是趁对方心慌意乱的功夫，使用飞针伤扰，等到那结丹门客的惨叫使得林翰分心之际，更是一口气射出了十多枚玄阴针，其中数枚被林翰避开，又有数枚被他挡下，但依然还是有四支分别刺入手臂，心脉，身上顿时淤黑了一大片。

　　林翰只感觉，这种飞针透体，冰寒剧痛，更是对自己的神识和法力都拥有莫大的干扰，不由得更加惊惶起来。

　　等到向南赶过来与许平汇合，两人便联手压制林翰，终于在一番苦斗之后，把他打倒在地，然后祭出一根明晃晃的金色宝绳，把他捆了个严严实实。

　　感觉到两人并没有杀自己的意思，林翰惊慌之余，也若有所悟，连声求饶道：“两位道友请饶命！若你们此番是为求财而来，大可以对我言明，何苦如此粗暴？对了，我府内有刚刚运到的一批灵丹和法宝，还有三千五百万灵玉，如果两位有意的话，还请放了我，让我去帮你们取出来。”

　　许平眉头一挑，就要出言讥笑，但向南却拦住了他。

　　“不要和他废话，我们快走。”

　　许平闻言，倒也听他劝，收起法宝道：“那好吧，我们走。”

　　于是，两人很快便带起林翰，逃离了这处地方。

　　这一次，他们也算是乘虚而入，如果让林家和其亲盟反应过来，立刻便要调集数倍的人手反扑。

　　虽然两人各具本领，但显然，刚才的一番打斗，也消耗了不少法力，留在原地与人硬拼，并不是个明智之选。

　　至于林翰之言，许平只是在把他提起来，飞遁在空中的时候，冷冷笑道：“你想太多了！”

　　……

　　就在向南和许平捉住林翰，准备把他带回去的时候，另外一处山原，黄成和缪云也出现在了当地豪强设立的坊市城池中。

　　与向南和许平直闯而入，两人是拿着李晚给他们准备好的英雄帖，堂堂正正地从大门进去，列为贵宾的。

　　当地镇守城主，乃是一位叫做柳鸣的结丹高手。

　　据传，此人曾为灵宝宗内一位元婴大能座下门客，后来元婴大能陨落，他不愿再投其他人门下，便托了那位大能门生故旧的关系，来此地执掌一方大坊，颐养天年。

　　此地虽然有数个实力不弱的世家，都想争夺城主之位，但见有大宗推荐这么一位修为实力都过得去，又无儿无女，无羁无绊的散修，也都默认下来。

　　他们接受了灵宝宗的调停，虽然暗地里还是存着几分明争暗斗，但至少也可以一起开发附近矿脉，通力合作了。

　　这柳鸣虽是来此颐养，但毕竟曾为大能幕僚，眼光见识，还有能力，都远非山野之地本土豪强能够相比，又有过去许多同僚引为奥援，在位近百年间，为当地解决了不知多少疑难之事，也把附近矿脉和商贸收支管理得井井有条，得到了本土豪强的一致认可。

　　今天，是他年满四百五十大寿的喜庆之日，本土豪强趁着这个机会，邀请了许多散修高手和各方来宾，一起为他祝寿。

　　两人此刻，便是坐在这寿宴之上。

　　黄成和缪云应付了几位坐在附近，过来祝酒的陌生修士，便相对而饮，暗中传音商议。

　　“据李宗师所知，这次寿宴，不仅仅只是一场寿宴，更是附近磬山地界，方圆十万里之地本土豪强们聚议的日子，更有灵宝宗的使者将会列席，为庞维联合此间诸高手出面说和！”

　　“我们的任务，就是破坏这次联合，如果有可能的话，更要打动磬山诸家，力劝他们弃暗投明。再有一下策，就是干脆杀了柳鸣，使得磬山一地众豪强群龙无首，恢复到以往为了夺取磬山争执不休的局面，然后才有机会拉拢分化。”

　　回想起出发之前，李晚郑重其事的交代，两人也深觉，此行肩负着的任务，的确意义非凡。

　　能够把这一李宗师交代的任务，完成到什么地步，直接影响着自己两人在李宗师心目中的地位，也影响着将来所能得赐的机缘。

　　“时间实在太紧迫，我们从赶路来此，数日过去，已经没有机会再私下里联络本地豪强，更无其他盟友可以提供便利，唯一拥有的，只得两张李宗师从其他散修手里弄到的英雄帖……”

　　“究竟应该如何是好？”

　　两人被安排在宴会的大殿中部位置，因为缪云乃是结丹后期高手，虽为散修名义，但也总有几分受到重视的资格。

　　场中歌舞娱宾，群雄祝寿，热闹欢腾，只是，两人都无心欣赏，也不用席上的美酒佳肴，而是一边默默观察着眼前豪强的数量，一边冥思苦想。

　　“此地大约有十个以上世家，数个联盟，门派，各自都是拥有五位以上结丹修士的势力，每家派出一至两位来此，也来了足足三十多人，再加上邀请入席的散修，本城的死士，数量稳超百位以上。”

　　“还有他们各自的死士护卫，常备的护法弟子，豪强子弟之流，也都拥有筑基以上境界，这样的修士，若没有结丹高手带领，以我们的能耐，还能够对付，但有了结丹高手带领，也会造成巨大威胁，不得不防。”

　　这么多人，要是不计后果，直接硬来，那无疑是自讨苦吃。

　　所以两人商议了许久，最终还是把目光落在了大殿前方，那位城主柳鸣和他身边的灵宝宗使者身上。

　　这两人，就是梳理此间局势，联络磬山与灵宝宗的关键所在！

　　眼见着他们当中把酒言欢，表现出了旧识一般的交情，黄成和缪云顿时便感觉，干脆直接便取下策，击杀这两人为好！

　　两人虽然心怀杀机，但并不再看上面，因此，倒也无人察觉他们异状。

　　等到宴会结束，本土豪强自有去处，他们聚集在一起商议大事，邀请而来的散修们，也各有礼遇。

　　不过，黄成和缪云两人，却是在入住精舍之后，佯作无聊闲逛，去了城中坊市，不久之后，却又回屋练功，还吩咐院中杂役不可打搅。

　　修士之中，不乏勤勉之辈，因此，并没有任何人怀疑他们。

　　只是，所有人都不曾料到，两人是出去了不错，但却没有返回，而是在附近操控着两具得自天南器宗的傀儡造物，伪装成自己入屋。

　　这种傀儡是李晚以得自钦天仙官府中那些神将兵甲和得自苍龙圣府中那些水魔将为原型进行仿制，后又经天南不少修士，还有李晚座下的弟子们改良，重设，增添了不少实用功能。

　　他们手头上拥有的，正好是一种能够骗过他人感知，散发出与自己一模一样气机的替身傀儡，这种傀儡设计之初，就是专门用于迷惑他人，甚至还能在附近以神识操控，开口拟声，神态动作，无不惟妙惟肖，只要不是亲近之人，或者动手打斗，就是拥有结丹修为的高手前来，都不易察觉。

　　院中杂役虽然和这些傀儡当面对话，但说的东西只是简单的叮嘱，而且他们又无高深修为和见识，哪里会想得到那么多，都以为是入住的贵客本人。

　　在经过这一番布置之后，两人神不知鬼不觉地潜入了另外一边的贵客别院，找到这次灵宝宗使者下榻休息之处。

　　正好这时，灵宝宗使者带着几名随从，从外面走了进来。


第0783章 暗杀

　　“师兄，这次的出使，还真是顺利啊！”

　　“是啊，师兄出马，这磬山之地的小豪强们，还不得个个都供着捧着，把我们都当成能够牵线搭桥，攀上灵宝宗高人的关系？话说回来，这次庞长老有意联合他们一起进攻历山，还真是他们的机会，就算以后庞长老高兴了，对他们的宝材提价收购，甚至定为常供佳品，都不无可能。”

　　“那就得看这些人是不是识相了，如果顺从我灵宝宗，自然一切都好说，如果不顺从，那就等着本宗制裁封杀吧！”

　　“没有错，这些小豪强能够为本宗效力，也算是他们的福分，推三阻四，简直不像话。”

　　这几人，似乎都是出自于灵宝宗内同一个道场的师兄弟，言谈之间，对这些地方豪强，怀着几分优越至上的感觉，也显得有些轻挑漫剔。

　　他们的师兄，即是此行的使者，也是一位年轻人，但拥有结丹中期的高深修为，明显优秀几分，他听了这些人的话之后，淡淡一笑，摇头道：“你们呀，还真是口无遮拦，这里是磬山之地，我们出使，也是为了联合他们，有些话还是少说为好，否则叫别人听了，影响太坏。”

　　“师兄，怕什么，这里又没有外人。”

　　“我们也懂得分寸，有些东西，私下里谈谈可以，不会在外面大声嚷嚷的。”

　　几位弟子闻言，笑道。

　　师兄淡淡一笑，深知这些师弟们秉性的他，决定不再多管。

　　“明天开始，还要与柳道友展开全方面合作的会谈，大家早点休息，养足精神。”

　　叮嘱了一番之后，师兄便自己走进房中，从随身的行囊里取出密报，看了起来。

　　他显然是个能干的使者，来此之前的功夫，便就已经掌握了这磬山一地的翔实情况，也知道对待各家，需要各自用到什么条件，如何才能够说动他们投入联盟，甘为前驱。

　　而此行的另外一个关键人物，就是柳鸣，他在其位谋其政，也要为本土豪强争取更大的好处。

　　此番，师兄出任使者，肩负着的最主要任务，就是谈妥这些条件。

　　因为说服世家，不像雇佣散修那么简单低廉，牵动着的各方利益，人情关系，也非常复杂，不理顺这些，断然不可能得到真正的助力。

　　而这地方的助力，对门下急需大量精兵悍将的庞维来说，也堪称重要，能够在这里开个好头，同样可以带动其他地方，从而使得整个攻略布局更为有利。

　　就在这时，这名灵宝宗弟子突然感觉四周有异，带着几分警惕，抬起了头。

　　突然，他眼中瞳孔一缩，猛然发现，前面的门窗处，不知何时变成了黑幕一片，整个房间，都似已经入暮，完全昏暗下来。

　　“我才刚回来不久，此时应是申时左右，怎么会那么快就天黑？不好，有人暗算！”

　　他一个激灵，却是想起了一个极其险恶的可能，那就是，有人在这房屋四角设下阵基，布置了简易的法阵，或者利用其它原理相近的神通，法宝，把整个房间与外界隔绝开来。

　　这等手段，在元婴大能之中并不鲜见，但对结丹修士而言，绝对可以称得上是高明！

　　“赤焰金旗，开……”

　　这灵宝宗弟子不仅机敏，反应更是果断迅速，立刻便祭出一面镶着火纹金边，通体艳红的三角小旗，整个房间，顿时便被一股炽热的气焰所充斥。

　　逼人的热意之中，滚滚热浪带着空气翻腾，两个淡淡的人形身影，在焰光冲击之下，显出了不易察觉的轮廓。

　　但是，显露出这一点，就已经足够了。

　　这名灵宝宗弟子祭起金旗，当空一卷，便化作一束金红光束，朝着其中一个人形射了过去。

　　那人形正是潜伏进来的黄成。

　　他和缪云在外面布置了一番，利用李晚交给他们的诸般秘藏，好歹也算是布置出了一个可以用来暗杀这灵宝宗使者的小天地，但却没有想到，此人竟然如此机敏，自己和缪云刚刚才潜进来，准备动手，就被发现。

　　这一番连消带打，竟然反把他杀了个措手不及。

　　不过黄成也不是吃素的，他一个翻身，便避让过去，趁着金红光束射偏，正在化作火浪倒卷而回，立刻便从手中抓出一柄似剑非剑，一尺来长的金色刃刺，朝着灵宝宗使者扑了过去。

　　在他掏出这件法宝的时候，金木水火土五行，齐齐化作罡气，在他的身上形成了一个五彩斑斓的元气护盾，竟是达成了完美的五行循环，彼此生克，玄奥无比。

　　这正是天南馍安大师在一次灵感突发之际，意外炼成的灵蕴宝器，“五菱金宝”！

　　此宝并不曾见诸于任何古籍和法宝图谱之上，拥有的功效，也颇为奇特，属于那种多种法宝原理炼制而成，偶然所得的杰作。

　　由于此宝品相实在不错，就连李晚，对其也是赞赏有加，正好此人也有意投在器宗，便把它作为谒礼，与李晚交换了更为上乘的本命法宝修炼之法，希冀于得到李晚所传的炼器技巧和上进法门。

　　李晚得到此宝之后，稍加精炼修改，提升了品级，已然拥有不亚于其他绝品宝器的威能，后又在其加以改造，使之成为了黄成的本命法宝。

　　黄成自从得到此宝之后，运化五行元气，更加顺畅如意，实力也突飞猛进，一下便从筑基境界得到突破，晋升成为了一名结丹修士。

　　到如今，他已经能够非常如意地运用此宝的诸多妙用了，如今所展现出来的，正是其中的一种，五行护罡。

　　凭此护罡，他几乎无视了后方正在袭来的金旗，宛如死士拼命，不顾一切，也要把前方的灵宝宗使者刺杀！

　　这灵宝宗使者见状，不由得大吃一惊。

　　这个时候，一旁的缪云也没有闲着，他拥有更高的修为，且没有受到攻击，自然不可能错过出手的大好机会。

　　他手中的法宝，是一柄八角菱锤，通体浑厚沉实，锤柄粗厚，一看就拥有不凡的重量。

　　但这却并不像寻常炼器师所制那样，只是简单加持大小如意或者轻重自如的禁制，作为需要接触到敌人，方才可以把敌人砸伤的粗笨兵器，而是一种内蕴特殊力量，拥有着无与伦比的威力，堪称结丹境界顶级神兵的强悍杀器！

　　此锤，名为“震雷锤”，乃是李晚亲手炼制！

　　它的内里，蕴含的是参研天罚之眼和吕家御雷大阵，乃是一件运用元气转化之法激发雷力，能够破除抵挡法力和护体罡气，甚至能够凭空射出雷芒，击杀敌人神魂的强悍法宝！

　　在他祭出手中“震雷锤”的一刻，灵宝宗使者心中便警讯大作，他也是个实力不错的器道弟子，出身似乎还不凡，身上也有几件法宝护身，当即便祭了出来，狼狈不堪地往一旁滚去。

　　“噗！”

　　首先中招的是黄成，那赤焰金旗化成的箭芒，深深地插入了他身上的五行护罡，黄成眉头紧蹙，面色一白，一丝鲜血，便从嘴角溢了出来，但由于手中法宝所凝聚的护罡确实厉害，他并没有大碍，灵宝宗使者想像之中，一击之下对手伤势惨重，甚至化身灰灰的事情，并没有发生。

　　紧接着遭殃的，却是地面。

　　缪云在灵宝宗使者祭出几件法宝护身，自己却以狼狈的翻滚之法躲避的时候，便已经看清，那是几件类似霹雳子之类的凶悍之物。

　　拜李晚所赐，现在天南之地，就连散修们，都熟知类似之物的厉害，当然不会傻乎乎地硬接。

　　除此之外，是三支蓝光闪烁，一看就知道淬着剧烈猛毒，擦着挨着，恐怕都将会有大麻烦的飞刀。

　　缪云也深知，这类小巧法宝，若是品级够高，大多都拥有穿透法力或者护罡，甚至径直刺杀宝衣的威能，虽然他的身上，也有一件上品宝衣护体，防护力足可无视普通飞剑的斩杀，但绝不会拿这种催着不明剧毒的暗器开玩笑。

　　他索性一个侧身，悉数把这些避开，但是手中大锤余势不减，径直朝着附近的地面，就是猛然砸落下去，与此同时，全身上下，法力如同炸雷，猛然暴涨，释放而出。

　　轰隆一声。

　　整个房间，都似平地上爆响了一阵惊雷，刺目的雷光闪耀在里面，化成数十道灵动的，蟒蛇一般的长长洪流，向着四面八方迸射。

　　黄成闷哼一声，面色并不好看。

　　因为，他又中招了。

　　这些雷芒闪耀的洪流，似乎并不区分敌我，猛击之中，缪云也难以精确操控，更何况房间实在太小，根本来不及避让。

　　但所幸，黄成身上护罡确实得力，竟然还是没有被破除，所以这一下受伤，仍旧并不太严重。

　　倒是不远处，刚刚才避开了震雷锤正面一击的灵宝宗使者，连一声惨叫都来不及发出，便被雷光所淹没。

　　缪云与他之间隔着丈许，但是法力激涌，雷芒闪耀之间，大半的威能，都随着传递了过去。


第0784章 接连得手

　　汹涌的法力转化雷霆，带着破灭一切的强横威力，无情地摧残着灵宝宗使者体内的法力，精元，血气，所有的一切，在这股充满毁灭意蕴的力量面前，全都摧枯拉朽，一下便就消融无踪。

　　缪云的修为本就比这灵宝宗使者深厚，这一下，灵宝宗使者几乎无法再动弹，很快便浑身僵直，栽倒在地。

　　他挺着身子，艰难无比地惊呼道：“你……”

　　“死吧！”黄成大笑一声，挺着五菱金宝，猛地往前突刺。

　　嗖的一声，五菱金宝化作光刃，无情穿透了灵宝宗使者的心脏，只见到，五彩流光环绕周身，悉数钻向灵宝宗使者的眉心之处。

　　这“化气成刃”的法门，在修真界中并不鲜见，但同时操驭五行，凝聚生生不息，彼此之间却又相互依存，拥有特殊感应的气刃，实属珍稀，在这五道气刃的笼罩之下，灵宝宗使者只感觉到，自己竟然无法调运仅存的法力与之对抗，甚至连神识，都失去了与身上法宝的感应。

　　危难之际，他身上一道金光浮现，犹如气泡，猛然暴涨，就要把侵入体内的雷霆与气刃驱逐出去。

　　它的表面还涌动着一股极强的炽烈火元，凝聚在身前，让黄成感觉到了逼人的热意。

　　他有一种错觉，自己仿佛成了扑火的飞蛾，随时都有可能葬身在这一片火幕之中。

　　黄成吃了一惊：“这是灵宝？不好，他还留着这种手段？”

　　灵宝与宝器，本体并无实质的区别，但却有一点根本的不同，灵宝拥有器灵住胎，更易驱御，有些强大的灵宝，甚至可以自行施展，无需修士干预。

　　因此，哪怕是在这灵宝宗使者遭受连番打击，无法反抗的情形之下，也能护主。

　　这件灵宝的品级，似乎还不低，在这反击的同时，更要作势反扑。

　　“给我破！”

　　关键时刻，缪云扑了上来。

　　他抡起震雷锤，重重地擂在这层看似只有窗纸浅薄的火幕上。

　　只听得，一声惊雷炸响！

　　炽烈的火芒如同坚实盾墙，与缪云手中的镇雷锤发生了剧烈的碰撞，火芒与雷芒交织在一起，整个房间的桌椅橱柜，尽皆在瞬间化为灰烬，剧烈的洪流也充斥满了四周，犹如滔滔长河，连绵不绝。

　　缪云眉头一皱，突然再次抡锤，猛敲在火幕上。

　　哐当！巨大的响声，犹如金铁交击。

　　灵宝宗使者面色发白，伸手虚托，支撑住了岌岌可危的薄薄火幕。

　　缪云哈哈大笑，抡锤如槌，打鼓一般狂擂起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　火光溅射！雷芒四溢！

　　激烈的交锋中，终于还是缪云和手中镇雷锤再度取得了上风，只过得片刻之后，猛烈的雷芒便穿过火芒形成的护罡，把身处里面的灵宝宗使者吞噬。

　　火幕终于也失去了元气根本，渐渐消失。

　　“这人还真有几分能耐，结丹中期，竟然也能与我们相抗，还险些让我也着了道。”黄成看着浑身焦黑，倒地不起的灵宝宗使者，长长地松了一口气。

　　他与这人一样，都是结丹中期修为，对付起来，还真感觉有几分困难。

　　这次要不是有缪云在旁，他或也可能打不过对方，落荒而逃，或也可能，能够击杀对方，但要费更大的功夫，还把自己置于险境。

　　缪云道：“这人保不准是灵宝宗的什么世家子弟，年纪轻轻，便身居高位，还有结丹修为，拥有一两件灵宝护身，也不稀奇，所幸这样的人，我还对付得了，李宗师给我这‘震雷锤’，专破各种元气法罡。”

　　黄成由衷地赞叹道：“缪道友，你这锤法使得，可真是势若奔雷，刚猛无俦啊。”

　　缪云道：“你的本领也不差，尤其五菱金宝攻防一体，灵活多变，最适合对付难缠的敌人，这次就算我不出手，你自己也该能对付他吧？”

　　他见黄成虽然受伤，但却并不严重的模样，便知道他也留了几手。

　　黄成被缪云看破，干笑一声，不再说话。

　　两人便在这房中，稍微打点一下，不久之后，神不知鬼不觉地离开。

　　但他们并没有就此罢手，而是又转向这处别院的其他地方，找了个隐秘的角落，隐藏起来！

　　他们要一鼓作气，再度刺杀另外的关键人物，柳鸣！

　　……

　　“啊！师兄！”

　　片刻功夫过后，房间的异状，引起了其他灵宝宗弟子的注意，众人尽皆大惊失色，同时陷入了深深的恐惧之中。

　　这些随行的灵宝宗弟子，大多都只是筑基境界的内门弟子，甚至还有几人，是炼气弟子，跟着师兄们出来长见识。

　　那名使者死后，他们顿时便像是无头的苍蝇，乱成一团。

　　“究竟发生了什么事，片刻功夫，师兄就死了？”

　　“我们根本没有听到任何动静，难道是元婴大能所为？”

　　“不管怎么样，我们现在都不能干等着，快来几个人，分头离开，去给宗里报信，还有你，你，你们几个，跟我一起到城主府中找柳城主！”

　　远远听到这些弟子们的叫嚷，藏在暗处观望的黄成和缪云暗暗点头。

　　这些灵宝宗弟子当中，还是有人才的，虽然失去了主心骨，乱了一阵，但冷静下来，做出的安排，还是可圈可点。

　　之所以派几人分头离开，各自报信，是担心仅有的通讯手段失去效用，或者这城中有人阴谋针对灵宝宗弟子，不能平安离开。

　　去找柳城主，则是知道并且信任他，能够为他们做主，也能够在这局势下，保住他们性命。

　　这些弟子们，显然误会了什么，觉得是本地有世家图谋不轨，想要杀掉他们，趁乱夺取坊市基业。

　　不久之后，城主柳鸣便得知了此间之事，连忙带着几名死士护卫赶来。

　　他来得非常匆忙，竟然都不及通知城中其他各家的来贺使者。

　　此外，事情干系实在重大，他或也怀着几分保守秘密的想法，先看过再说。

　　因此，此刻除了常驻城中的几名死士之外，他的身边，已经再无其他高手。

　　黄成和缪云相视一眼，黄成便径直从街角跳了出来，对着上空飞过的柳鸣祭起金宝，直刺上去。

　　五菱金宝带着长长的虹光，几乎只是眨眼之间便穿过人群，准确地刺在了柳鸣身上。

　　它的速度犹胜一般剑丸，等到五行气刃游遍全身，封镇法力，柳鸣和身边诸人这才警讯大作，猛然反应过来。

　　“有刺客！”

　　“定是杀害师兄的凶手！”

　　“快抓住他，别让他跑了啊！”

　　两名死士犹如离弦的飞矢，朝着黄成扑了过来，另外两名则是警惕地守护在柳鸣身边，提防不测黄成暴起伤人。

　　“城主，你不要紧吧？”众灵宝宗弟子当中，一名筑基后期的弟子关切问道。

　　“我没事，只是法力被封镇，一时半刻提不起来。”柳鸣皱眉道。

　　虽然口中说着没事，但见他的面色，所有人都能感觉到，这一下，定然是十分难缠。

　　于是，众人便只好在原地守护着他，看他运功催化，破除封印。

　　可在这时，下方突然一个人影跃起，手中一枚巨大的，闪动着耀目雷光的球状器物抛了过来。

　　“轰隆！”

　　那球状器物在空中发出了巨大的声响，一下便震动四野，惊动全城。

　　几乎在同一时间，所有城中的结丹高手，都猛然惊觉，朝着这边看了过来。

　　柳鸣身处爆炸的最中心，却只见到，眼前一片雷光炸开，汹涌的雷芒，带着可怕的威力，穿透了自己全身上下。

　　它们不同于一般的元气法力，而是蕴含着无上雷霆毁灭一切的意蕴，异常强横。

　　柳鸣立时便感觉到，自己全身上下都麻痹了，神识也被笼罩在这一片雷光之中，完全无法再感应到其他。

　　“柳道友……”

　　依稀间，他只听到遥远天际一般传来的飘渺声音。

　　那是赶来的世家高手在惊呼。

　　缪云趁这机会，一般接过空中的震雷锤，猛然一击，落在了柳鸣的身上，此刻柳鸣和身边两名死士，尽皆都被宝物所泻出的强横雷光所笼罩，竟然完全无法动弹。

　　赶来的世家高手，便只能眼睁睁地看着，柳鸣被他一锤敲破了脑颅，砰然一声，整个都炸了开来。

　　“抓住那刺客！”

　　“别让他们跑了！”

　　四面八方，更多的磬山修士赶来，看到这一幕，惊怒疯狂。

　　缪云和黄成见状，不由得暗骂一声，也顾不上检查战果，就径直朝着城外飞了出去。

　　他们在动手之前，早已经选定了一条出城的最佳路径，又提前服食了可以易换气机的丹药，佩戴易容面具，更换衣物，不露痕迹。

　　这一下事了拂衣去，倒也走得干净利落。

　　城中诸人穷追不舍，一连赶出了数百里。

　　可是这时候，能够追上两人的，只有结丹中后期的高手，在及时赶到诸人当中，也仅仅只有四人而已。

　　又过了片刻，一片茫茫的林海，出现在夜幕下的大地上。

　　缪云和黄成毫不犹豫地按下遁光，降了下去，借着浓郁的树林和万物生机遮掩自己行踪，立时便消失得无影无踪。


第0785章 搅乱局势

　　“让他们逃了！”

　　见到这情形，磬山各世家的高手，不由得面面相觑。

　　其中一名看起来似乎德高望重的后期修士凝声道：“各位道友，我们要不要再继续追下去？”

　　没有人回应。

　　在场几人，都不是热血冲动之辈，深深明白，以那两名刺客伏击柳鸣和身边死士，短短片刻功夫，便能得手的本领，恐怕便是在整个中州地界的结丹修士当中，都堪称顶尖。

　　这是两名拥有顶尖实力的高手，并不是自己这样的地方豪强能够轻易对付的。

　　目前仅仅只有四人追上来，若是一起行动，犹还可以应付，众人也都是结丹后期的高手，相信就算单打独斗不是对方对手，但以众敌寡，总也能够牵制一二，然后等来援手。

　　可是，这处地方林海茂密，气机浓厚，万一要是在里面搜寻，单独遇上了，可该如何是好？

　　见众人都沉默，一名锦衣男子冷哼一声，道：“都已经跟丢了，还追什么追？再说，现在柳道友生死不明，城中局势定然一片混乱，如此危难之际，正需要我等回去坐镇，追查凶手固然重要，可也得分个轻重缓急才是。”

　　另外一人赞同道：“蓝公所言极是，诸位，我看我们还是尽快赶回去吧！”

　　众人在林海上空商量一阵，最终还是转头往回飞去，渐渐消失在了天边。

　　此时，城中局势，的确一片混乱。

　　幸存的灵宝宗弟子见柳鸣遇刺，愤慨之下，指责后面才赶来的世家诸人保护不力，而这些前来的世家高手，尽都是些结丹修士，虽然只是些小豪强，远远比不上灵宝宗这般天下闻名的大宗，但也不是等闲的内门弟子能够指责的，于是便都纷纷冷遇，更有甚者，反过来追究他们害了城主。

　　总算这些本土豪强还有几分脑子，并没有人敢声称，刺客是由他们引来的，而且此时，灵宝宗使者也已经殒命，只有先安抚这些一同出使之人，才能够让他们帮忙向宗里递些好话，不至于把祸事惹到磬山来。

　　除此之外，缪云出手的声势实在浩大，惊动了同城不少赶来贺寿的散修高手，纷纷凑过来看热闹。

　　这些人虽然对柳鸣贤名有所耳闻，但要说有多同情，也谈不上，大多都是出于江湖公义，谴责凶手，责成在场世家追查。

　　但是在场世家诸人，却感觉这些人指手画脚，不知所谓。

　　谁都知道，城主被人刺杀，要及时追缉凶手，查明真相，但对方出手狠辣，一击而去，该怎么查？而且，若真要查的话，除了某些野心勃勃的世家有很大嫌疑之外，在场来自各方的散修们，也同样脱不了干系，应该也查他们！

　　谁知道，在场的结丹散修里面，会不会有与野心之辈串通，故意搅乱本地局势的人在。

　　而且，还有另外一个要命的关键问题就是，此时诸事烦扰，千头万绪，纷乱无比，总要有人站出来发号施令，总领全局。

　　只有命令归于一处，才不会各自施为，彼此冲突，整个坊市城池，乃至于磬山诸世家的力量，才能够整合起来，铺开天罗地网对方圆数万里进行排查，追缉。

　　但，这个发号施令，总领全局之人，究竟应该是谁？

　　黄成和缪云对局势的判断非常精准，因为他们先出手除掉了灵宝宗使者，杜绝了灵宝宗使者在这纷乱局面站出来，拿下这个总领之权的可能，而其他随行弟子，虽然身份上差不多，但毕竟不是名正言顺的正使，而且没有一人具备结丹修为，根本没有提上台面的资格。

　　于是，各世家高手，虽然也感觉到了眼下不宜扯皮推诿，但谁都不想承担责任，却又想要抓住权柄，各自都在互相试探，勾心斗角。

　　除了开始之时，迫不及待跳出来表明抓住凶手的决心，以及派遣死士护卫全城搜捕，在附近巡逻，戒严的无用举措之外，竟是没有什么实质的进展。

　　“……”

　　“缪道友，你真是神机妙算，这些人的反应，果然和你说的一模一样！”

　　在场诸人都没有察觉到，就在城中一片混乱，他们各自扯皮，推诿的时候，围观的人群之中，两个看似正常，实则是替身傀儡的身影站在外围，饶有兴致地看着这一幕。

　　这种替身傀儡做工着实精良，面上竟然都能露出半带戏谑的微妙神情，眼中也有异芒闪动，几乎与真人无异。

　　凭借着早已预留在此的两具傀儡，逃出城外的两人，并没有失去对此间之事的感知，犹还继续监视着本地豪强。

　　“并不是我神机妙算，而是世间之事，莫过如此，这些人群龙无首，为了争权夺利陷入混乱，甚至大打出手，也是在所难免，只是我没有料到，刚才的那一击，竟然那么顺利，当真杀掉了柳鸣！”

　　缪云的傀儡面上，露出了几分带着庆幸和遗憾的神情。

　　他庆幸的是，自己当真得手，在极短的时间内，就格杀了一名结丹后期的高手。

　　这对他来说，也是一件足以引以为豪的事情，代表着他对手中法宝的运用，还是与人战斗的实力，都提升到了一个全新的层次。

　　遗憾的却是，这柳鸣，明显已经年老体衰，大不如前了，如果换作其他壮年修士，同等境界，绝不可能如此容易得手。

　　无冤无仇，又是这样的老人，击杀之，实在心中有愧。

　　黄成猜到了他的一些心思，安慰道：“缪道友，天下纷争之事，难免有违心之处，可是我们只要知道，自己是在为谁做事，就足够了，我们是奉了李宗师命令而来，而李宗师，又是因为灵宝宗的庞维想要抢夺宝矿，自卫反击，其间因果，缠绕不清，岂是善恶正邪能够分得清楚？”

　　缪云哑然失笑，道：“你这话说得没错，正所谓，天地不仁，以万物为刍狗，我们虽然修成结丹，可在这大局棋盘上，也只不过是摆上台面的棋子罢了，能够吃棋和被吃，还是幸运的，更加可怕的是默默无闻，连搏一回修炼上进的资格都没有。”

　　他摆了摆手，又道：“不说这些了，倒是现在城里查的严，想来明天开始，附近山林，也会被布下天罗地网，我们这两具替身，怎么带出去？”

　　替身傀儡的有效操控距离，是三百来里，他们现在已经处在接近极限的地方，如果被严密搜查逼迫离开，城中的傀儡，难免露馅。

　　这虽然不是什么大问题，但也总有可能，暴露一些蛛丝马迹。

　　黄成想了一下，道：“按照原定计划，在城中散布谣言，把这里的局势搅得更乱一些，然后操控它们离开，实在不行，就舍了它们，找个隐秘角落就地销毁！这种替身傀儡体内，不是自备消融秘药吗？完全可以在短时间内溶解干净了，我们来时递交的英雄帖，身份也是捏造的，本来就是草莽散修，任他们有再大的本事，也追查不到，就算时候，利用占卜问卦之类的特殊手段查出了真相，我们也早已经远走高飞，不用理会。”

　　缪云点点头：“那好。”

　　两人当即便按照说好的，各自行动去了。

　　第二天，城中果然流传起了一些对磬山诸世家极其不利的谣言。

　　一夜之间，也不知道是谁先谈起，这里发生了城主被刺之事，在场的散修高手，都有嫌疑，各大世家，准备联起手来，对他们进行排查，审问。

　　又有人谈及，磬山林家，磬山姚家，磬山沐家都已经在暗中接触散修，各自招兵买马，图谋不轨。

　　还有人说，灵宝宗的庞维庞长老，已经得知此间使者被害之事，雷霆震怒，决定派遣几名高手前来，严惩诸世家，并同时授意天道盟介入追查，所有嫌疑之人，一个都逃不了。

　　“我们本来与此事无关，何苦留下来，叫别人怀疑？不如就此离去，后会有期！”

　　“不错，我们要出去，快放开城关！”

　　“就这小小禁制，还拦不住我们，快点解开，要不然的话，我们可就硬闯了。”

　　一群各怀心思的散修，聚在城门前，向执掌此间的诸世家提出了自己的要求。

　　各世家见状，不由得大感头疼。

　　说放任不管，让他们离去吧，城主被刺一案实在蹊跷，这些散修之中，也不乏凶手帮凶嫌疑；

　　说不允许他们离去，强行留人吧，这么多高手闹将起来，也是一股不容小觑的力量，磬山诸豪强，根本吃不住。

　　而且在场结丹散修，不乏神通广大，法术高强的高手，也是各家都想要争取的对象，并不能够轻易得罪。

　　于是，在没有人能够总领全局，一言而决的情况下，磬山各势力只得由五个较为强盛的大世家各自派出代表，商议决选。

　　最终，诸世家想出了一个办法，那就是各自为部分有意拉拢的散修作保，留下名状和联络方式之后，放了他们离开。

　　黄成和缪云所操控的替身傀儡，也因此而顺利出城，扬长而去。


第0786章 中州传道

　　寒山台，龙府别院中。

　　李晚刚刚接到了座下弟子和门客们递交上来的奏报，在这些奏报里面，清楚地记载着附近几大山原和地域发生之事，其中与己方息息相关的豪强动向，以及向南等人的消息，被存放在另外一沓，以显眼的朱笔标示出来。

　　李晚清修出来，面对初升的朝阳，喝了一会儿灵茶，便让弥烟弥罗取过这些，一一当面阅览批注。

　　普通事务，李晚已经放心交给弥烟弥罗两女处置，她们原本是李晚的侍卫，但李晚晋升元婴境界之后，虽然各自实力也跟着提升，却也已经难有用武之地，不过，两女都是可靠心腹，经过漫长时间的专门栽培，转向为协助李晚处置这些繁复琐事。

　　不久之后，两女便熟练地从这些早已经各自分拣的奏报中，挑拣出了一些较为重要的，念给他听。

　　正在弥烟弥罗以悦耳的声音，念着这些奏报的时候，林静姝也走进了院中。

　　她看见李晚在，淡淡一笑，悄然在旁边坐了下来，默默倾听。

　　从这些奏报之中可知，除了向南，许平，黄成和缪云几人之外，李晚座下，还有不少天南召来的散修效力，甚至不乏中州本地散修，包括伽蓝商会，吕家，罗家，慕家，封家，大罗门，丹仙门各处调集的人手。

　　他们各自奉命行事，各处地方纷纷开花，卓有成效。

　　如林翰等人，被带到了寒山台中，如灵宝宗使者，柳鸣等人被刺杀，有效地遏制了庞维四处呼朋引伴，壮大声势的意图。

　　等到两女念完，李晚才悠然开口道：“这些人做得还真不错，没有想到，人宝相宜的成效那么好，如今，大多数的受宝者，已经连同法宝成长起来。”

　　与局势相比，李晚更加在意的，反而是这些人本身。

　　他们表现出来的才干和能力，已经大大超出了普通散修。

　　林静姝也有些惊讶：“我看过这些人的履历，百年前，大多都还庸碌无为，甚至有些人，连筑基境界都没有达到，这么短的时间内就已经可以独当一面。”

　　李晚闻言笑道：“炼人亦如炼器，这挑选人才，发掘潜力，就是取材，祭炼，只要本身秉性够好，又有水火秘药诸法加以祭炼，改变物性，岂有不能成器的道理？”

　　林静姝道：“夫君，听你这么说，是打算今后继续加大力度推行？”

　　“当然。”李晚微微点头，“这条道路，已经被逐渐证实是成功的，些微瑕疵和隐患，也在不断改进之中破除，今后还可以凭此造就更多的高手出来，这场历山宝矿之争，我们不战则已，战之必胜，甚至今后，都有可能在天下势力占据一席之地，开创万世道统基业！”

　　李晚对自己开创的这一道途，信心十足，也对自己继承的道统传承深为信赖。

　　不过他话锋一转，却也承认道：“但庞维毕竟还是灵宝宗长老，此番又不是为个人私事，因此，能够得到背后灵宝宗的大力支持，只要有灵宝宗支持，就不是那么容易对付。”

　　李晚又道：“我现在要的，也不仅仅只是让这些人成器，而且还要成大器，担重任，我的道统与天南器道的前途息息相关，只有使得这些人成长起来，他们才能成为载舟之水，把我抬得更高。”

　　这是李晚的大势所在，林静姝自然也明白，李晚成就了他们，肯定会有所回报。

　　但眼下虽然看到了前途一片光明，想要圆满达成，却还需得一番手段。

　　她也知道，夫君想要转变，在世人心目中，不仅仅是一位技艺高明的器道宗师，还应该是一位绝世强者。

　　只有这样，才能够以傲视群雄的姿态，屹立于天下强者之林！

　　李晚笑着和林静姝闲聊了一番，其中不免涉及时事，不过他想的比林静姝更为深远，他并不仅仅只是为了自己在世人心目中的印象改观，还为整个天南器道筹划。

　　天南器道，要以对实力的真切提升，使得天下关注，追捧。

　　归根结底，这个修真界，还是一个强者为尊的世界，不能把目光局限于辅助之流。

　　辅助一道，最高的成就，无非便是度厄神甲之类的法宝，但这只能赖以为安身立命，被人需要，予取予求。

　　这是一种托身强大势力，寻求庇护的生存方式，比如五大宗之流，就是如今天南器宗的盟友和靠山，但这样的盟友和靠山，始终不如自身实力更加可靠。

　　如果不是拥有一些自保之力，说不得，上次椤山原之战，就被逼迫“分享”了。

　　可以预见的是，天下大宗和各方世家，为了增加度厄神甲的产量，肯定会乐得见到这样的结果，天南五大宗门，虽然也希望这种法宝倾向于在天南本土流通，但也难以拒绝其他各地界大宗的条件，也会顺势应允。

　　这次李晚之所以要来到灵宝宗的地头布局宝矿，一方面，是为突破宝材封锁，尝试开辟新源，另一方面，却未尝也没有报上次一箭之仇，还以颜色的意思。

　　以前天南器道力量不足，各方面的人力物力，也没有整合起来，不能够立刻做出反击，但现在，潜隐一个甲子，已经小有成就。

　　他的本钱，不是数世底蕴积聚起来的高手，而是拔擢草根，草莽江湖里面挑选的精英！

　　另外，他自己和林静姝，也是两位元婴大能，亲自出手，也足可与多位元婴大能对抗。

　　稍迟，李晚与林静姝一起出了内院。

　　这个时候，几名随行弟子已经在陆明衍的带领下，前来请安了，李晚抽检了功课，便让他们各自继续努力修炼。

　　看着众弟子领命而去，李晚欣慰之余，也暗叹一声。

　　如今受到宝材限制，他并不能够给予所有弟子本命法宝，所以，暂时只能把技巧和实力分离开来。

　　不过，自从几年前感悟造化之力后，他也拥有了一种能够赐予普通宝材灵蕴的手段。

　　虽然这种人为制造的灵蕴，远远无法与自然造化的灵蕴之物相比，但却也是个稍解燃眉之急的办法，相信随着修为提升，还会像虚空造物一般，越来越实用。

　　到那时候，定要造就实力强大的器道大师之流，彻底终结灵宝宗的圣地地位。

　　“宗主，龙家的龙宇空大长老来了。”

　　这时，一名随行的器宗弟子进来禀报道。

　　“他来了？很好，叫他进来吧。”

　　龙宇空很快就在弟子的引领之下进来，见到李晚，连忙施了一礼，道：“见过李宗师。”

　　李晚微微一笑，伸手道：“龙长老不必多礼，请坐。”

　　这位龙宇空大长老，是龙家的几位核心人物之一，也是龙家仅有的三位结丹后期高手，李晚这番请他来，自有要事相商。

　　他略为沉吟，便把自己本命法宝之道的特性，以及想要在中州地界推行此道的意图告知，大意便是，想要在这龙家，寻求一些自筹灵蕴宝材，由他和门下能够炼制相应的本命法宝的炼器师，为之量身定做的人选。

　　这是开始向世家传道，施行人宝相宜的计划。

　　“我最近听说一些传言，有人恶意诋毁中伤我本命法宝道途。”李晚哂然一笑，貌甚不屑道，“说我本命法宝之道隐患极大，更兼具有破坏子弟潜力，缩短寿命的后果，这些传闻是怎么来的，想必龙长老理智之人，定会有所明悟，我可以在这里保证的就是，此事绝无可能。”

　　龙宇空听到，顿时沉吟起来。

　　说实话，他的确听到过一些中伤本命法宝道途的传闻，但心里面，也没有怎么采信。

　　不过，新事物毕竟就是新事物，除了那些明显破绽百出，而且几百年后一验便知的说法，其他潜伏在隐秘之处，难以探知的隐患，却是几乎无法发现的，作为一个发展多年的世家，他也不大可能，把自家的精英人才消耗在这方面上。

　　这正是李晚人宝相宜计划，在中州世家推行的困难之处，也是他发展强援的最大难处。

　　目前为止，他召集的那些散修，虽然都易于控制，但宝材无法解决，实在难以承担。

　　“不如这样，李宗师，我从旁支选取几位优秀人才，送到此间，您派弟子为他们量身定做。”

　　龙宇空不大愿意以嫡系天才试验，但又不愿意得罪李晚，说不得，什么时候，他们就要用到这份人情向他求一件度厄神甲，因此，还是愿意出人出物。

　　在他想来，就算当真有什么不好的后果，也当是捐献了。

　　“那就多谢了。”李晚心知他的想法，却不点破，神色如常地和他谈起了具体的细节。

　　最终，龙宇空答应出四件足以炼制珍品宝器的灵蕴宝材，以及一批旁支和附庸的潜力子弟，作为交换，李晚也将会尽心栽培这些人，甚至秘密为他龙家栽培一位足以炼制宝器的炼器师。

　　这种深造人才，不可对外传道，但对家族底蕴提升非常有利。


第0787章 隐秘后手

　　送走龙宇空之后，李晚紧接着，又再见了其他几位附近小世家的使者。

　　这些人也有意结交一位名满天下的器道宗师，只可惜，这些都是实力较为弱小的世家，就算意愿更足，能够为李晚提供的灵蕴宝材也不多，几个加起来，堪堪才相当于龙家一家。

　　李晚目前需要的是一些足以造就结丹高手的灵蕴宝材，这已经是炼制珍品宝器的品级，等闲世家，的确并不容易留存。

　　“夫君，事情谈得怎么样，都还顺利吗？”

　　回到内院，林静姝见了李晚，问起他召见各方世家的进展。

　　李晚便把结果告诉了她。

　　这份成果，是他这位宗师亲自出面的结果，其实并不是太理想，不过好在这一道极其优越，相信几十年后，他们便会看到好处，反而趋之若鹜。

　　李晚仍旧还是非常看好这前景，只道：“到时候，他们恐怕会反过来求着我，那才是真正丰收的时机。”

　　这时，又有弟子前来禀报，天南方面，林惊鸿和萧逸龙，正在带着一批散修高手和天南各世家豢养的死士高手赶来，很快就要到寒山台。

　　李晚心中一喜：“惊鸿和逸龙终于赶来了？”

　　自几十年前晋升到了结丹后期之后，林惊鸿和萧逸龙，已经成为李晚麾下两大得力干将，他们年轻，而且深具潜力，正处在实力突飞猛进的时候，所以，同样是后期高手，但却比之缪云这样的散修，还要更强许多。

　　而且，他们手中持有的法宝，也是早期天南器道灵蕴宝材充裕时期，李晚精挑细选，亲自潜心炼制出来的，品相更是好上不少。

　　人宝相宜，讲究的就是人和法宝彼此提升，这两者都更具优势，强悍程度，就不是一星半点了。

　　而且说到底，他们才是李晚真正信任的门客，与那些正在拉拢的散修高手，是截然不同的。

　　他们的到来，必将可以使得此间局势更为有利。

　　李晚于是便吩咐，两人赶到之后，可以直接来见自己。

　　果然，数个时辰之后，两人便赶到，第一时间过来拜见。

　　这时已经是入暮时分了。

　　“东主，我们应你召唤，来此效命了。”

　　行礼过后，林惊鸿和萧逸龙，俱是挺立在堂中，露出了淡淡的笑意。

　　几十年时间过去，两人面上少了几分青涩，多了几分稳重，更因为修为高深，隐隐间，具有了人中龙凤的不凡器宇。

　　两人身上散发着的气机，都已经带上了几分深邃缥缈的意蕴，竟然也开始步入了遥望元婴的道途，都是拥有更进一步资格的绝顶人物。

　　这样的人，修真界中并无明确区分，但却有一个约定俗成的说法，那就是圆满大成。

　　他们是后期高手，更是圆满大成高手，已经非同小可。

　　由于两人近来都在外游历，追寻际遇，李晚自己也闭关炼制“寰宇”，兼帮助林静姝晋升，已经足有五年的时间没有再见，此时发现他们变化，不禁笑着道了一声好，深感欣慰。

　　李晚让两人坐下，又再问起了两人所带死士和散修高手的情况。

　　林惊鸿道：“我们这次奉命在天南召集各方高手，托您再次荣登天罡榜的福，过程异常顺利，别人一听到说是为李宗师效命，都迫不及待赶来了。”

　　“这次一共有十名后期高手，二十三名中期高手，三十五名前期修士，总计六十八人追随来此，加上各家征调，借用，以及琥山李家自行派出的一百二十名死士，共计有一百八十八人。”

　　在林惊鸿口中的这些高手，死士，全部都是拥有结丹以上修为者，虽然只有百余人，但堪比十余个小型世家的全部实力总和，绝对不容小觑。

　　萧逸龙也道：“除了这些以外，还有另外几批，将会陆续赶来，不过那些就不归我们负责了，都是萧夫人在亲自督办，这是她托我们交给您的密信。”

　　李晚听了，心怀大慰。

　　果然，天南地界，更加易于征调高手，为自己所用。

　　他打开信封，看了几眼，也发现清宁正在征调人手，随时准备支援自己。

　　这些人手的具体数目，她暂时也还无法确定，不过，由于联络的世家非常之多，哪怕各方都只派出一两名结丹修士助拳，也足以达到百人以上，因此，并不需要担心。

　　清宁的能力，李晚是清楚的，完全足以保证后方无忧，而且更重要的是，自己背后有整个天南器道支持，更控制了几乎整个天南的宝材市场和相关交易，与庞维这种大宗长老，有着根本性质的区别。

　　就算此时的天南器宗，实力还远远不如灵宝宗，作为“鸡首”，也断无理由在能够调集的人力物力方面输给“牛后”，己方就算客居中州，也仍然拥有不凡的势力。

　　此战，恐怕有机会赢得比想像之中更加轻松一些。

　　李晚想起一事，笑道：“那些高手何在？我要设宴款待，为大家接风洗尘。”

　　林惊鸿道：“大家都已经来到寒山台了，东主有召，自可以让他们来此。”

　　“好，你去召他们到来。”

　　……

　　数日之后，历山内外，已经布满了李晚招来的结丹高手和各家死士。

　　李晚派他们做的第一件事情，就是深入矿脉，清剿一些有可能引来妖魔精怪和异常煞气的地区，并在这同时，杜绝庞维派人偷袭的隐患。

　　这处宝矿，有个特点，就是联通虚空，在这般的条件之下，就是连李晚，也无法预料庞维等人将会在何时何地，通过何等方式，派遣多少高手过来偷袭。

　　而且这些天，庞维的动向，也的确有些耐人寻味，李晚隐然之间，感觉他可能想利用这处矿脉的特性做一些文章。

　　“现在最大的隐患，就是不知庞维除了那些动用灵宝宗关系联络的势力之外，还暗中调集了多少人手，自从传出有意夺取宝矿的风声之后，他整个人都消失在了常人视线之中，再也没有线人见过他。”

　　李晚在向众人解释的时候，并不遮掩，自己在灵宝宗设有线人的事实。

　　这其实也早在众人预料之中。

　　不过，众人对李晚明确要清剿矿脉，方便接下来行动之事，还是感觉有些难以理解。

　　李晚究竟是如何笃定，庞维就是要以这处地方作为突破口，展开偷袭？

　　李晚神秘一笑，却不解释。

　　只是在身旁并无他人，只余陆明衍，林惊鸿和萧逸龙几人的时候，方才从宝囊之中，取出一件罗盘似的浑象天罗仪，按动机栝。

　　轻轻的几声鸣响，从天罗仪中传了出来，林惊鸿和萧逸龙好奇上前一看，却只见到，上面的一个盘面，显示着十几个显眼的青红相间的星点，正在不断闪烁，变幻。

　　这显示的，似乎并不是附近方位的地图，而且这星点的变幻方式，也不像正常的移动。

　　“这是……”

　　林惊鸿和萧逸龙隐隐感觉，这盘面似乎有些熟悉，但一时却又想不起来。

　　还是陆明衍见他们皱眉苦思，笑着揭破了谜题：“这是在虚空中穿梭挪移！”

　　“对了，这的确像是在穿梭挪移！”林惊鸿和萧逸龙猛然惊觉。

　　不过，得知此事之后，他们心中的疑惑不仅没有解开，反而还变得更重了。

　　“这怎么可能？虚空浩瀚无垠，穿梭挪移，也是一瞬万里，行踪不定，这浑象天罗仪，怎么会能捕捉到他们的气机？”

　　作为器道宗师麾下的门客，他们多少还是有些器道常识的。

　　陆明衍见他们惊讶，开心笑道：“捕捉到他们气机？这当然不可能，不过，若是他们主动把气机外泄，以隐秘方式，通知我们呢？其实，就算是我们，也无法感应到这种特殊的气机，只有经过特别祭炼的天罗仪，才能够在仪盘上显示出来，师尊手中这件，恐怕便是全天下的独一份。”

　　林惊鸿和萧逸龙听到，顿时都露出了若有所悟的神情。

　　他们开始有些明白，这究竟是怎么回事了。

　　李晚见状，也没有什么可隐瞒的，笑道：“不错，你们听到这里，大概也该明白了，庞维偷了我的断空舆技艺，但却没有完全吃透，而是浑沦吞枣，照搬用在自己的法宝上，但他却不料，有些不曾破解的禁制之中，蕴含着发出特殊气机的功效。这原本就是我设置在断空舆上的一种隐秘后手，因为当时，我是要追踪空空道人行踪，掌握他动向，但却没有想到，反而成了一种可以追踪他们行踪的手段。”

　　林惊鸿和萧逸龙心中一震，反应过来，却是都露出了惊喜交加的神情。

　　如果一切真如李晚所说，那庞维，可真是要搬起石头砸自己的脚了。

　　修士之间交战，虽然凭借的大半都是高手实力，但多人一起行动，集中力量解决对手，也是要讲究排兵布阵，计策谋略的。

　　这行踪之事，便是一等一的机密要事，如果己方被他来个出其不意的偷袭，也有可能损失惨重。

　　但既然都把行踪暴露，便注定了他们要反过来遭殃。


第0788章 符怀真

　　接连数日，林惊鸿和萧逸龙等人都在李晚的授意下深入地底，剿杀妖魔精怪，探明矿脉。

　　此刻，幽深的黑暗洞穴中，便出现了数个飘摇的灯火，那是林惊鸿亲自提着风灯，走在前面，带着数名修士不断深入。

　　行了片刻，林惊鸿看了看手中的地图，停下来对众人说道：“看这地图，很快就要到前方一个废弃矿洞了，到了那里，我们再休息一下。”

　　跟着他一起的，是四名死士和六名散修，自然没有异议。

　　“等等！”

　　突然，一名散修面上露出了几分欣喜的神情，在旁人迷惑不解中，走到洞壁前，仔细端详起了附近的山石。

　　他用手在上面敲了敲，用力一掰，从上面掰下一片青黄间杂的异色土块。

　　“这是什么东西？”

　　众人好奇地围了上来。

　　那修士哈哈大笑道：“这叫做云土，可是种好东西。”

　　“好在何处？”

　　“好像从来没有听说过。”

　　那修士笑着解释道：“它本身并不是什么珍贵的宝材，大多都是开采出来，填作阵基之用，但有一点，却是经常生于云灵壤矿附近，看这云土的成色，附近必定有大型的云灵壤矿在，要是找到，从中采得几块蕴含灵性的矿母出来，可都是价值近百万的珍贵宝材。”

　　众人闻言，纷纷大喜。

　　若真如此，还真是件好事。

　　这修士刚好有认得此物的本领，果然，很快便根据矿脉分布，大致判断出了灵气的走向，向着推算之中的藏宝之地进发。

　　又走了盏茶功夫，前方果然出现了微量的灵光，一枚枚有若云泥的幽白石块，镶嵌在前方山壁上。

　　这些都是原生的矿材，众人的目光越过大量普通矿石，很快就被其中几枚较为显眼的，散发着犹如星光一般璀璨光芒的晶亮石块所吸引。

　　这种是矿脉之中的精良极品，仅仅一枚的价值，胜抵周边许多。

　　“果然不出所料！”众人大喜道。

　　但在这时，众人也发现了，洞壁上似乎还悬挂着许多面盆大小，通体暗红的怪物，那些怪物被他们来到的声响惊动，扑簌簌地冲刺下来。

　　有人提醒了一声：“小心，是吸血魔蝠。”

　　众人却没有太过惊讶，反而道：“来得正好，我们把它们剿灭！”

　　这种魔蝠虽然面目可憎，但却只不过是些炼气境界的精怪，连灵智都还没有开启，众人又都是结丹境界的高手，如何会畏惧？不一会儿，便各施本领，把它们杀了个干净。

　　没有二话，众人收拾精矿，捡取魔尸，把能够卖得灵玉的宝贵之物都收拾带走。

　　终归是宝囊空间有限，琐碎杂物带起来也麻烦，要不然，恐怕还会留下来深挖一阵。

　　林惊鸿见众人还有些意犹未尽的样子，笑道：“各位道友，前方有的是更具价值的宝物，我们先清剿了盘踞在各处的妖魔再说。”

　　虽然在这地底深处到处乱钻，多有失仪，并不像是逍遥长生的修士所为，但林惊鸿等人和带来的散修们，却乐此不疲，因为他们所到之处，正好就是那些停用已久的封闭矿脉，可以一路剿杀魔头，一路收罗宝材。

　　不过，终究还是剿杀妖魔之事更加重要，这关系着李晚在此间的掌控，也方便今后设立法阵，派人坐镇。

　　林惊鸿为李家门客，自然不能放任大家，只顾着自己得好处，不干正事。

　　众人纷纷称是，于是，又再继续前行。

　　……

　　“明衍，现在矿脉里面，清理得如何了？”

　　几日之后，李晚在看完其他各地零星交战的奏报之后，也问及了林惊鸿等人的进展。

　　陆明衍道：“师尊，我正想向您禀报此事，在林道友和萧道友两人带领下，各散修，死士都竭诚效命，已经把甲字一号到丁字五号各矿洞都清理遍了，目前仅剩丁字六号以上三十余条矿洞没有探明，不过按照之前的进度，相信今明两天，就可以把这件事情做完。”

　　“快要完成了吗？”李晚微微点头，表示赞许。

　　从林惊鸿等人赶来此间，到完成了清剿地底的繁琐任务，仅仅只过了不到十天的时间，这个效率还是非常高的。

　　当然，这也是因为，派出的大多都是结丹高手。

　　有百来位结丹修士下矿洞，一路所遇困难，都能迎刃而解，这等阵容，也是普通世家不可能摆出来的。

　　就是这历山矿原本的主家龙家，拥有的结丹高手和死士超过百人，也不可能这么做，他们不可能一口气倾巢出动，放任其他基业不管。

　　“以前龙家不管，一来是开采的价值不高，费用大于收成，二来是，全部都下了矿洞，一旦出现问题，就极容易陷入到万劫不复的地步，不过，现在我们把这件事情做完，手中便拥有了完整的矿脉地图，也可以根据气脉走向，布设大阵，严密监控了。”

　　“不错，这是控制整个矿脉的第一步，就是要建立起这样的护山大阵，然后才能坐镇中枢，管理矿脉，如果有大阵，只需要数名结丹高手轮番值守，再配合其他的历练弟子，筑基护卫，死士，就足以保证方圆数百里都安全无虞。”李晚沉吟片刻，又问道，“说到大阵，天枢门的符道友来了吗？”

　　天枢门是一个拥有中古传承的中州宗门，虽然比不上十大宗门，但却也是个紧随在万剑门，御灵宗，伽蓝门等宗门之后的宗门，以阵道而著称于世。

　　李晚虽然也粗通阵道，甚至拥有大师的水准，但毕竟不是专门精修于此，想要方便布设和维护，还得花些代价，请动这样的专门人才。

　　他口中提到的符道友，就是天枢门中一位叫做符怀真的真传弟子，据传出身不凡，乃是内定的六院管事人选。

　　李晚也是在慕家的推介之下识得此人，特意请来负责此事。

　　“符道友正在赶来，明日才能抵达，不过，他布设的阵图已经提前送到，还请师尊过目。”

　　一般而言，阵道大师受邀布设大阵，都不需要主顾干预，但既然李晚自己也有不错的阵道水平，看过还是更加安心一些。

　　李晚也不是寻常峰主之流，这点要求，符怀真无法拒绝。

　　李晚接过陆明衍奉上的阵图，看了一会，却道：“等符道友赶来，你就直接请他到工地，我要和他商讨要事。”

　　他似乎并不是太关心这个，反而另有安排。

　　第二日，李晚亲自在矿山外监督施工。

　　此时，已经有龙家招来的大量杂役，按照要求开山填谷，改造地形，使得地脉地形和灵气走向，都随着心意而改变。

　　在矿山与附近坊市寒山台之间，有一个名叫望月谷的地方，正是这次李晚选定的护山大阵的阵眼所在，将来派遣高手坐镇，也是需要在此建立别院。

　　“师尊，符道友来了。”

　　晌午之时，陆明衍果然领着一位中年男子，来到了谷中。

　　这中年男子，正是天枢门的阵道大师，见到李晚，眼中惊讶之色一闪而过，似乎也是惊讶于李晚如传闻之中一般的年轻，不过，元婴大能面前，任何年龄，辈分，身世，都失去了意义，他又不是如吕家那样的顶级门阀出身，见到还是乖乖地执晚辈礼，恭敬道：“李宗师，符某有礼了。”

　　李晚面带微笑，道：“符道友，你来得正好，你过来看看，这处地方风水气脉如何，可有按照你之前信中所提改造到位？”

　　李晚早就已经来到这处地方，自然不会干等着，什么也不做，因此，一直都在动工改建。

　　龙家甚至还曾为此劝诫，不要那么快便开始，至少等到局势稳定再说。

　　他们生怕大战一起，刚刚建好的大阵就被毁灭，到时候又得劳民伤财。

　　不过，李晚对此另有安排，也就没有按照他们意思等待。

　　符怀真看了一会儿，赞叹道：“已经改造得非常完美，看来，李宗师果然不愧是器阵双绝。”

　　李晚笑道：“符道友谬赞了，正所谓，术业有专攻，这等阵道之事，还是得由你这样的阵道大师前来，指点督造，才能办好啊，我之前也不过是做些必要准备，好方便道友接手而已。”

　　符怀真道：“宗师过谦了。对了，不知宗师想要将这座矿山的护山大阵改造成为何等模样，还请在此明示，但有所命，符某莫敢不从。”

　　出乎符怀真意料，李晚并没有立刻说出自己的要求，却反而饶有深意地笑了笑，摆手道：“这个不急，我请道友来此，是看另外一样东西。”

　　他说着，便示意身旁的弥烟，把林惊鸿等人这几段时间以来，夜以继日，不断勘探，查明的地底深处矿洞灵脉详图摊开。

　　这是一个庞大的地底世界，复杂的地形，煞气的走向，构成了繁复异常的天然迷宫。

　　李晚指着这张图，向面露微愕的符怀真问道：“我想知道，在这处地方，如果联通虚空的话，哪里最为薄弱，有可能被人突破侵袭？如果预先知道，是否有办法通过大阵接引，把来袭之人引向另外一处？”


第0789章 布阵设伏

　　“李宗师，您这是要……”

　　听到李晚的话，符怀真面露惊容，也不知是伪装，还是当真按捺不住心中震惊，一下便惊呼出声。

　　身为根脚不凡的世家子弟，这符怀真来此之前，就已经大略知道了李晚与庞维之间的龃龉，更知道自己此行所要承担的风险。

　　不过，身为阵师，布设大阵，乃是平常之事，就好像两名修士斗法，彼此相杀，总不能怪怨到炼制手中宝剑的炼器师头上去。

　　这次他还是怀着事不关己的心态而来的，只想着办完了事情，早早离开，不要卷入到这场风波中。

　　但他并没有想到，一来到，李晚就让他指点这个。

　　符怀真又再细看李晚取出的详图，心中暗暗吃惊。

　　这恐怕是花了很大人力物力，才探明的地底矿脉情况，再结合李晚所说，恐怕是从哪里得知了庞维将要派人来此偷袭，想要来个将计就计，布阵诱杀。

　　这个忙，帮还是不帮？

　　就在符怀真这么想着的时候，冷不防抬头，却是看见了李晚淡然之中带着几分高深莫测的笑容，不觉心中微寒。

　　“想多了，真是想多了啊！元婴大能叫人办事，哪有推三阻四的道理，这张图能叫我看，布阵的意图也能告诉我，哪有说半个不字的余地？”

　　符怀真并不是什么都不懂的初出茅庐之辈，对这审时度势，还是有几分心得的，因此，虽然不是太情愿，但也只能闷闷地答应了下来。

　　要怪，就怪宗门，明知道李宗师正在和庞维斗法，还要插上一手，这下可把自己卷进来了。

　　好在这件事情，也不算牵扯太深，稍微注意一些，甚至都可以让人不知是谁经手的。

　　符怀真打定主意，也便压下了多余的心思，小心地问起李晚所想达成的效果，还有其他布阵细节。

　　李晚见他识相，自然也不会摆什么架子，欣然应对，倒是让符怀真大感意外。

　　李晚的阵道功底很深，谈及许多深奥问题，也是一针见血，精准而到位，符怀真丝毫没有和外行人索问的痛苦之感，倒是非常快就完全理解了李晚的意图，也想出几个布阵之法供李晚参考。

　　但李晚听完之后，接连摇头，问道：“这些办法虽然不错，但大多都是通过构筑阵基来实现，营建起来，实在太费时间。”

　　符怀真问道：“李宗师想要更快完成？那，请几位宗门的天工院长老来如何？他们都是专门负责土木兴建的高手，搬山撼岳，也只等闲，百丈高楼，照样可以在短短几天平地而起。”

　　李晚仍旧道：“动静太大，难免引人注目。”

　　符怀真闻言微异，旋即若有所悟道：“那就只剩下最后一个办法了，利用器道法宝，充当阵基，摆设大阵，如果是修成真灵的灵宝，自当可以自行运作，但如果是宝器，那就得再加上几位高手坐镇。”

　　李晚道：“正是如此，不知道友可否帮我实现？”

　　符怀真暗叹一声，却是痛快答应下来：“宗师有命，岂敢不从？”

　　他这一番作态，却是也有几分自己的打算。

　　如今的李晚，说是名满天下，绝不为过，到处都在传扬，他是风大宗师之外，天下器道的第二人，更因为年轻有为，还有大把的上好前程，令人无法逼视。

　　这正是锦上添花之时，任谁带来，也得考虑一下交好于他。

　　很快，符怀真便辞别李晚，在另外几名修士的陪同下，准备深入地下，实体考察去了，而李晚也应他所请，亲自去挑选几件可以用于布设大阵的法宝和相应的人选。

　　按照符怀真的说法，此番最为恰当的，就是布设一种名为八方玄门大阵的阵势，扼守八门。

　　此阵运用灵气运转的道理，把八方阵眼气机相连，彼此依存，生生不息，只要落入阵中，单一往某方闯阵，都将受到八位守阵之人和整个大阵的围攻，只有其中一处生门，才是出路。

　　此阵简单易用，又可以结合地底深处的矿脉分布，择取数条矿洞，在极短的时间内布成，唯一所求，是寻找八位实力高强的高手坐镇。

　　此时，李晚手底下可用的人才不少，若是想要挑选出几位持有本命法宝的结丹高手，也完全足够，恰好此时，向南等人在外办完差事归来，如今正在休养，也被他招了过来，准备布阵所用。

　　除此之外，李晚又再在前段时间赶来的天南散修中，挑选了两位分别叫做莫归云和白岩的散修。

　　这两人，前者原本是赤阳门中一位并不起眼的外院弟子，因为出身寒门，并无根脚，又天资低下，始终都没有出头，后来屡次内院招考不过，又没有门路找到成为杂役管事之流的法子，不得已被劝退离籍，当了一名四处漂泊的散修。

　　但他的发迹，就是从这成为散修开始。

　　他自离籍之后，偶然之间，发现自己的根骨非常奇特，竟然是一种接近于天生金行圆满的融金道体，这使得他在修炼其他五行法门之时，效果极差，只能够凭着天赋，施展一些操控刀剑，凝聚罡煞的法门。

　　但是后来，他得李晚关注，赐予一件名为铜丸的秘宝，却是成功地激发天赋之能，实力开始突飞猛进起来。

　　短短三十年间，他便一扫过去龌蹉，成为了一名草莽江湖中小有名气的结丹高手，虽然到如今，依然还是仅得前期修为，但是势头之劲，令人侧目，相信不用再等下一个三十年，便能够达到中后期，成为结丹修士当中的顶尖好手。

　　至于另外一位白岩，则是椤山原中，因为立功受赏，受到云浩推荐而被李晚关注的修士。

　　他的天赋较为普通，但却善于顺势，屡有奇谋，建树功勋。

　　这种人，没有遇到椤山原大战的机遇之前，就已经接连在多次寻幽探秘之中得到宝藏，并且凭此而修炼到结丹境界，椤山原大战中，更是带领几位同道好友，一起投奔琥山盟阵营，挣下了不小的身家。

　　李晚为表彰其功绩，特意在人宝相宜的计划之外，赏赐了他一件可以与人心意相通的神兵傀儡，乃是结合神兵傀儡技艺和建木宝材炼制而成的珍品宝器，名为巨灵木精。

　　他自己结合自行挣得的多具神兵傀儡，日夜操练火器之术，倒是也炼成了一门相当厉害的杀敌之法，虽然本身只得结丹前期实力，但运用这些外物，同样能够与中后期高手一较高下。

　　向南四人，莫归云两人，再加上林惊鸿和萧逸龙，一共八位好手，便已经集齐，虽然要对付的是灵宝宗召集而来的好手，但李晚也相信，他们绝对可以应付。

　　更何况，按照符怀真的说法，除了这八人作为阵眼之外，阵中还可以布设其他伏兵，只要不干扰到八人作用便行，李晚于是便又从中择取四十多名散修和死士填入，做好了万全的准备。

　　此事在李晚的亲自照应下，很快便就秘密办成了，甚至连附近的龙家都没有惊动，而后，符怀真果然没有让李晚失望，在矿洞之中一番施为，便按照他的意图，打点好了一切。

　　此时，在李晚所持的浑象天罗仪中，数十道光点，聚集于一处莫名的浩瀚虚空，但却不再穿梭挪移，而是在某处停了下来。

　　这里一共有六十余人，个个都是结丹以上的好手，修为从前期到后期不等。

　　……

　　此时，浩瀚的虚空之中，一处无人所知的神秘所在。

　　数十名结丹修士踏立在奇光异彩所凝聚的小小殿堂，好奇地看着这一幕。

　　“不可思议，当真不可思议！”

　　“灵宝宗的秘宝，竟然能够在虚空深处形成殿堂，让我们这样的结丹修士，也能生存于虚空只能，甚至还能凭借天行舆，在其中穿梭挪移……”

　　“难怪乎，庞长老要我们乘坐这样的法宝，来此偷袭！”

　　“那些人一定想不到，我们会从历山矿的深处杀出来，打他们一个措手不及。”

　　带领这群修士的，是庞维特意从草莽江湖之中寻找的一位顶尖高手，名为高阳。他也是个见多识广之人，但每每想起庞维在这一事之中所展现出来的诸多手段，还是惊叹不已。

　　“高道友，我们在这处地方，等了也有几天了，什么时候才能动手？”

　　这时，身边的几名散修，也有人已经等得不耐烦，再次前来相问。

　　高阳倒是不急：“开启准确定位的挪移法阵，并不是一件容易之事，而且我们此行潜入历山矿，也不是要与对方拼命，而是神不知鬼不觉地在矿脉深处建立起一个据点，方便庞长老他派遣更多的高手过来，甚至直接掌控整座矿源。”

　　“所以，请大家还是耐心等待一阵，等庞长老发来命令，再作打算吧。”

　　于是，大家也只好继续等待。

　　不过，庞维显然并没有打算让他们在这里干耗着，就过了半天不到，一扇拱形的光门，突然在他们面前打开。


第0790章 入彀

　　“说什么来什么，这不，庞长老有令了！”

　　看见这一幕，高阳对众人笑言道。

　　众散修见状，纷纷提起兵刃，运起功法，一一鱼贯而入。

　　拱门的内里，是一个犹如深山密道的幽暗之地，黑洞洞的，伸手不见五指，众人的神识，在这里也被压抑到了极致，几乎如同凡人，耳不能听声，目不能视物，更加感应不到彼此的存在。

　　好在不多时，密道的前方便传来了一道飘摇的亮光，可以清楚地看到，一个数丈见方的，布满了岩浆与地煞的天然岩洞，出现在眼前。

　　这里是常人难以踏足的地幔底部，已然是到了历山矿的底层，借助厚实的地幔和浓郁的矿脉气机，纵然是有大能高手在地表，也未必能够发现他们。

　　众人对此心知肚明，略微清点人数，便准备依计行事。

　　高阳清了清嗓子，鼓励众人道：“各位道友，事不宜迟，开始行事吧！我们此番最重要的任务，就是在此建立一个可供他人挪移传送的法阵，并且以此为凭依，建立据点，稳固前线。这里的条件是差了点，但等到事了之后，定会有灵峰福地，佳肴珍酿供大家享用！”

　　众人闻言，皆哄然叫好，便各自取出准备好的各式宝材，忙碌起来。

　　……

　　“他们出现了！”

　　高阳等人并不知道的是，就在他们的身影出现在历山矿地底，准备开始行事的一刻，百里外的寒山台，李晚就已经察觉到了他们的存在。

　　此刻，在李晚的身前，有一方铜镜般的天罗仪，上面清清楚楚地显露出了数十红色星点闪烁，聚集于一处的情形，虽然只得平面视图，但却也大致可以分辨，是在矿区深处，乙字三号到乙字十一号几个矿洞的底部。

　　唯一不能确定的，是所在位置的深度。

　　不过，李晚早已经命符怀真在其中设好了接引虚空通道的出口，唯一能够供其出入的，就只有那么几个地方，他们若是不想引发地震，塌方等等灾害，势必利用原本便就已经存在的矿洞，因此，终归还是要落到包围圈中。

　　眼下，正有数十蓝点迅速围拢，那是被李晚安排在里面，守株待兔的林惊鸿等人，借助矿洞掩盖气机的特点，众人神不知鬼不觉地缩小了阵势，并且开始收网。

　　李晚见两方光点接近之后，伸手一拂，另外一边的宝镜上，便出现了数个分裂的光影，林惊鸿，萧逸龙，向南等人，各自带领散修和死士，坐镇矿洞的情景。

　　这似乎是固定在矿洞深处的某物所照映，所处之地，尽皆都被悬挂两侧的风灯照得一片亮堂，清楚地连洞壁的石头都纤毫毕现。

　　“这些矿洞都已经被清剿过，没有了妖魔盘踞，才可以设立这些，要不然的话，总是被损坏，也是件麻烦事。”

　　李晚座下几名弟子都暗自点头。

　　想要大规模开采宝矿，设立法阵，派人巡逻，必将成为常态，而这也将压缩地底妖魔的生存空间。

　　不过，成效是卓著的，短短几天的时间，便就已经把这处地方都纳入了掌控。

　　“看，他们出现了。”

　　突然，一个人影率先出现在了宝镜中所照映的一个百丈见方的岩洞之中。

　　紧随其后的，是提着“震雷锤”的缪云一班人马。

　　他们沿着矿洞往前，渐至另外一边画面。

　　随后，林惊鸿，黄成，向南……

　　各人也相继出现。

　　“轰隆隆……”

　　地底深处，似有一阵轰鸣传了出来，轻微的震动，悄然把其中几条矿洞打开，神不知鬼不觉地改变了走向，复又与另外的几条拼接在一起。

　　在如此反复几次之后，奇异的事情发生了，原本曲曲折折，四通八达的矿洞，渐渐变成了八座巨大岩洞彼此相交，汇聚于下方高阳等人出现之地的封闭地形，整个呈现出“米”字一般的形状。

　　这正是在此布设大阵的奇妙之处，利用此地原本已有的地煞灵气，可以轻而易举地改变地形，更可施展出诸如化泥为石，化石为泥等神通，把地利之便，尽为所用，而且还能够大规模铺展。

　　只见到，在原本平淡无奇的岩壁，似乎被一重重黄铜般的金属光泽所笼罩，使得整个岩壁，都如同金铁之物浇筑而成，一看就坚实无比。

　　这些金属的光泽，渐渐蔓延到了矿洞的深处，朝着高阳等人所在的地方而去。

　　很快，正在营建法阵的高阳等人，便察觉到了不对。

　　“这是什么？”

　　眼见着黄铜光芒蔓延过来，他们顿时便都察觉到，自己再也感应不到四周地幔的火元与煞气了，整个矿洞，都似牢笼，被紧紧封锁起来。

　　众人不由得惊愕道：“高道友，这……”

　　“我们被发现了！”高阳面上带着几分难以置信道，“不好，此间有诈，我们快找出路。”

　　可是众人寻找一阵，却又只见，除了来时的退路以及通往前方一处空旷岩洞的道路之外，其他地方，都已经不通。

　　有人抽出飞剑，手指一点，便往前方山壁刺去，但却只听得，当的一声，犹如砍斫在铜墙铁壁的声音传了出来。

　　再看那山壁，表面金光依旧，只留下一道不大不小的剑痕。

　　“好厉害的防御，这都怕是比得上防御宝器了。”众人当中，不乏见多识广之辈，“这恐怕是被法阵笼罩所致，如果不破去阵基，就算能够破除山壁逃出去，也得被镇守此间的敌人杀死！”

　　“那该怎么办？有这些墙壁在，我们根本不可能做到进退自如了。”众人闻言，不由得有些骚动。

　　那人凝声道：“恐怕，只有闯阵一途了！”

　　高阳点点头，道：“不错，我们奉庞长老之命前来此地，不能空手而归，各位道友，准备闯阵吧。”

　　短暂的骚乱过后，众人也终于平静下来，听到高阳的话，也都只好听从。

　　他们此番，是奉了庞维之命，前来办差的，并不是来此观光游览，所以，就算前方是刀山火海，也得硬着头皮顶上。

　　当然，这卖命的勾当，若是能有选择，还是尽量避免为上，可是他们闯荡天下已久，深知有的时候，怕死畏难，反而会死得更快，反倒是勇往直前，凭着自己手段，还有可能杀出一条生路来。

　　虽然他们并不知道，敌方究竟是用了何种手段知晓他们行踪，但未必能够做出周详安排，兴许是意外设阵，误把他们圈入也说不定，只要能够击杀对方之人，再以挪移法阵召集同伴，危机便可解除。

　　怀着这样的心思，众人终于踏入了前方的矿洞。

　　可在这时，八个一模一样的幽深洞窟，出现在众人眼前。

　　见状，高阳面上一惊，流露出几分若有所思的神情。

　　“好像是奇门遁甲一类法阵，我们现在共计有六十三人，不宜全部投入同一道路，免得被一网打尽，但也不宜分开太散，这样，莫道友，黄道友，你们各自带领二十人，我们兵分三路，同时搜寻。”

　　“高道友说得对，以前我也曾听人说过，这样一类法阵，必定设有阵眼和守将，只要击杀镇守之人，就能化险为夷。”

　　在场数十名结丹修士的阵容，给了众人不少信心，因此，很快便如高阳所言，兵分三路探寻。

　　可就在他们各自踏入岔道的不久之后，伴随着一阵隆隆的作响，地底深处，又一阵震动传来。

　　洞中的山壁，突然像是活了过来，各自移动，接驳。

　　众人当然不可能眼睁睁地看着队伍被截断，连忙扑上前，想要站到一起。

　　这一支队伍，是由高阳亲自带领，高阳的反应也很是机敏，立刻便让大家提防不测。

　　可镇守这一道的，是林惊鸿，他手持诛邪神剑，周身雷光闪耀，突兀地在坚实的山壁里面飞遁出来，往人群中刺去。

　　汹涌的雷光，化作白色巨龙，拦腰击在了二十余人中央，众人大惊失色，纷纷躲避，可在这时山壁变阵已经完毕，有十余被逼到角落的修士，眼睁睁地看着其他的同伴落在弯曲之处，然后，那弯曲变成了实体，已经和其他通道连接在了一起。

　　十余人大惊，连忙喊道：“高道友……”

　　也有人把目光看向另外一边，冷笑道：“先别管高道友他们了，此子落在这里，我们先收拾他。”

　　却是林惊鸿为了拦截他们，也跟着移动的山壁，留了下来。

　　他刚才显然是借助预留的隐秘通道钻出来的，但众人分明记得，刚才那通道，已经随着变阵，转移到其他地方去了，一时半刻，应该无法再利用。

　　可林惊鸿不慌不忙，反而嗤笑一声：“是吗？谁收拾谁，还指不定呢！各位道友，都出来吧，我们速战速决！”

　　话音刚落，林惊鸿背后的洞穴中，便有数十个身影站了出来，这些人，一眼看去，就有四十余人之多，远远超过落下来的这些中州散修。

　　刚才冷笑那人，顿时笑容凝住，再也笑不出来。


第0791章 剿杀先锋

　　林惊鸿一挥手：“杀！”

　　身后，诸修士早已经跃跃欲试，尽皆各自出战，与眼前的落单修士厮杀起来。

　　“这些人，完了。”

　　洞中的监视禁制，清清楚楚地照映着这一幕，李晚等人安坐堂中，便可以把所有人的一举一动都尽收眼底。

　　以眼下的情形，哪怕是林惊鸿等人修为不济，凭借着以众敌寡和士气正旺的优势，也足以击溃对方，更何况，这处地方，对诸人神通法术还大有压制之效，大多数人，只得尽量以法力操驭刀剑法宝斩杀，而不是凝聚天风地火一类的五行神通。

　　这更进一步放大了人数的优势，而阵中，林惊鸿和几名结丹中期高手，更是一马当先，拼杀在最前方，很快就接连诛杀数名敌人。

　　随着死伤的出现，剩余之人，更加没有了抵抗的力量，很快就被一一杀死。

　　林惊鸿等人没有片刻停留，很快便又在各自分散，转向了其他岔道。

　　“轰隆隆……”

　　地底深处，“米”字一般，纵横交错的山道，依旧还在不断轮转，接驳。

　　这处大阵的每一次变动，几乎都成为了高阳等人的噩梦，他们惊愕发现，守候在此的敌人，根本就不像是偶然之间把他们圈入，而是早有准备，守株待兔。

　　他们也不知道是利用了什么手段，竟然能够在此阵之中自由穿梭，但却利用山壁与金罡，把自己一方封闭起来，屡屡分而击之。

　　不多时，高阳等人便从几处地方，看到了战斗过后的痕迹，竟然是刚才离开的同伴，都被杀死了。

　　这败亡的速度，随着死去的同伴越来越多，还在继续加快，高阳等人渐渐便预感到，自己的末日，也降临了。

　　果然，又过了片刻功夫，经过一阵徒劳无功的搜寻之后，高阳等人发现，自己身处一处四通八达的中央石室，几面山壁之上，同时涌现出对方修士，林惊鸿，萧逸龙，向南，许平等人，各自在其中一条岔道前走了出来。

　　“各位道友，我……我们愿降！”

　　面对几乎必死的局面，几名散修崩溃了，连忙大喊道，并且非常识相地丢掉了手中的兵刃，摊开了双手。

　　“没有必要妄造杀孽，留几个活口，也好问一问庞维他们的动向。”

　　寒山台中，李晚看到这一幕，对阵中之人吩咐道。

　　自有禁制，把李晚的意图，传递了过去。

　　林惊鸿等人，很快便听到了，对那几人道：“你们站到一边去。”

　　几名投降的散修，连忙依言而行。

　　可是有几人岿然不动，依旧沉默着站在原处。

　　林惊鸿微怔：“你们不降？”

　　那几名不降的人当中，为首者正是高阳，他苦笑一声，道：“我这边几个，都是世家死士，怎么会降？”

　　林惊鸿点点头，若是世家死士，的确不能和散修一般选择投降，但此人谈吐气质，根本不像死士，于是问道：“那你呢？”

　　高阳轻叹一声，道：“食人之禄，忠人之事！高某深受庞长老厚恩，但却办砸了差事，只能以死谢罪。”

　　众人闻言，顿时肃然起敬。

　　林惊鸿等人，更是不由自主地想起了自己。

　　自己也是深受李宗师厚恩，食人之禄，受人栽培，将来的某一天，或许也会如同此人，为东主效死命。

　　他们并不愿意折辱这样的人，于是相视几眼，各自站出来。

　　“我们给你一个公平较量的机会。”

　　高阳苦笑一声，但却没有多说什么，默默地祭起剑丸，看向林惊鸿。

　　他见林惊鸿似乎是众人首领，决定舍身挑战，或能为其他人争取一分趁乱传讯的余地。

　　林惊鸿见状，果然屏退其他人，和他单打独斗起来。

　　可在这时，高阳一方的人才骇然发现，这位看似毫不起眼的年轻高手，不仅修为高深，实力更是强横到了结丹境界的巅峰，高阳本人，不论智谋与韬略，本身也是一位小有名气的散修高手，甫一交手，便直接落入到了下风。

　　“真是选错人了，林道友所持，乃是师尊早期亲自炼制的诛邪神剑，运用的，乃是研创御雷大阵的成果，更与林道友本身所修雷剑仙之术相匹，人宝合一，更具威力！”

　　“以他现在的实力，不但在普通结丹修士之中堪称绝顶，就是遇到刚刚晋升的元婴大能，恐怕也有一战之力，因为这诛邪神剑，能够激发出诛杀神魂的强横雷霆，冷不防就能杀伤。”

　　“眼下林道友还算是保留了几分，并没有把此剑的威力全数激发出来，要不然的话，恐怕转眼之间，便就已经分出胜负。”

　　陆明衍等人，看着都暗暗摇头。

　　以他们对林惊鸿之事略有了解，不需继续看下去，便就已经猜到了结果。

　　倒是符怀真，不由得大感意外，他没有想到，天南之地，也有如此厉害的结丹高手。

　　同为结丹后期，甚至接近于圆满之境的高手，看起来，竟然犹如前中期修士一般，在他面前捉襟见肘，频频失手，不一会儿，便被逼到了角落，一剑刺入胸膛。

　　激涌的雷光，笼罩了高阳的全身，他身上所有的法力与元气，都随着这最后一击崩离瓦解，彻底失去了抵抗之力。

　　林惊鸿默运功法，雷芒不停，径直击毁他的心脉，复又抹杀神魂，蒸干血气，把所有生机断绝。

　　片刻之后，他抽剑离身，重归入鞘，便退了回去。

　　……

　　“啪！”

　　一声轻响，突兀地在静谧的堂室中出现，伴随着而来的，是高高供起在案台上的一面玉牌，毫无征兆地开裂，破败。

　　守候在此的一名内院弟子模样的筑基修士面带惊愕，站了起来。

　　等到他把眼凑前玉牌，看清楚这面玉牌所处的位置和书写的名字，不由得面色微变，连忙推醒另外一名正盘坐蒲团，头颅如垂钓，打着瞌睡的弟子。

　　“你干什么？”瞌睡弟子不满地嘟哝了一声，揉着眼睛，醒了过来。

　　他犹自还带着呵欠，闷闷地道：“不说说过，没有事情别烦我吗？”

　　“师兄，不好了，出事了！”内院弟子模样的筑基修士惊慌道，“高阳高道友，死……死了！”

　　“高阳……”瞌睡弟子嘀咕了一声，突然也似触电一般猛然一惊，几乎跳将起来，“高阳？这不是师尊派出去做事，特别交代我们要密切关注的那位高人吗？”

　　内院弟子道：“这人与其他人不同，出发之前，师尊特意派人送来神主牌位，必定是担当着重任。”

　　瞌睡弟子叹了一声，道：“管那么多做什么，师尊要我们密切关注，我们就密切关注吧，好在你发现了他牌位碎了，总算还赶得及，现在你先在这里看着，我去上峰报讯。”

　　内院弟子道了一声好，自无不允。

　　很快，灵峰上的庞维，便也得知了高阳死讯。

　　“东主，高道友身死，这很不对劲呀！”庞维身边，自有僚属谋士，见状不由得深究起来，“现在距离您命他们侵入历山矿，营建大阵，只有短短一个时辰不到，却落得个身死的结果，看来，那里面必定有什么强横存在盘踞。”

　　庞维面无表情，道：“不必乱猜，开坛招魂，一问便知。”

　　却原来，这是一种中州之地常见的预置手段，通过神主牌位与神魂命格的关联，虽然远在亿万里之遥，也可以立刻得知关键之人的死讯，从而得知许多消息。

　　这种手段，原本是为一些世家所立，用来探知外出游历的族老或者老祖之流，得知他们是否健在的，可以叫族人早早做好准备。

　　当初，李晚等人前往钦天仙官府探险，危险未知，为了预防万一，也曾经预置过这等手段，当时还花费了不少的灵玉。

　　此番庞维把这等手段用在非亲非故的高阳身上，自是有着他的打算。

　　很快，庞维想要的法坛，便就已经准备好，一名高冠白衣，相貌奇古的修士，执着一种形似哭丧棒一般的奇门法宝，喃喃地围着法坛施展起了莫测的神通。

　　须臾，一束淡淡的灵光，出现在法坛上空。

　　庞维等人向着那灵光看去，只见到，一片似是地底深处的场景中，高阳与林惊鸿正在单打独斗，随着高阳躲避剑招，晃动身躯，四周的山壁，岔道，以及围观的人群，都一一展露出来。

　　这场景来得快，去得也快，很快便如同梦幻泡影，渐渐幻灭，甚至就连那灵光，也失去了所有的光华，变得暗淡起来。

　　又过了片刻，就算是以元婴修士的目力，也无法从中看见任何东西了。

　　这是以秘法传递，高阳临死之前，最后的见闻和记忆！

　　“那处地方，好像是在历山矿的地底深处，看情形，好像还有修士占据那里，布阵设伏！”

　　“这定是李晚所为，他竟然找到了我们侵入历山矿的登临之所！”

　　“高道友他们，正好闯入了那里，被杀死了！”

　　同样看到这一幕的门客和僚属们，议论起来，他们都是聪明过人之辈，一下便从这并不持久的场景之中，解读出了许多东西。


第0792章 再次来袭（上）

　　庞维却不言语，默默地坐回到了堂上。

　　他现在也正踟蹰，究竟应该如何是好。

　　“高阳他们显然是遇到了伏击，只不过，那些人究竟是偶然出现在那里，还是专门设伏以待？”

　　李晚的安排，矿山的环境，各自的力量对比……

　　这些种种，都是他这个主事之人，需要考虑清楚的。

　　虽然麾下有大量僚属和谋士可以分忧，但真正能够拍板决定的，还是他自己一人，无论哪个决定，都关系着诸多修士的生死荣辱，不可不慎重。

　　“东主，您可是在考虑，是否继续投递人手到那一处登临之所？”

　　有门客看出了庞维的犹豫，试着探问了一句。

　　庞维看了看他，问道：“依你之见，应该如何？”

　　那门客想了一下，道：“虽然高道友他们陷落在那里，足可证明，对方有重兵把守，但换言之，我们两方不约而同把地底深处作为关键，也是因为，它的作用实在不可忽视，如果能够成功建立法阵，就算最终不能占据整座矿山，也可以以搬山撼岳的大神通之法，把整个地脉转移，这么一来，最终的目的，便可以达成。所以，在下认为，不仅不应该畏难，反而还要趁着对方立足未稳，尽快加倍投递高手进攻！”

　　“何以见得，他们也是立足未稳？”庞维直指关键。

　　门客胸有成竹，自信道：“据消息，龙家以前并没有能力清剿地下，定然是天南李晚接手之后，派遣自己麾下部属去做的，这也说明，就算他们设立在那里的法阵厉害，也断不可能达到积年世家守护大阵那般程度，但是任由他们经营发展下去，就未可而知了，只要舍得花大代价投入，还是能够很快建立起来的。”

　　或许是这门客的最后一句话打动了庞维，庞维面上现出几分赞同之色，道：“有理。”

　　这一次，派遣过去的先锋们，大概已经凶多吉少，足足六十三名结丹修士的损失，换在一个发展世家，都已经堪称灭顶之灾，就算是他这样的大能，也不能无视这种损失。

　　庞维现在面临的选择，无非就是转战他处，借以止损，亦或是加大投注，挽回败局这两者而已。

　　庞维还是选取了后者，毕竟他这次开启战端，就是为获取矿脉而去，就此退缩的话，之前的一切所为，便都白费了，甚至连高阳等人，都将变成白白牺牲。

　　……

　　历山附近，寒山台中。

　　“各位道友，今次战而得胜，实在可喜可贺，我代师尊敬你们一杯，饮胜！”

　　“饮胜！”众修士轰然叫好，尽情地享用这庆功宴上的佳肴珍酿。

　　正在众人大快朵颐之际，主持这次庆功宴的陆明衍也提醒道：“接下来，敌人恐怕还会再次对地底进行侵袭，因为据我们所知，他们在联通那里的虚空深处，建立了一道消耗极大的人造星门，如果不继续利用起来，之前投入的人力物力，可就都打了水漂。”

　　听到陆明衍的话，林惊鸿道：“陆公子放心，我们会守好那里的。”

　　如今，符怀真奉李晚之命，在地底深处设立的八方玄门大阵，已经派遣有死士进行值守了。

　　与此同时，李晚从天南召集过来，以及龙家在本地募集的许多杂役，执事之流，也正在夜以继日地加紧赶工，力争能够在短时间内完成整个护山大阵，把历山矿经营成为一个拥有法阵防御的铁打营盘。

　　他们需要的是时间，因此，法阵的建设进度，将成为左右局势的关键。

　　陆明衍道：“林道友知道就好，师尊那边，已经有过指令，一切人手和相关物资，都会尽快到位。”

　　林惊鸿道：“我们需要一批治疗伤势的丹药，之前几位道友在守阵之时负伤……另外，地底深处，火煞浓重，留得久了，干扰体内法力运行，我们需要一批可以直接替代天地灵气的灵晶和灵萃露。”

　　陆明衍笑道：“这个没有问题，必要的时候，可以从龙家的储备之中先行调集过来，而且，师尊也已经请伽蓝门的炎长老紧急联络了一批，不日即会运到。”

　　“那我就放心了。”林惊鸿听到陆明衍之言，大为欣慰。

　　现在他们在李晚麾下做事，还是非常顺心的，李晚不仅为人开明，对他们信任有加，家族财富也非常充裕，并没有普通世家捉襟见肘的困扰。

　　这就是得投明主的好处。

　　庆功宴后，林惊鸿等人和陆明衍各自分开，然后便回到地底深处的法阵中去了。

　　由于符怀真改造了地底矿脉的走向，虚空深处，人造星门所能连接的入口，大半都会在阵前打开，他们所处的地方，将会成为前线阵地，真是一刻也轻忽不得。

　　这次庆功宴，还是趁着刚刚击溃了高阳所带领的修士，派人轮换值守，抽出空来举办的，今后很长的一段时间，都不可能如此轻松了。

　　不过，得了李晚信任和支持，又有大好的前景在眼前，众人也是甘之如饴。

　　昏暗的地洞中，不知寒暑昼夜，又过了几日，地底法阵，一直都没有动静。

　　林惊鸿等人却不敢大意，每日轮番值守，闲事便在附近临时搭建的精舍休息。

　　虽然地底深处煞气充盈，极容易扰乱修炼，而且又闷又热，稍弱一些，都难堪忍受，但众人至少都是结丹以上修为，还不至于连呆在此地都要昏倒。

　　无非便是难受一些，而且无聊闷气罢了。

　　而且这时，李晚应诺的物资如期送到，大大地缓解了众人的难处，又把士气提振不少。

　　又一日，林惊鸿刚刚带着四名死士，巡逻了几条幽深的矿洞，正要回到营地休息，突然之间，感觉到了一股强横的气机降临。

　　这股气机仿佛凭空浮现，飞快掠过下层矿洞，朝着大阵中心而去。

　　“有人闯进来了！”感受到了这股气机，林惊鸿面色微变。

　　这人的气机，应该不是等闲的结丹修士，而是元婴大能！

　　竟然把元婴大能也派遣过来了！

　　“有敌人，速速结阵，开启禁制！”

　　警讯大作之中，铜黄的光芒浮现，四周的山壁，立时之间，便变得犹如铁铸一般凝实起来。

　　林惊鸿见状，也压下了心中的震惊，因为他突然想到了，对方如此明目张胆，应该并不是要来偷袭或者破阵，而是前来侦查的。

　　“林道友，你在这里，真是太好了，下面出现了一个强敌，我们恐怕难以应付，要小心一点！”

　　这时，黄成等人从另外一边的矿洞赶了过来。

　　林惊鸿道：“没有关系，我们利用大阵，可以拖住他一时，李宗师那边接到警报之后，会视情况予以支援的。”

　　那人实在嚣张，竟然连掩饰自己气机的意图都没有，很快便通过了几条前庭，来到阵中。

　　当林惊鸿带着人赶到的时候，他已经与正好在那处地方镇守的缪云等人大战起来了。

　　那是一名头发花白的灰衣修士，应是世家的客卿供奉之流，因为林惊鸿等人一眼便从中认出了草莽散修的气质，但修为高深有成，指掌之间，碧炎浮现，使用的乃是一种五行之外的变种异火，疑似依靠特殊禀赋修炼而成的独身神通。

　　那碧炎非常厉害，林惊鸿亲眼看着，一名死士不慎被一道火花击中，便如同被火星溅射的蜡油，噗嗤一声，整个身躯都融化了一大块，身上的宝衣，也立时就被损毁。

　　亏得有这宝衣抵挡了一下，而且其他人适时替换下他，才勉强保住一条性命。

　　灰衣修士五指一扣，又是几道拳头大小的碧炎激射，朝着附近众人袭来。

　　“让开！”

　　林惊鸿大吼一声，手中诛邪神剑祭起，犹如一道电光，激射而出。

　　转瞬之间，雷蛇贯穿了灰衣修士的身躯。

　　灰衣修士见众人当中并没有足以与自己比肩的人物，本来还没有多警惕，但被雷光笼罩，却突然露出一丝惊骇的神色。

　　只见他身上金光一闪，一股凝实的罡元具现，把笼罩自身的雷光隔绝开来。

　　林惊鸿手结法印，剑指一点，又是轰然一声，那灰衣修士身上宝衣，生生地被劈开了一块焦黑如火燎的破洞。

　　又见其他修士趁机一拥而上，各种法宝，暗器铺天盖地地席卷过来，甚至连四周的山壁矿洞，都在悄悄转移，要封闭此间，把自己围困，灰衣修士闷哼一声，终于不敢再恋战，衣袖一拂，便抽身而退。

　　他行止之间，身影虚幻，似在此方天地，又似梦幻泡影，只是画中之人。

　　竟是施展出了元婴境界的入虚之法，作弊一般突围。

　　众人追了一阵，便见他身影消失在最初出现的地方，一道漆黑的裂痕闪烁了几下，就消失不见了。

　　黄成懊恼叫道：“让他逃了！”

　　林惊鸿道：“算了，毕竟是元婴修士，真要打下去，我们也会死伤惨重，不过看他样子，倒像是来探查情况更多一些，接下来，恐怕会有更多敌人涌出，我们有得忙了。”


第0793章 再次来袭（下）

　　林惊鸿的猜测并没有错，此后短短几个时辰内，地底深处的地煞流转，就发生了巨大的变化。

　　这种变化如同潮汐，都是受到外界影响，激荡涌动而产生。

　　经验丰富的阵道大师符怀真闻讯赶来，稍微探查，便知这是异域有莫名存在正在连接此间，想要搭建一个稳固通道的征兆。

　　“这与临时的星门不同，一旦搭建完成，恐怕将会有更大规模的侵袭来至，要做好万全准备才行。”

　　“符大师，你的意思是，他们已经不再打算再掩饰，要在此间，大举进攻了吗？”

　　符怀真看了说话的林惊鸿一眼，道：“也有可能是明暗两处同时来，但，既然这处地方已经暴露，掩饰不掩饰也无所谓。”

　　他并没有把话说得太满，但众人听到，都已经明白他的意思。

　　的确，征战之事，并非儿戏，一举一动，打的都是钱粮和高手，如果不是想要大规模侵袭，不会无缘无故摆这种阵仗出来。

　　可想而知，等下的交战，必将更加激烈。

　　而且，的确如符怀真所言，既然这处星门已经暴露，也没有必要再掩饰了，大大方方强攻就是。

　　林惊鸿道：“那就请符大师先离开此地。”

　　符怀真并不参与卖命拼杀的事情，闻言当即点了点头，在几名随从的护送下离开。

　　其他人原地固守，严阵以待，八方玄门大阵也缓缓运转，进入了备战的状态。

　　不久之后，一阵异样的震动，果然从虚空深处传了过来。

　　幽暗的天然岩洞中，红艳艳的岩浆伴随着裂开的墙壁流泻，一阵阵仿佛凭空而现的虚空之气吹拂，几乎是在瞬间，便把它们吹成了坚硬的石板，与此同时，一道长长的金光，仿佛长桥卧波，从遥远的虚空深处穿了出来。

　　它的一半，隐没在虚空深处，仿佛云山雾罩，而另一半，却在林惊鸿等人所镇守的法阵之中，形成了具现的金色长桥，一一桥墩，廊柱，尽皆都由金光闪闪，种种异兽或咆哮，或盘卧，或张牙，或舞爪，栩栩如生，树立在两侧。

　　一片金碧辉煌的光芒之中，连带着禁断虚空之效的法阵也仿佛失去了作用，许多人影飞快从中涌出，沿着金桥向着这边过来。

　　“这是什么东西？”

　　看见这一幕，就连寒山台中利用禁制观战的李晚，也皱起了眉头。

　　“好像是灵宝宗里一件有名的法宝，万灵金桥！”龙宇空身为龙家族老，得知敌人将要大举进攻，也赶来此间观战，听到李晚的话，连忙应道，“这虽然是一件珍品宝器，但功用委实特别，因此，被灵宝宗历代高人经手加持，代代流传下来，据说，它可以用来突破许多法阵和守护禁制，连接虚空与大千世界。”

　　“八方玄门大阵被卡住了！”

　　龙宇空向李晚介绍这件灵宝宗秘宝的时候，刚刚才回到寒山台，连歇息一下也顾不上，便飞速赶来观战的符怀真也惊讶说道。

　　却原来，八方玄门大阵最重要的一个功用，就是变换矿洞通道，分离敌人，从而各个击破。

　　这件万灵金桥，似乎蕴含着一股异常庞大的万灵气机，硬生生地堵在地脉流转的通道中，使得八方玄门大阵无法顺利运转。

　　移山改道的神通，自然也就无法施展出来。

　　“快快退守其他矿洞。”

　　幸而林惊鸿等人也晓得灵活变通，眼见战局发生了对自己不利的变化，并没有急着上前，而是退了回来。

　　里面还有几条矿洞是完好无损的，而且禁制也可以顺利运转。

　　山壁再次变成了铁铸一般的铜墙铁壁。

　　但在这时，地底深处再次传来一阵剧烈的震动，金桥竟然好似一道利剑往前铺展，直插铜墙铁壁。

　　天摇地动过后，金桥彻底捅穿了一道墙壁，方才彻底停住。

　　上百名装饰各异，看起来像是庞维从不同势力募集的结丹高手，齐齐从里面杀了出来。

　　整个矿洞，顿时便变成了战场。

　　李晚端坐堂上，目光始终不离宝镜。

　　他注意到，这些杀出来的结丹修士，果然都是一些各具本领的高手，其中一些，来自于过去曾经在椤山原大战之中出现过的势力。

　　几名操练傀儡，驭使灵宝，各种奇物的，显然是灵宝宗的偃师，金师之流。

　　这些都是灵宝宗内一些炼器天赋并不出众，但却同样拥有不凡修为之人所充任，他们虽然不是灵宝宗的根本，但却也担当着护法的重任，每每有对外征战，都冲杀在第一线。

　　几名驱御妖灵，魔物，异兽的，显然是御灵宗弟子，天下之中，能够驭使战宠的宗门或者世家，其实并不算少见，但唯有他们，才把这种手段当成精研的法门，并且以此发展出了完备的体系，是为御灵之道。

　　这是一个很有前途的宗门，不过其内部，有封家和长老一派，各自并不对付！

　　以前椤山原大战中，便曾经有长老一派的人帮助三名伪宗，从那以后，李晚记住了这个宗门，特意联络上封家，并且与之定下了秘密联盟的大略。

　　经过凌元仙王之墓，搜寻长生酒一事，两家已经互有联手基础，并且对彼此的实力和诚意都有所了解，因此，李晚手中，也掌有不少长老一派的情报。

　　最容易区分他们的一点，就是封家擅长与妖族缔结契约，驱使妖兽，精怪，而长老一派却多重于魂灵鬼怪和各种奇诡异兽之流。

　　还有灵剑山弟子们，显然也是出自于青山一派，因为李晚曾经与三才老人之死大有干系，再加上上次大战已经彻底结仇，仍旧选择继续帮助庞维。

　　除此之外，便是尸魂宗，万剑门，阴煞门等等弟子。

　　这并不足为奇，上次椤山原大战的幕后黑手，也是庞维这一帮人和各自请动的盟友。

　　“这……”

　　突然，符怀真低声惊呼了一下。

　　李晚向他看去，见他欲言又止，眉头微皱：“符道友，什么事？”

　　符怀真尴尬道：“我看见了一个疑似我天枢门人的身影，不过，他大概与我一样，是以私人身份游历，被庞长老请来布阵，他手中那件旗幡，是本宗请灵宝宗高人定制的真火令旗，可以快速布下一种烈焰之阵……”

　　说到这里，他似乎想到了什么，面色一变。

　　却只见，镜中那衣饰几乎与符怀真一模一样的天枢门人把手中令旗一抖，数名修士配合默契地各自扺掌，运功催化，一团灵动的火焰，便自虚无处凭空浮现，然后如同汹涌浪潮，钻入了刚才那些被万灵金桥捅穿的破洞。

　　符怀真惊呼道：“不好，这是三昧真火！”

　　此火自古皆有，一说为木中火，石中火，空中火，三种不同属性的异火凝练而成。

　　本来这处地方处于地底，有厚达十余里的地幔和岩层覆盖，哪怕是圆满大成的结丹高手到来，也寸步难行，但是这种火焰，却有一种自由穿梭于土石，木材，乃至于空气之中的异能，又再逃脱了八方玄门大阵的禁锢，一下便在阵外其他地方燃烧起来。

　　熊熊的烈焰，很快便如同凭空冒出，充斥满了上层那些矿洞。

　　此时，林惊鸿等人依然还在阵中与来袭之敌拼杀，不过，上层矿洞之中，却有李晚和龙家合力调集的人手，正在加紧时间施工营建，为的就是尽可能地加快完成护山大阵的建设，并且加固底下那一八方玄门大阵，加大对方攻取的难度。

　　这一下，顿时便就着了他们的道，李晚等人，也只能眼睁睁地看着那些人来不及逃跑，惨叫着化为火人。

　　一些更加上层的杂役，则是感觉到了异常的闷热，洞中似乎一下便失去了呼吸的空气，短短片刻功夫，便窒息而亡。

　　矿洞各处，顿时变作一片人间炼狱，惨不忍睹，只余少数人在地表的听到警讯，及时撤离，方才幸免于难。

　　不但如此，流淌的真火还破坏了许多这几月以来布置好的法阵阵基，许多石台，灵柱，灵井，也跟随着毁于一旦。

　　“李宗师……”符怀真缩了缩头，有些不敢看李晚的面色。

　　李晚却没有怪他，只是长长叹息一声：“没有想到，他们此行的真正目的，竟然是法阵和杂役！为了赶工，我并没有让他们及时撤离，果真失算了啊。”

　　这一下，正是应了欲速则不达之言。

　　李晚眼中猛地闪过一丝寒芒，却是凝声道：“既然如此，便让他们把派来的高手留下，给那些死难的杂役陪葬吧。”

　　李晚大势在握，虽然死伤了数百杂役，损毁物资无算，但却也并不是就此惨败。

　　因为，他还可以击杀这些来袭的结丹高手，只要这些人的伤亡达到了庞维无法承受的地步，这一战，便分出了胜负。

　　但就在这时，数个强横的气机浮现，几个似曾相识的人影，在矿洞中浮现出来。

　　李晚神色一变：“这些人……”

　　堂中，几名一直跟随在李晚身边，经历过椤山原大战的门客，也露出了几分吃惊的神色：“这些人，不是西北三伪宗吗？”


第0794章 一一现身

　　西北三伪宗，韩庆，风道人，葵道人！

　　这三人，已经是流亡在外的落败者了，但他们当初在椤山原中创立伪宗，意图分化天南器道，凭的就是灵宝宗的依仗，如今又再次在这里出现，既在意料之外，又属情理之中。

　　李晚从座位上站了起来，目光注视着他们的身影，寒意凛然。

　　“竟然是他们？难怪，再如何，他们也是三位元婴高手，虽然已经失势，但是必要的时候，同样能够上阵杀敌。”

　　元婴大能，对每一个势力都极其重要，若是没有元婴大能坐镇，就算拥有再多的结丹高手，也无法发展壮大。

　　这固然与元婴大能的朋友，同样是元婴大能，所能获得的修炼功法，资源，各种奇闻异志，秘宝，都是结丹修士难以想像的有关，也是因为，元婴大能拥有常人难以想像的寿元与实力，本身就不是结丹修士所能相比。

　　如果说，多位筑基修士合力，还有可能战胜结丹高手，那么元婴大能，便几乎不是结丹高手所能匹敌。

　　在这样的存在面前，数量将会彻底失去意义。

　　这又是因为，结丹高手说到底，其实还是凡胎肉身，讲究精血元气，血脉筋骨，而元婴大能，已经涉足神魂之道，修成了元婴，只需要拥有这元婴种子，便能够拥有入虚，洞虚，破虚之能，诞生出许多常人难以想像的手段。

　　大能之名，就是由此而来，甚至于，古之修士，并不是把炼气与筑基作为仙凡殊途的分界，而是把元婴境界作为这个分界。

　　就在这时，林惊鸿等人察觉到了三位元婴高手的出现，果然大惊失色，毫不犹豫便就求援。

　　“李宗师，他们求援了，该怎么办？”

　　龙宇空和符怀真等人，一时也没有想到会这么快便有元婴高手出战。

　　“不要紧，这些人，由我亲自出手对付就是。”

　　李晚闻言，却是淡淡应了一声，身影立时便从原地消失。

　　他施展虚空挪移的神通，出现在地下岩洞的空间之中。

　　符怀真见状不由得愕然：“李宗师……李宗师要亲自出手？”

　　他们只知道，李晚是器道宗师，还从来没有听说过他与人斗法的事迹。

　　可是元婴修士，再怎么样不擅长争斗，也是元婴修士，他们吃惊之余，却也生起了几分好奇心思。

　　世人都只知道，李宗师是器道高手，却不知道，他的实力究竟如何。

　　那么，李宗师的实力，究竟会有何等程度？

　　是绝顶高手，还是元婴修士之中的最弱之辈？

　　“李晚……”

　　见到地下岩洞突兀地凭空浮现出李晚的身影，韩庆三人眼中精光一闪，各自都流露出几分惊惧愤恨的神色。

　　几十年时间过去，他的修为，越发高深难测了！

　　而且与寻常外人不同，他们曾经多次从庞维口中，亲耳听到庞维自承不如，因此并不认为李晚是个只会炼制法宝，其余杀伐争斗一窍不通的太平修士。

　　他们三人的修为，也分别是在元婴中期，元婴前期，元婴后期之间，更失去了作为继承灵宝宗道统的器道高手的最大依仗，说实话，底气都有几分见虚。

　　“嗯？你们身上，竟然连一件法宝都没有装戴？”李晚目光扫过三人，突然发现一件奇异之事，微愕过后，却也立刻便猜到了缘由，“看来，你们当真有备而来！”

　　“不错，李晚，据我们所知，你虽然与中州各家联络好，但是各自元婴高手都还没有到位，我们此番前来，就是专为对付你，倒是不曾想，不待我们动手，你自己却先出现了，既然如此，便作过一场，分个高下吧！”

　　葵道人见李晚识破了自己三人异状，大手一挥，一道神光化作虚幻光影，便笼罩了四周空间。

　　只听到，轰然一声，宛如两个世界碰撞的巨大声音，震响在地底。

　　李晚心中一冷，便知道他们果然是冲着自己而来，不过，他有绝对的自信，纵然是以一对三，也不会落于下风。

　　“这里是地底深处，打斗起来多有不便，还是进入洞天世界较量一番吧。”

　　李晚心念一动，也祭出了自己的虚宝洞天。

　　立时之间，一光一暗，两个截然不同的小洞天便于虚空之处碰撞到了一起，彼此交汇，争斗起来。

　　四人的身影，几乎是同时在原处消失，遁入到了冥冥无状，不可捉摸的神秘之地。

　　李晚并不知道对方有什么阴谋诡计，但想来，也与引开自己，在矿中击破大阵有关，一出手，便是虚宝洪流，万千道纹禁制犹如滔滔长河，无情地冲刷。

　　三人顿时便陷入到了一片虚宝法印的包围之中。

　　他们惊讶万分地发现，虽然身上没有带着任何可供消融的法宝，但就连神念，法力，也不可避免地开始遭受侵蚀。

　　所有的一切，都在飞快湮灭，仿佛只要等到他们法力耗尽，便要被从此抹杀。

　　“果然如同庞长老所说，是足以消融一切的大神通，尤其以对付法宝更甚，我终于明白了，他这是把炼器手法与法则之力结合起来！”

　　三人也都是拥有一定器道造诣的修士，几乎是见到这门神通的瞬间，便大致猜到了它的运作方式。

　　可是，猜到这些，于破解也丝毫无补，他们本就散修出身，甚至连灵宝宗长老都不是，面对李晚这几乎是超越时代，开创道途的大能，更加不济。

　　危难之际，葵道人唯有大叫一声：“天殃道友，还不速速现身？”

　　“天殃……”

　　李晚闻言，心中一惊。

　　只听得，头顶轰然一声巨响，一股带着惨绿颜色，仿佛腐烂尸体之中浮现出来的腐朽尸气击破虚空，降落下来。

　　元婴大能的小洞天，乃是法则之力所演化，纵然是最弱小的洞天，也不会那么容易被击破，这状况，倒像是早已经埋伏在此，正要趁着李晚与三人交战之际，来个突然袭击。

　　李晚心中警讯大作，面对这来历不明的惨绿尸气，并不敢轻易去接，连忙就身一避，想要躲开。

　　可是尸气也跟着一转，猛然落到了虚宝洞天的边缘。

　　“嗤嗤……”

　　仿佛烈性的酸腐之物泼到了地上，尸气剧烈沸腾起来。

　　李晚只感觉到识海之中一阵刺痛，竟然是整个世界，都被开始侵袭。

　　“哈哈哈哈，李晚，我这从万年古尸身上熬炼出来的尸毒煞气滋味如何？听说你身具器道新途大能，本身也是一位不可多得的强者，我倒要见识见识，究竟是何等的厉害！”

　　伴随着一阵快意的大笑，一名头戴古冠，身穿灰褐道袍的矍铄老者，出现在两方的中间。

　　当他出现的时候，身遭幻光浮动，竟是出现了愁云惨雾，清冷月光斜照，万千墓碑林立于大地的乱葬坟墓的场景。

　　此人，正是李河的师尊，尸魂宗的天殃道人！

　　其实七十多年前，李晚便和他结下了深仇大恨，因为李晚麾下的林惊鸿和萧逸龙，杀了他座下弟子李河，更断绝他从天南获取尸兵，壮大己身的机会。

　　他性情暴烈，当时便曾经想要去天南找李晚的晦气，但因李晚背后也有强大势力庇护，尸魂宗的高层不想涉足两方器道势力的争斗太深，并没有允许。

　　不过这一次，庞维与之争斗，却是以几件上好灵宝作为代价，把他请了出来。

　　天殃道人得了借口，正好以私人身份，在庞维麾下充任供奉，这样一来，纵然是宗门不喜，也奈他无何。

　　“你是天殃道人？你们尸魂宗人，未免太过嚣张，天南之地数百万人口性命那一账，我都还没有向你讨还，你不夹着尾巴躲得严严实实，竟然还敢出现在我面前？”

　　李晚眼中杀机大盛，见到这天殃道人的瞬间，便猜到了庞维请动他来对付自己的缘由。

　　与天殃道人记恨李晚一般，李晚与他，也有还未讨清的账目。

　　这次李晚前来中州，另有要事，自然也不可能专程找上尸魂宗，再去算这陈年旧账，但不曾想，天殃道人竟然自己送上门来。

　　李晚略一凝神，强横的法力开始反扑，凝实的罡元，猛然把尸气弹了开去。

　　这股尸气虽然充满了腐蚀之意，更似蕴含剧毒，但李晚法力宏大，也并没有受到多少侵害。

　　“你找死！”

　　见到李晚解开尸气，又听到李晚丝毫不把自己放在眼里的一番话，天殃道人大怒，伸手一拂，便是两具散发着森然寒意的古尸踏破虚空，降临在前。

　　这是他以尸魂宗秘法，花费了大量宝材和心血栽培出来的尸皇！

　　他们的根脚，是凭借尸气修炼，诞生出了自己意识与智慧的僵尸，放在任何一方阴煞之地，都是称王称霸的绝顶高手，本身也具备了元婴境界的修为，但却被天殃道人以秘法牢牢控制！

　　不过反而这样，天殃道人在他们身上倾注了非常多的心血，甚至还以类似本命法宝的连结之法签订契约，彼此依存，实力非同小可。


第0795章 法力无边

　　“尸皇么？”

　　李晚对这样的召唤手段，已经毫不陌生了，与御灵宗的御灵之法，自己的神兵傀儡，本质上，都是相同的。

　　若说以多打少，从来都是胜利的不二法门，除非境界相差实在太远。

　　可是这两尊尸皇，分明就是两尊元婴境界的僵尸皇者，甚至达到了中期以上，对付元婴后期修士，也能起到不小的作用了。而且看这天殃道人一召唤出他们便站在后方，隐然之间，形成合击之阵，恐怕还修炼有其他利用这两尊尸皇的法门，战斗力并非是两两相加那么简单。

　　果然，天殃道人展手一招，竟然又再绿芒流溢，化作一具具的尸兵，从虚空中飞了出来。

　　这是修为稍次一等，但却也各自拥有结丹中后期不等程度的天尸尸王，数量足足有二十四之多。

　　“泰开，元吾，结阵御敌！”

　　天殃道人狞笑着，仿佛已然胜券在握。

　　他自己本人，尸皇泰开，元吾，西北三伪宗韩庆，风道人，葵道人，总共六位元婴高手，对付李晚一人，的确拥有巨大的优势。

　　与之相比，二十四具尸王，反倒像是成了添头，如果这些尸王得不到进攻的机会，又无威力巨大的特殊手段，对上普通元婴高手，威胁都几乎约等于无。

　　不过不要紧，他召唤这些尸王，本来就是配合布置一套合击之阵用的，也没有指望他们能够成为主力。

　　其实，这般大动干戈，在天殃道人看来十分没有必要，因为他自己本人就是一位元婴后期的大能高手，而且，还不是一般的散修之流，而是出身宗门，担当长老。

　　单只凭他一人，对付以炼制法宝见长的李晚，恐怕都已经手到擒来，何需帮手？

　　他所头疼的，反而还是李晚背后所代表的天南宗门，还有据传欠下了他一个天大人情，至今都仍然庇护着他的新晋巨擘，碧波府老府主！

　　此外，吕家的苍旻天尊等人，甚至天南地界，中州地界，北荒地界各方有志于得到度厄神甲，为自家再添几分晋升道境希望的世家势力，散修高手们，同样都是他无法忽略的。

　　不过临行之前，庞维却郑重其事地留下他，做了一番交代。

　　庞维告诉他，李晚本身也拥有不错的实力，绝非只懂得炼器那么简单。

　　“庞维自己也是器道中人，炼制法宝倒是一把好手，可是真正的法道手段，他懂什么，不会是曾经败在李晚手底下，就被打怕了吧？”

　　天殃道人听了，当时便就暗自讥笑，不过讥笑归讥笑，小心驶得万年船的道理，他还是懂得的，而且李晚手中，要说没有几件强横的灵宝，甚至残缺道器之流，鬼都不信，成熟的灵宝，实力都堪比元婴高手了，严加防备总是无害。

　　于是，天殃道人也听足了规劝，并没有带上自己赖以为重的几件宝器，甚至连两尊尸皇，也没有像以往一般全副武装，就是怕白白损毁。

　　他也相信，李晚或许会拥有什么秘法，能够在他所持的法宝上做文章。

　　他此战的依仗，改换成为了天尸傀儡，这利用天尸作战，原本便是尸魂宗的拿手好戏，倒也足以发挥出十成十的威力，寻常法宝，倒是没有什么必要带上了。

　　韩庆三人看到天殃道人一出现，便召唤出了两尊实力不亚于自己的尸皇，甚至还有二十余数的尸王帮手，惊讶之余，也不禁感觉意外欣喜。

　　有此强援，此战必定轻松多了。

　　“要是能够把他击成重伤，甚至擒杀，此间局势，也会迅速转为对我们有利，历山矿，就是我们的了！”

　　“有理！擒贼先擒王，我们拿下他，还省了其他的功夫。”

　　这场征战，说到底还是以元婴高手为决定性的力量，本来他们都做好了与李晚麾下召请过来的高手对阵的准备，但谁会想到，李晚竟然亲自出手？

　　可天殃道人才狞笑到一半，便见李晚身影一闪，取而代之的，是一尊拥有千百手臂，如同巨人傲立的灵尊金身。

　　众人不觉一愕：“他修成法相了？”

　　元婴后期，未必能够修成法相，但修成法相，必定就是元婴后期之中的高手。

　　这与开辟洞天一样，都是需要机缘际遇的。

　　不过众人还是不担心，因为他们之中，天殃道人同样也是一位法相高手，而且，修炼的年月，可比李晚长多了。

　　法相，那是需要不断栽培，成长的，李晚才几百岁，能够有多少底蕴？

　　但就在这时，灵尊脑后，一圈圈色彩缤纷的光华，幻化成为环绕周身的宝光，照亮了周围。

　　万千光华大作之中，一股煌煌天威般的，无法想象的天量法力，铺天盖地压了下来。

　　这股力量是如此之庞大，简直已经超越了六尊元婴大能加起来的总和，每一人面对着这股法力，都有种如同蚂蚁般渺小，完全无法与之对抗的感觉。

　　这让天殃道人不禁想起了自己曾经见过的道境巨擘。

　　同样都是法力无边，深不可测。

　　天殃道人心中狂跳：“怎么可能！”

　　却见灵尊金身手结法印，翰若威龙的巨掌拍出，猛然击向身前的泰开！

　　堂堂正正，毫无花巧的一击！

　　但是，天殃道人却感觉，整个天地，都要随着这一击而崩塌了。

　　法力修炼到极致，便是不修神通法术，也同样拥有移星倒斗，搬山撼岳的大能，这是修士踏入元婴之境后，修炼神魂与法力所决定的，究其本质，神通法术，也不过是借用天地之力，掌控更加庞大力量的技巧而已，当这种技巧，遇到了本身的力量就堪比天威，抑或是，掌控了法则之力，一个念头，天地同力，便没有了意义。

　　故此，修真界中，一直以来都是把神通广大与法力无边相提并论，只可惜，自中古以来，天地之间元气渐衰，倒是各种神通法术，迎来了诸多巨擘大能的分享，参研，开发出越来越多精妙的法门与技巧，已经渐渐让人忽略后者。

　　天殃道人以前便从来没有见识过，真正法力无边的大能，究竟何等模样，这样的修士，放在任何一方势力，也是擎天之柱一般的人物。

　　尸皇泰开面对这一击，毫无反抗，就被击飞，在他的周身，天地虚空都被一起打破，激涌的虚空之气带着猛烈的罡风疯狂席卷，但撞击在灵尊击出的掌罡之上，却如同拍在坚硬石礁上的浪花泡沫，一下便就消失无踪。

　　仅仅一掌，泰开便就身负重伤，全身上下，无尽的惨绿煞气带着几分暗红精血散溢出来，形同泥捏的雕塑，整个都变形。

　　天殃道人甚至看到，泰开身上，一片金灿灿的骨骼，都随着血肉的震散而流露出来了。

　　天殃道人气急败坏，双目赤红，禁不住血气上涌，大叫出来：“你……你竟然毁我分身！”

　　李晚闻言，不屑冷笑：“原来这尸皇还是你的分身？是身外化身之法，还是尸皇法相，外道傀儡？不过不管是什么，我自以力破之，量你这小小法门，也难敌我灵尊金身！”

　　他化身法相，声音也如同在金身之口而出，势若奔雷，滚滚而来。

　　外人并不知晓，他经营天南器道多年，麾下修炼本命法宝之法的弟子，已经增添了数倍，就算其中每人只能为他贡献部分气运加持，积少成多之下，也足以使得他的法力远胜于寻常修士，更何况，这些年间，炼制二十余件度厄神甲，更有“寰宇”这件法宝，更使得他的鸿蒙宝气，达到了八重巅峰的最高境界，若不是境界限制，早就已经圆满大成了。

　　不过这并无所谓，一时的阻滞，也只不过是磨砺而已，当他厚积薄发，终于晋升到了元婴后期之后，反而把这些法力凝练得更加精纯。

　　因为一直都不曾与人动手，李晚的真正实力，也不曾展现出来，直到此时，方才得以畅快施展。

　　天殃道人虽然是个不错的大能高手，但毕竟不是绝顶人物，这一下，差距立现。

　　以李晚之能，对上他，就是赤裸裸的碾压。

　　李晚藐视了他的法门之后，果然又再手掌一翻，凝化元罡，对着另外一具尸皇元吾，便是毫不留情地拍了下去。

　　达到他这般境界之后，任何神通法术，高深秘法，都比不上这毫无花巧的一拍来得轻松简单了。

　　自古以来，大能高手，都喜欢这样凝化大掌拍来拍去，也不是没有理由。

　　结果便见，元吾全身上下，血肉都随着轰然一声炸裂，完全无法承受这股仿佛来自四面八方同时挤压的力量。

　　至于其他的结丹尸王，更是在李晚心念一动之下，千百手臂幻化残影，无数掌罡狂风暴雨一般侵袭，纷纷炸散开来。

　　见此情景，天殃道人彻底暴怒。

　　而刚才还大言不惭，说要擒杀李晚的韩庆，风道人，却是彻底呆若木鸡，嘴巴都愕然张着，久久无法合拢。


第0796章 器法之争

　　“这……这李晚……怎会这么强？”

　　“庞长老并没有言过其实，他真的不同一般！”

　　可越是见李晚厉害，韩庆，风道人心中的懊恼悔恨便越盛。

　　当初怎么就鬼迷了心窍，要投奔灵宝宗？如果搭上李晚这艘大船，和天南诸人一起创业，只怕如今，已经是开宗立派，称尊做祖的人物了。

　　混得再次，也绝不至于落得如同丧家之犬一般，在别人麾下充任供奉，任由差遣！

　　直到此时，他们才知道，李晚不仅器道造诣高深绝伦，就连实力，也足以傲视群雄。

　　葵道人则是惊惧，他并不是天南修士出身，而是中州之地一名侥幸修炼有成的散修，后来蒙灵宝宗大恩，做了护法长老，便一直为宗门效命，他的任务，一直都是襄助和监视韩庆和风道人，只可惜，这两人实在扶不上墙，称尊做祖的前途没有指望，闹到如此地步。

　　到如今，他赫然发现，自己竟然莫名卷入一场巨大的危机之中，若不能对付这李晚，极有可能……

　　会死！

　　随着李晚化身法相，两掌拍扁天殃道人召唤出来的尸皇尸王，两方的交战，已然达到了白热化。

　　天殃道人猛一咬牙，运转起了一门燃烧精血的神通，全身上下，滚滚元气席卷，仿佛着火一般。

　　但这股“火焰”，却不是红色的，而是瘆人的森然惨白。

　　这是一种名为苍白之炎的冥属元气，虽然名之为炎，实际上，却并不是异火之属，而是实实在在的元气。

　　一种负面的生命元气！

　　看到这一幕，符怀真面色有些煞白：“糟了，这是苍白之炎啊！”

　　李晚为方便监控地底，提前设立了禁制，身处寒山台的众人，依然还是可以透过这些禁制，看到里面战斗的投影。

　　林静姝看了他一眼，道：“你知道这修士的秘法？”

　　符怀真连忙道：“禀林夫人，这是尸魂宗秘传的一种控尸法门，奥妙之处，一时难以说尽，但简而言之，却是可以使得尸傀得到加持，虽百死而复生，生死无间，非常难缠。”

　　林静姝点了点头：“原来如此。”

　　她嫁给李晚之后，就妻凭夫贵，自有充足的条件阅尽天下情报消息，奇闻异志，大大增长见闻。

　　她的见识，也远超寻常的新晋元婴，知道这种名为苍白之炎的秘法。

　　只是纸上得来终觉浅，第一眼看到，没有立刻想起而已。

　　陆明衍迟疑道：“师娘，您要不要出手帮帮师尊……”

　　与旁人不同，陆明衍是亲传弟子，知悉林静姝是李家雪藏的高手，但李晚亲自下场应对，并没有让林静姝出动，也不知道是何用意。

　　林静姝道：“无需担心，你们师尊能对付得了。”

　　陆明衍等人自然相信她的话，闻言都放下心来，符怀真闻言，却是神情微动。

　　林夫人这话，对李宗师的实力，倒是好生信任。

　　这时，天殃道人已经把苍白之炎的一大妙处展现出来，只见他两掌齐推，白炎落在两尊尸皇身上，一下便如同血肉精元灌注，使得两尊尸皇迅速复原，竟然在短短几息之间便恢复了身躯。

　　这是尸魂宗尸宗一脉的秘术，尸傀炼成身外化身，可以随意转移容纳自己元气法力，分化攻敌！

　　“泰开，元吾，合力攻敌！”

　　随着天殃道人的一声驱策，两尊尸皇嘶啸一声，猛然直扑灵尊金身，利爪如剑。

　　他们身为僵尸一族，修炼的自然都是炼体的法门，浑身上下在元气加持之下坚如金铁，此时得到了天殃道人的白炎灌注，更似具备了火焰和毒煞般的侵袭之力。

　　但李晚没有任何花巧，又再同样两掌拍下。

　　轰轰！

　　他以大法力，再次拍爆了两尊尸皇傀儡的肉身，以元婴中期之能，竟然连还手之力都没有，就又再次崩离瓦解了！

　　“这力量，实在太强横了，他的法力，究竟有多强？”

　　韩庆和风道人看得冷汗涔涔，他们只有前中期修为，虽然不像尸皇一般，乃是别人尸傀化身，而是拥有自己命格的人类修士，但说到底，实力也只会更弱一些，被这么几掌拍下，不死也半条命了。

　　“你们躲远一点，见机行事。”葵道人面容严肃，吩咐两人注意保住自己性命。

　　他现在已经不指望他们能够帮上什么忙。

　　这李晚竟然也是个高手，他们前中期修为，不添乱就已经够好了。

　　正当此时，天殃道人却突然放声大笑：“哈哈哈哈，李晚，你的法力果然稍弱一些了，这样下去，我看你能坚持到几时！”

　　李晚不为所动，道：“降服你们，绰绰有余。”

　　“是吗？”天殃道人眼中白芒一闪，两尊尸皇身上，血肉精元如同凤凰涅槃，再次燃烧起来！

　　不但如此，早前被天殃道人召唤出来，看似瞬间就被李晚拍死的二十四尊尸王，也燃起了熊熊的白炎，化身浓烈的尸煞，灌注一体。

　　它们竟是像被焚尽一般，连灰烬都没有剩下，悉数被吸收殆尽。

　　李晚见状，眼中精光一闪，也禁不住流露出一丝吃惊的神色：“能够传承不断的古代宗门，果然不同凡响！”

　　天殃道人哈哈大笑之中，并没有让两尊尸皇再度化形，却是一具重新立起，一具凝聚成为战刀，握在了手中。

　　这并非是利用器道功法炼制出来的法宝，本身亦无后天道纹禁制，法则不同，故而灵尊点化大神通，根本不可能对这样的战刀产生作用！

　　事实上，神通毕竟不是万能，李晚的灵尊点化大神通，就是遇到器灵强大一些的灵宝，都难以生效，这是宝体之内并非空壳，而是由器灵住胎，加以操控的缘故，或许给他时间，可以强行破解，甚至抹杀器灵，重新培养灵蕴，但战斗之中，瞬息万机，不可能做到。

　　重生的尸皇，已经不再是之前的泰开或者元吾，而是一具面目模糊，浑身鲜血淋漓的血魔怪物，血魔手握同伴所化战刀，猛然就往李晚的灵尊金身斩去。

　　他这一道，在小千世界之中，堪称开天辟地，划开的裂痕，竟然长达千丈以上，甚至连寒山台中众人所见影像，都产生了水波一般的激荡。

　　整个宝镜就如同搅乱的水盆，里面的一切，再也看不清楚。

　　虚宝洞天中，灵尊金身附近方圆数里，天地都仿佛被斩破，遭受到了猛烈的攻击。

　　天殃道人一脸心痛之余，也满是快意：“我这一击，光是耗费的精血元气，都相当于十年修为，起码也得花费相应代价，才能恢复过来，没有想到，几十年不再与高手争斗，竟然会用在你这样的炼器师身上！”

　　就在天殃道人信心十足之际，灵尊金身却是伸出千百手臂，齐齐抓向血魔手中的元气战刀！

　　轰轰轰轰！

　　一声声的爆炸之中，数条手臂，毫无悬念就被斩破。

　　天殃道人惊愕之余，冷冷笑道：“愚蠢，竟然硬接！”

　　无论李晚再如何强悍，天殃道人也毕竟是元婴后期的宗门高手，这一击，就是其他的元婴后期高手，同样难以硬接。

　　然而，天殃道人的冷笑，很快便变成凝重。

　　天殃道人骇然发现，灵尊脑后宝光大作之中，那些被斩破的手臂迅速化为枯萎的树枝掉落在地，但很快又从其他地方重新生长出来。

　　千百手臂，断其数只，复又重新生长，根本形如九牛一毛，不值一提。

　　而且李晚法力恢弘之极，就连这接连斩破，也似没有多少损失。

　　天殃道人的一度畅快，当真如同丑角表演一般。

　　李晚的声音从灵尊之口传了出来：“李某之所以硬接，不是不识厉害，而是要以我器道神通，堂堂正正，会一会你这尸魂宗秘法，现在看来，倒是玄妙无穷，只可惜，你还未修炼到家！”

　　天殃道人如遭雷击，本来祭出精血，燃烧苍白之炎，变得有些惨白的面色，竟然生生地变红起来。

　　寒山台中，龙宇空，符怀真等人，亦是难以置信。

　　元婴大能的秘法，他们看不明白，但却知道，尸魂宗是货真价实的法道宗门。

　　什么时候，法道宗门与器道修士比拼，也要被人生生接下神通了？

　　自古以来，丹器医卜，符箓阵法，都是法道之余，只能算作是旁门左道，反倒是像尸魂宗这样的，无分仙魔正邪，只要直接增长修为实力，都比之他们还要更受看重。

　　当真无法理解，这可是同等境界之内的斗法，为何会变成这样？

　　“难道李宗师也是兼修法道的大高手，他才崛起多少年啊？而且……天下第二器道高人，足以青史留名的天罡名师，竟然也是斗法的高手？这还有没有天理了？”

　　龙宇空和符怀真，只想到了这样一个可能，顿时一阵悚然。

　　可是下一刻，李晚却又手结法印，一道紫芒激射而出，指向血魔，却又彻底打破了他们的猜测。

　　“大祭炼术！”

　　一阵奇异的金光中，血魔通体浑金，竟是在这一点之下，生生地变作了金塑的雕像，举刀斩出的动作，也彻底定格。

　　“这是器道神通！”


第0797章 接连降服

　　“不好，是庞维千叮咛万嘱咐，要小心防备的那一神通！”

　　龙宇空和符怀真毕竟境界不到，也没有庞维一般曾经和李晚交手过的大能亲口叮嘱，自然不可能像天殃道人一般警惕。

　　当李晚手运紫芒，大祭炼术施展出来的一刻，天殃道人立时便各自施展出了应对的神通秘法。

　　“尸傀皮囊，飞头之术！”

　　天殃道人飞快手结法印，竟然在血魔整个身化金塑之前，便把头颅脱体而出，连带着长长的脊椎骨柱，都如刀剑出鞘，抽身逃离！

　　他就像是一根白骨铸成的禅杖，头颅如革囊，褪下了面容，只余干枯的长发和颅骨。

　　长长的脊柱，化身成为禅杖的杖身，抽得笔直，握在手中。

　　泰开，元吾，还有二十四具尸王大半的精血元气，包括天殃道人之前祭出的苍白之炎，竟然没有真正损失，复又还归本尊。

　　天殃道人身上的气势，一下便暴涨起来，仿佛数名大能的法力集中到了一起！

　　看到这一幕，寒山台中，刚刚才见宝镜恢复影像，看清楚发生了什么事的龙宇空和符怀真，不由暗自心悸。

　　天殃道人这一手，可真是太高明了，刚才气势汹汹的一番攻击，竟然都是为了引出李晚神通的手段，现在李晚神通已施，他正好可以后发制人！

　　“李晚，看我古尸毒煞！”

　　天殃道人凝声一喝，一股远比刚才战刀斩击更加强横的力量，充斥了虚空，只见到，以禅杖为中心，一股尺许粗细，如同尖锥的惨绿毒云，猛然射了出来。

　　它在空中拖出了一道长长云尾，竟是纯粹的古尸毒煞凝聚而成的无形之矛。

　　轰然一声，无形之矛轰击在被大祭炼术凝聚的金身雕塑之上，纯正的黄金雕像，立时便就像是初冬的薄雪遇到了夏日的烈阳，立刻冰消瓦解。

　　这雕像，竟是生生地被其中蕴含的毒性和腐蚀之力消融殆尽。

　　无形之矛余势不止，划破虚空，继续向灵尊金身袭来，大有将要一举刺穿，把李晚的法相，甚至整个虚宝洞天也侵蚀腐化的势头。

　　但李晚一招手，灵尊掌中，一件羊脂白玉的晶莹玉瓶便飞了出来。

　　这玉瓶瓶口一斜，便似有无穷的吸噬之力，带动着毒煞化成的无形之矛钻了进去。

　　天殃道人不免一呆，一时想不透，什么法宝能够轻易收下自己这销金熔铁，无所不化的剧毒之矛。

　　他并不知道，这是李晚以古仙阳玉祭炼而成的净瓶，专克天下污秽与阴邪剧毒之物，虽然仅仅只得珍品宝器品级，但因为功用高效，针对性强，被他留了下来，果然在这时派上了用场。

　　趁着天殃道人这一呆，李晚第三次出掌，浩然法力，猛轰在他的本尊身上。

　　这一回，天殃道人终于来不及再施展手段，哇的一声，口吐鲜血，凄惨之极地栽了下去。

　　李晚的法力，实在远远超出寻常元婴修士，纵然是平白无奇的直接轰击，也令人难以承受。

　　“天残神罡！”

　　突然，虚空的另外一边，葵道人趁着天殃道人攻击的间隙，发起了偷袭！

　　他原本就是一名元婴后期高手，又早有准备，寻机会发起这一击，一道凝练已久的神罡刀气划破虚空，竟是凶狠而又致命。

　　众人在外观战，竟然没有丝毫察觉，完全不知他是何时绕到了灵尊金身的另一边。

　　但却只见，灵尊金身另一手臂上，一只碧绿翠枝如同仙拂，轻轻一刷。

　　没有预想之中的激烈交锋，也没有丝毫烟火声响，葵道人好不容易才蓄势发起的阴险偷袭，竟然就这么烟消云散。

　　这是杨枝妙宝，李晚早年间的成名杰作，拥有一丝法则之力的地煞重宝！

　　此刻在李晚元婴后期修为的催动下，此宝的威能，已经达到了常人难以想像的地步，怕是绝品灵宝也不过如此。

　　“竟然就这么挡下了？”葵道人愕然，随即却是大为惊怒。

　　他早已预料，李晚会比预想之中难缠，但却没有想到，竟然强大到了轻描淡写当下自己蓄势一击的地步。

　　虽然他并不是世间出名的高手，甚至连法相天地的神通都没有修成，但好歹，也是一名元婴后期修士啊，怎会如此？

　　葵道人不信邪地接连催动神通，在他身上，一阴一阳两股奇异的力量盘旋激荡，竟是极少有人能够同时祭炼融合的阴阳罡煞，而且眨眼之间，便凝聚出了足足上百之数的神罡刀气，宛如飞剑之阵，铺天盖地。

　　这里的每一道神罡刀气，威力都超越结丹修士发出的一击，彼此之间，更是蔚然成阵，凝聚成为一股不容忽视的炼虚之力。

　　途径虚空，一切都在它的切割之下轰然崩塌。

　　千百刀气，破碎虚空，形成了一场席卷与天地之间的毁灭之流，可是面对这样攻击，李晚依然还是举起手中杨枝妙宝，接连数道神光刷下。

　　杨枝妙宝有刷落万物的神奇功效，对付刀罡之流的无形之物亦不在话下，若以类型而论，堪称是一件主动防御的无上秘宝，以葵道人之能，竟然连半道刀罡，都无法突破李晚刷动妙宝所形成的罡幕。

　　李晚轻蔑一笑：“该轮到我了，大祭炼术！”

　　宝光神轮之中，紫芒再次激射而出，这次却是越过空中一切，直接落在葵道人的身上。

　　刹那间，万千形迹各异，颜色不同的道纹禁制，宛如鲜活过来。

　　葵道人惊呼一声，只感觉浑身冰冷，全身上下，都被一股无可抵御的无匹伟力笼罩了。

　　这是造化之力，改变物性，扭曲规则的神奇力量！

　　在这一股紫芒的笼罩之下，构成葵道人肉身的所有物质，都开始如同宝材，发生了难以名状的惊人变化，犹如金铁浇铸的颜色不断攀援，很快便把他整个体表都笼罩了起来。

　　“啊……救……救我……”

　　葵道人面对这一击，几乎无法反抗，他毕竟是散修出身，虽然做了灵宝宗的供奉，又修炼到后期境界，但没有搞到什么珍贵的保命手段，也不是拔尖的强者高手，这样的结果，完全在李晚预料之中。

　　很快，葵道人由里到外，整个身躯便都彻底固化，无法再逆转过来了。

　　唯余神魂封印在雕像里面，但很快就被隔绝，几道禁制随之打入。

　　看到这一幕，尚还完好无损的韩庆，风道人两人，不禁肝胆俱寒。

　　刚才葵道人偷袭李晚之时，他们也尝试着帮忙，但却愕然发现，在李晚挥动杨枝妙宝，刷落万物的情形之下，并没有什么足以伤害到他的手段，就算侥幸能够穿透这层罡幕，也抵不过李晚的强横法力，单凭绝对力量上的差距，他便可以彻底把自己的手段无视了。

　　但李晚显然没有轻忽他们，封镇葵道人之后，立时便又再祭出几面长幡，远远一抛，插在虚空，锁定六方。

　　两人发现，自己的神识，与外界失去了感应。

　　“这是阵宝，这里被他封印了！不好……”

　　轰！

　　一股浩大的力量，随着阵宝的祭出，从四面八方同时向内压来。

　　韩庆和风道人难以承受这股重压，惨叫一声，整个身体，都先后炸成了血雾！

　　天殃道人见着同来的三人接连遭殃，吓得魂飞魄散，哪里还敢再停留。

　　他好不容易止住被拍飞的势头，也不再重回战场，当空便喷出一口腥浓的鲜血。

　　嗤啦！

　　空无一物的虚空，竟然被他这口鲜血溶出了一片大洞，他毫不犹豫钻入其中，飞身便要遁去。

　　“往哪里逃？”

　　李晚见状冷笑，又是一件法宝祭出。

　　这是一件通体都由灰黑暗纹皮索编织而成的长绳，名为万里绳！

　　此绳并不是李晚亲自炼制，而是器宗之内，一位大师高手与李晚交换宝材和功法之时所献的秘宝，竟是利用一种罕见的噬虚长虫皮纤作为主材，炼制而成。

　　此虫生长于虚空之间，以虚空之气为食，每过一年，便生长一里，最长可活近万年之久，也就是说，可以生长到足足万里之长，名副其实！

　　更妙的是，它虽然有万里之名，实质上，却是极为纤细的虚神灵体，所以平时可以秘法凝缩，催化之时，横连虚空，坚不可摧，便是元婴境界的大能高手被它缠上了，也只能乖乖就缚，难以逃脱。

　　李晚得到此物之后，经过一番祭炼，已经将之提升成为一件绝品品级的宝器，并且留下自用。

　　天殃道人原本就是仓皇逃窜，面对这万里绳，竟是猝不及防。

　　当万里绳如同幽灵一般，无形无迹地缠上身躯的时候，天殃道人吃了一惊，神识扫去，竟是无从感应究竟是什么东西缠上了自己，紧接着，便感觉到一股浩大的力量猛然绷紧，无法挣脱了。

　　他接连施展大小如意，虚身幻化诸般神通，但却只感觉，这缠上自己的莫名之物，弥散着一股凝练虚空的无形之气，竟然把身遭数尺的空间都封闭起来，无论自己施展什么手段，也只不过是在原地折腾，徒添笑耳。

　　凭借着远超天殃道人的强横法力，李晚拉动绳索，硬生生地把他拽了回来。


第0798章 僵局

　　当李晚提死狗一般，把天殃道人带回去的时候，龙宇空，符怀真等一众中州人士，早已经彻底惊呆了。

　　“活……活捉了？”

　　“李宗师的实力，远远超过对手呀，难怪到目前为止，都不急着从别处地方调集大能高手过来，原来他有信心亲自坐镇，一人应对危局。”

　　两人突然想到了此刻寒山台中没有其他元婴大能坐镇的原因，本以为，李晚还另外留有后手，但却不料，最大的后手，就是他自己。

　　陆明衍等人则是由衷地喜悦，能够看到师尊大发神威，对他们来说虽然有些意外，但也不是什么不可接受之事。

　　“李晚……好……好得很……今日之辱，我不会忘记的！”

　　天殃道人面色惨白，吐出一口鲜血来。

　　李晚神色一变：“嗯？都到了这个时候，你还敢嘴硬？”

　　却见天殃道人哈哈大笑起来，整个身躯，燃起了一团莫名的白炎。

　　他的血肉精元，五脏六腑，经络骨骼，就此在李晚面前烧成了灰烬。

　　这一变故来得非常突然，以李晚之能，竟然也没能阻止。

　　跟着出来迎接李晚归来的龙宇空，符怀真看到，大惊失色：“这不是他的真身，这是一具身外化身？”

　　李晚心中掠过一丝明悟，这倒极有可能，天殃道人毕竟不同于一般的修士，有几分保命手段，还是可以理解的。

　　而且从始至终，他的本尊都没有怎么出手，也不像是真正法道高手所为。

　　“算了，手下败将，逃就逃吧，这人已经不足为虑。”

　　李晚的目光掠过手中尚还托着的化魂葫芦，却是露出了一丝微笑。

　　“还有这三个留下呢。”

　　此刻，韩庆，风道人，葵道人三人的神魂，都已经确实无疑，被他收了起来。

　　元婴大能与结丹修士最大的不同，不是修为法力，而是神魂，因此，当元婴修士本体破灭之后，也不会轻易死亡，李晚虽然轻易破去了他们的肉身，彻底消灭他们神魂也非难事，但却不是像刚才一般轻描淡写。

　　不过，他们想要逃脱，也并非易事，尤其还是在李晚这样的后期高手手中。

　　他把化魂葫芦交给迎上来的陆明衍，道：“封入镇神印，消磨他们反抗力再说。”

　　陆明衍跟随李晚学艺，自然知道如何处置这种法宝，接过它应道：“是，师尊。”

　　此时，得到了几位元婴大能落败的消息，地底深处，那些攻取上来的灵宝宗修士，也终于丧尽了斗志，如潮一般退下了，林惊鸿等人英勇奋战，趁机斩杀数人，但毕竟对手数量不少，还是让大部分人逃了回去。

　　战了一阵，他们自己也有十几人的死伤，只得鸣金收兵，暂时作罢。

　　……

　　渺渺茫茫的虚空之中，一座庞大的宫殿凭虚而立，仿佛无边黑暗之海当中的一座海岛。

　　这是一种名为星神天宫的庞大宝器，乃是庞维以巨大代价从灵宝宗内借取出来，作为此次攻取历山矿，驻守前线的营地所在。

　　此刻，庞维和几名装束各异，来自不同宗门，势力的元婴修士，正在一座大殿之中商议对策，同时观看禁制所播战况，等待第一波试探攻击的消息。

　　从大殿之中的光幕可以看到，地下岩洞里面的战况对灵宝宗一方非常有利，李晚麾下没有想到会有万灵金桥直插大阵，破了他们的防御禁制，而后又一口气投入上百修士，并且发动地火之阵，烧死数百杂役和摧毁阵基。

　　“妙，真是妙极，这一下，看那李晚怎么继续建设大阵！”

　　“拖延了大阵的建成，我们就还有的是机会！”

　　“杂役之流，尚还可以从别处调取，但布置大阵所用的宝材，阵基，却不是一时半刻可以调集，这下至少也能再拖延三五个月以上，真是痛快！”

　　最开始之时的战况，可以说是顺心如意，几乎完美地实现了庞维一方的意图。

　　但很快，李晚出战，播报的焦点集中到了小洞天的投影。

　　“李晚竟然亲自出战了？”

　　“他麾下无人，自然只能如此。”

　　“哼，倒要看看，他这炼器宗师，如何能与人斗法！”

　　“不要两三下就被擒住，这样的话，这场战争就可以提前结束了！”

　　修真界中，器法两分，一直以来，都甚少有同时把炼器技艺和神通法术修炼到极致，成为器道宗师之余，实力也达到高手层次的。

　　比如风大宗师之流，若论实力，其实也不过是三流之属而已。

　　虽然有天下大道相通，顶尖人物，可以触类旁通的说法，但闻道有先后，术业有专攻，一个人的时间精力，极少能够同时兼顾多样，最终还是只能偏重某样。

　　所以，灵宝宗内的长老们，大多都需要依仗强横的法宝，才能够与同等境界的修士一较长短。

　　不过，依仗法宝也是实力，众人轻视之余，也是存着几分重视之心，想要趁此机会，看看李晚能够使出何等手段。

　　以李晚之能，突然之间祭出什么强横法宝，一下扫荡数人，也不是无法理解。

　　但很快，战况便发生了令人意想不到的转变，李晚身为器道修士，竟然结合自身法力和杨枝妙宝等宝物，一力镇压韩庆等人。

　　“这，这怎么可能？”

　　“竟然没有动用他的天罡重宝！”

　　“他本身似乎也极强，天殃他们不是对手！”

　　当看到天殃道人毫无反抗之力，就被万里绳束缚，拼命挣扎，都逃脱不得的时候，众人的目光不由看向大殿一边，闭目端坐的身影。

　　那个身影，赫然就是天殃道人的本尊。

　　此刻，他正面色变幻，气血翻腾，浑身上下的法力如同狂乱怒海，疯狂乱涌，终于哇的一声，口吐鲜血，睁开了眼。

　　“李晚……”

　　天殃道人气急败坏，怒气冲冲地站了起来。

　　“天殃道友，你……”

　　天殃道人目光冰冷，看向坐在上首的庞维：“庞道友，你没有跟我说，李晚还有这么强横的法力！”

　　“呃……”庞维一时无言。

　　他与李晚交手，是在上百年前，怎会知道这些年间的进步。

　　天殃道人怒气冲冲道：“我为这次出战，葬送两具尸皇化身，还有二十五具尸王，这笔损失，希望道友能给我一个交代！”

　　庞维还未说话，他身边一人却站了起来，代替他道：“天殃道友，你这么说，可就真是无理取闹了，虽然这次的确是庞道友请你出阵，但落败遭创，也是自己技不如人，如何能怨到庞道友头上！”

　　“你……”天殃道人怒意升腾，正想要破口大骂，但看清说话的人是谁，却又硬生生地把话咽回了肚里。

　　他有这反应，不是因为想要在诸多同道面前保持风度，这次落败，狼狈不堪，什么风度颜面都早已经丢尽了，而且元婴大能本性自我，也根本不必理会外人看法，但是此人名叫季午阳，乃是灵剑山中，一位极其厉害的绝世剑修。

　　据传，季午阳早已把一套天鹏九变神通和一门上清剑诀修炼到了登峰造极的地步，都是无上的神通功法，就算在圆满大成的人物当中，也堪称顶尖。

　　他的实力，远远超过天殃道人，天殃道人曾经在八十多年前一次探寻秘境之中，吃过他的大亏，至今仍还忌惮无比。

　　更何况，灵剑山还是中州十大宗门之一，就算排名末尾，也不是他们尸魂宗可比的。

　　天殃道人根本不敢招惹此人！

　　虽然怨恨季午阳替庞维说话，但事到如今，见着大家都在看自己笑话，并没有几人站出来帮腔，他也顺从众意。

　　好在庞维不想把矛盾激化，同时也是安稳人心，主动道：“天殃道友莫急，你的损失，我自会承担部分。这次庞某邀请各位道友前来助拳，承蒙看重，不胜感激，若有战损，共同承担也是应该的。”

　　天殃道人听到，这才冷哼一声，重新坐了回去。

　　其他人见到这一幕，虽然略感好笑，但进而深思，却又不由得凝重起来。

　　说到底，天殃道人虽然不算什么顶尖高手，但毕竟也是一名宗门长老，在众人中间，可以排在中游以上，除了季午阳和另外几位没有过来的道友之外，谁也不能担保稳胜于他。

　　但就是这样一位宗门长老，与其他几人一起偷袭李晚，也被打了回来。

　　庞维道：“现在韩道友等人的处境，恐怕已经岌岌可危，我们要尽快想办法把他们救出来，另外，此番攻取大阵，虽然小有成就，但对方也必定会加强防范，下一次就不是那么容易了，诸位道友有什么破阵杀敌和解救人质的妙计，还请快快道来。”

　　众人闻言，商议起来，但一时之间，却还是没有什么一举破局的好办法。

　　庞维等人最后也只能决定，按部就班继续攻阵。

　　不过这时，庞维麾下，另外的结丹高手又再陆续就位，而且灵宝宗里，好些位高权重的长老也被说动，借出了一批珍品以上的宝器和灵宝出来，大大增强了这批高手的实力。

　　于是，又再一波的强攻席卷而来。


第0799章 纷至沓来

　　“杀！”

　　地下岩洞，八方玄门大阵之中。

　　激烈交战的声音此起彼伏，各色神通法术所催发的光影，法力的波动，不断激涌。

　　在一片刀光剑影中，人群如潮一般，相互交击在一起。

　　这是李晚与庞维两方的人马正在激战。

　　自从上次，李晚亲自出手对付韩庆等人之后，庞维一方的攻势便日渐猛烈起来，几乎日日都派遣众多高手前来攻击。

　　在这些人当中，不仅有作为主力的结丹修士，更开始出现了诸多筑基修为之人，显然是已经进入到了白热化的阶段。

　　虽然林惊鸿等人据阵防守，优势极大，但自从火烧矿洞之后，大阵的营建进度大大倒退，之前积累付诸一炬，李晚麾下的人手也开始陷入不足，短时间内，这地底深处的战局，竟是陷入了僵局。

　　在双方都各占优劣的情况下，每一日，战斗都互有死伤，这些死伤大多都发生在死士和散修之中，但渐渐地，一些明显是宗门弟子的高手也出现了伤亡。

　　这一日也不例外，又一番厮杀过后，终于有为首的结丹高手见势不妙，大喊一声：“退！”

　　带着众修士缩了回去。

　　“不要再追了，我们也收兵歇息！”林惊鸿制止了一些杀得红眼的修士，严厉警告道。

　　“他奶奶的，这些该天杀的，可还真是多！”

　　“老子的宝刀都快砍得卷刃了！”

　　几名散修顿时瘫软在地，大口大口地喘着粗气。

　　这是修为稍弱的。

　　但就算是一些中期境界，后期境界之人，也忍不住长长地松了一口气，连忙就地盘坐恢复。

　　这地方充斥地煞浊气，敌人攻击又频繁猛烈，虽然他们有充足的丹药和灵玉，但再这样继续下去，恐怕也会出事。

　　林惊鸿叫来几人，抓紧时间清点战果。

　　“林道友。”萧逸龙从另一边的矿洞找上来，见到林惊鸿，露出几分忧虑道，“你那边伤亡怎么样？”

　　林惊鸿面色一暗，道：“刚才我叫人清点了一下，又死了五人，伤十三人，好在杀伤的敌人也不少，光是结丹修士都有七人，筑基境界更是有五十多。”

　　萧逸龙道：“就算没吃亏，这样耗下去也不太妙，我们得找东主商量一下才行。”

　　林惊鸿想了想，微微点头。

　　趁着大战间隙，林惊鸿带着两名随从离开洞窟，来到了上面求见李晚，这时李晚已经从禁制之中得知他来意，命人将他引了进来。

　　“惊鸿，你的来意，我已经知道了，不必担心，各家的援军，我早已经在联络，近期即可抵达。”

　　见林惊鸿身上都还溅着几摊敌人的鲜血，一副经历鏖战，奋勇战斗的模样，李晚温言相慰，一上来就给他吃了颗定心丸。

　　林惊鸿正担心战局，听到李晚的话，不由大喜：“有援军？真是太好了，不知那些都是些什么人物？”

　　李晚微微一笑：“有近百人是从天南招募而来的散修，另外百人，是中州各亲盟世家的死士、散修，还有另外百人，是宗门弟子以历练名义来此参战！”

　　“这构成，还真复杂……竟然连宗门弟子都开始出现了？”林惊鸿闻言吃了一惊，随着却是恍然大悟，“这几天我也发觉，对方阵营之中，出现了一些疑似宗门弟子的人物，敢情他们也是庞维邀请来的！”

　　听到他提起此事，李晚收起笑容，正色道：“不错，我们有亲盟，庞维在中州之地经营已久，背后又有庞家、灵宝宗作为依靠，拥有的亲盟和强援只会更多，不会更少！”

　　虽然李晚在大局上藐视庞维，并不将他当作自己的对手，但具体到当前局势，却绝不会轻敌大意。

　　李晚道：“惊鸿，你可知道，为何我这些天只让你们与敌人交战，而不是自己亲自出手吗？以我元婴境界的实力，若是参战，你们的死伤就不会如近些天一般惨重了。”

　　林惊鸿连忙道：“岂敢有劳东主。”

　　李晚摆摆手，道：“这不是劳不劳我亲自动手的问题，如果有机会，我还巴不得能够亲自出手，一举奠定胜局，可是修真界中，自有世所公认的潜规则，那就是两方交战，元婴大能不能轻易对对方的弱小修士出手，若是对方没有元婴大能坐镇，倒也罢了，若是有，一旦某方破坏潜规，就会引来另外一方的激烈报复，届时，所有元婴以下的修士都无法生存，交战的局势也将无法收拾！”

　　林惊鸿点头。

　　李晚和对方同时保持默契，以元婴对元婴，结丹对结丹，当然并不是自矜身份，或者讲究什么道义，不恃强凌弱。

　　相反，若是有机会的话，谁都更加愿意恃强凌弱，直接以元婴大能之尊，横扫敌方的弱小修士！

　　这才是以最小代价，获得最大战果的方式。

　　可元婴修士对上普通修士的优势，实在太大了，一旦某方开始不计后果如此施为，对方也必将还以颜色，局势必将无法收拾。

　　若是寻常散修，死士之流，倒也罢了，现在两方都开始将一些历练弟子投入参战，中州各方势力，也把关注的目光投向了这里，若真因为毫无节制，死伤太多英才，甚至影响到某些地方的人才基业，那是要出大问题的。

　　李晚目光炯然，道：“所以，这些天你们在前线拼死战斗，我也在尽力寻找庞维等人的行踪！”

　　林惊鸿微愕，道：“东主，您这是要……”

　　李晚道：“当然是擒贼擒王，一举将之大能消灭，奠定此间胜局！”

　　林惊鸿怔了怔，良久，也只能轻叹一声。

　　……

　　李晚对林惊鸿所说的一番话，并不是单纯为了安慰他。

　　短短一天之后，果然有几批修士相继抵达寒山台，足足三百结丹，数千筑基修士，一下便使得整个城池都热闹起来。

　　自从开战之后，虽然主要的战场都在地底，但庞维一方，也曾经派遣高手上地掠杀，使得历山矿附近的散修避之不及，与战争无关的人员，已经非常少了。

　　留下来的，大多都是想要投机参战，博取机缘之人，不过这些人的数目终究还是太少了一些，直到现在，才开始恢复以往的人气。

　　不过李晚真正关心的，并不是这群普通修士，而是随着秘密到来的几位元婴高手。

　　“罗道友，久违了！”

　　中州大罗门，罗家的罗元恺，亲自带着六名结丹修士，还有五十多名筑基境界的内院弟子赶了过来！

　　派遣本宗弟子直接参战，这对身为中州大宗的大罗门来说，几乎便是赤裸裸的表态了，支持力度，不可谓之不大。

　　“李道友，久违了！”罗元恺此时再见李晚，也是欣然，“我们已经听说历山之事，特意赶来助阵。”

　　这时，罗元恺身边，几名元婴修士也各自见礼。

　　“大罗门穆向宁，见过李道友。”

　　“御灵宗封丘子，见过李道友。”

　　“山野之人清游子，见过李道友。”

　　“山野之人厉宣，见过李道友。”

　　“伽蓝门肖道吉，见过李道友。”

　　罗元恺，穆向宁，封丘子，清游子，厉宣，肖道吉！

　　这六位，都是元婴中后期不等的修士，而且与一般的太平修士不同，他们都是真真正正，善于斗法的法道高手，实力非同小可。

　　自然，这是李晚通过各种手段，凭借自己人脉关系和利益交换邀请而来的，每一位都不是空手而来，而是带领或世家子弟，或宗门子弟，或散修，或死士，一批李晚急需的力量而来。

　　也正因为如此，就连李晚也要亲自出来迎接，这将会是战事开启之后，己方迎来的第一批强援。

　　李晚哈哈大笑：“各位道友高义，李某要多谢你们，能够慷慨来援！我已命人在里面设好了宴席，给各位道友接风洗尘，来，请！”

　　众人自是一派宾主相合，进去畅饮欢庆不提。

　　又过了几天，天南方面，四名元婴前期到后期不等修为的散修，也各自以游访名义。来到了寒山台中拜见李晚。

　　这四人各自名号分别是，血煞魔尊萧瑾，清风洞主孟昊，冥火真君林明，蛟真人焦无名，在天南修真界，也都些是赫赫有名的人物。

　　他们或是看上了李晚这边的宗门供奉名位，或是为求灵宝重器，或是修炼魔功……

　　总之，都各有自己的参战理由。

　　此外，玉蟾宫萧家，飞仙宫彭家，还有其他李晚的亲盟实力也都纷纷来信，若是战局不利，随时都可以派遣援军再度补上。

　　他们如今正在由器宗牵头，秘密筹建一只拥有过百结丹高手，近千筑基修士组建的精英队伍，只待李晚需要，随时通过挪移法阵送到。

　　但为免刺激中州之地的其他宗门，引起并不必要的风波，目前仍旧还是在天南北方待命。

　　就这么几天功夫，李晚身边，多了足足十位元婴高手和各自部属强援，一些计划，也可以实施。

　　等到李晚给萧瑾四人的接风宴后，李晚留下众人，一同商议战局之事。

　　“各位道友，如今我们这边拥有的力量已经足以抗衡庞维一方，我想要在据守地底大阵之外，对他们发动一次反击，不知各位意下如何？”


第0800章 封神大法

　　“反击？不知道友指的是……”

　　听到李晚之言，众元婴大能都不由得暗自吃惊。

　　罗元恺曾经与李晚一起探寻遗迹，倒是对李晚有所了解，而且他的身份和实力，在众人当中都算是与李晚最为接近的，也就作为代表开口：“恕我直言，我们据阵防守足矣，何必主动出击？”

　　李晚道：“我当然知道各位道友的难处，主动出击，的确多有风险，不过，若是安排得当，能够取得的战果也最大。”

　　其实李晚真正想说的是，这样温吞吞地打下去，每日消耗修士和宝材极多，对他来说，才是最不利的，相反，驱使众人冒险一试，虽然有可能死伤，但却是破解眼下僵局的关键。

　　当然话不能说得太直白，这些元婴大能，也不是他麾下卖命效力的死士，如果有什么意图想要靠他们实现，必须动之以情，晓之以理，甚至诱之以利才行。

　　这些人，大多都只愿意坐镇，不愿意拼杀，就要靠一些东西去说服。

　　于是，李晚便将其中利弊一一解释，并道：“……故而，此战绝不会拖延太久，若是没有机会，宁可无功而返，但一旦抓住机会，便能攻破对方大本营，从而一举奠定胜局！”

　　罗元恺沉吟良久，问道：“可是虚空漫漫，李道友如何能够确定对方大本营的所在？知道之后，如何赶至？”

　　李晚神秘一笑：“这个我自有办法，各位道友无需多虑。”

　　他的依仗，自然是当初在断空舆中布置的后手，以及自己断空舆等穿梭挪移的遁器法宝。

　　其实这些日子以来，他一直也在根据时隐时现的讯号，确定对方星神天宫的所在，但由于此行宫伫立虚空，跟随着日月星辰一起运转，具体位置是在不断变化之中的，还需一定时间，推算出其轨迹。

　　另外，李晚从消息之中，得悉庞维那边也有多位元婴大能，这一计划，还需另做准备才行。

　　听到李晚这么说，众人虽然并不是非常热衷，但也都答应了。

　　反正上了战场，他们自会见机行事，没有必要在这时候开口得罪他。

　　于是，李晚让座下弟子和龙家给众人安排下榻之所。

　　安排这些琐事之余，李晚也没有闲着，趁着这几日的功夫，来到了封镇韩庆三人的地方。

　　这是历山矿外百里，一处正好拥有下品次等福地的灵脉所在。

　　龙家也是一个拥有基业的世家，这种下品次等福地对他们而言，只是多处产业的其中之一，因此，暂时腾出空来，借与李晚使用。

　　灵脉大厅中，李晚看到了被放置在灵井深处，聚元大阵中心的化魂葫芦，问道：“这几日，他们可还老实？”

　　跟随进来的弟子道：“师尊，他们一直都很安静。”

　　李晚点点头：“此地有灵脉灌注，凝练化魂煞，想要自保，就难以闹腾。”

　　弟子道：“就是消耗的灵玉多了些，每日都还需近万枚。”

　　李晚道：“这也是没有办法，单凭这下品次等福地，可没有办法镇压元婴修士，但如果不放置在此，消耗只会更大。”

　　话虽如此，李晚却也明白，消磨的时间越长，三人的神魂就越虚弱，翻起风浪的可能也越小。

　　那种在大阵或者封镇法宝之中闹腾，越是炼化，变得越强，是极少数天赋异禀，或者奇异机缘才能做到的，韩庆三人，都只是普通散修，如何能够拥有这等禀赋？

　　注定了，他们逃不出李晚的手掌心！

　　李晚静静地看了阵眼中的化魂葫芦许久，摆摆手道：“你们先下去，我没有召唤，不要进来。”

　　“是！”众随从领命而去。

　　李晚在灵井面前，与化魂葫芦相距不远的地方盘坐下来，神念如电，投入了前面的葫芦之中。

　　“李晚！”

　　葫芦中的三人，立刻便发现了进来的李晚。

　　“李晚，你到底想怎样？”与韩庆和风道人的惊惶不同，葵道人倒是显得更加镇定一些，只不过他吃了李晚一记“大祭炼术”，不但肉身全毁，就连神魂也遭受了不小的损伤，呆在化魂葫芦中，不被化去就是命硬，更遑论休养，此刻全凭深厚修为在支持，这一番作势，倒是显得色厉内荏。

　　出乎三人意料，神念投射进来的李晚并没有恶言恶语，反而揖了一礼，笑呵呵道：“三位道友，多有得罪了。”

　　三人顿时惊疑不定。

　　李晚却不管他们，自顾自道：“你我两方执道不同，多有争端，实属无奈，故而李某将你们镇压在此，不过，若是你们肯降服于我，一切前事，既往不咎，如何？”

　　“你做梦！”葵道人听到李晚的话，勃然大怒，“我等虽为散修，但却也是元婴已成的修士，岂会如同奴隶之人任你驱策？”

　　李晚面上笑容顿时凝滞，只见他一掌擎出，浑蒙紫芒如剑而至。

　　大祭炼术！

　　“啊！”

　　在一阵阵的虚空扭曲中，诸多玄奥艰涩的奇异道纹和禁制不断浮现，葵道人的神魂，顿时如同水波之中的虚影，变得支离破碎起来！

　　又见李晚眉头一皱，忽然口出玄音：“封！”

　　一阵阵大道法则，具现成为凝实的道纹光符涌现出来，把葵道人的整个神魂彻底消融，片刻功夫，他便被凝缩成为了一枚鸽蛋大小，白溜溜的玉珠，这枚玉珠之上，散发着浓郁的灵蕴气机，竟是一种非常珍贵的灵蕴宝材！

　　“此术名为封神大法，乃是以大祭炼术融合造化之力，逆转灵魂，凝练成珠，所有的神魂命格，记忆意志，都将还原成为最初的灵蕴，用之炼宝，则是足以祭炼灵宝的极品宝材！”

　　李晚伸手接过宝珠，声音平静，但却带着令韩庆和风道人听了不寒而栗的意味，惊得连神魂身躯都禁不住地颤抖起来。

　　封神大法！

　　闻所未闻的神通秘法！

　　他们却是不知，这是李晚即将把《鸿蒙宝气》修炼到突破第八重境界，即将登临第九重之后，领悟的又一大能，若论威能和复杂程度，远在虚空造物之上！

　　鸿蒙宝气妙用无穷，从最初的百炼术，到凝气术，聚元术，加持秘法，再到改变物性，点石成金，点化神通，虚空造物……诸般秘法，都可以以此作为元气进行驱动，如今，李晚已经隐隐有所明悟，待到自己修炼至第十重大成之际，就是近乎无所不能的造化大道，可以生化万物，掌控物质，元气，堪为造物之主的化身！

　　造化之力的领悟，对此功法，乃是最大的裨益。

　　而大祭炼术，将成为此法的雏形，但却需要自己把诸多秘法一一凝炼在其中，诸法合一才能完成。

　　其实李晚此时还未涉足道境，对这种功法的领悟也堪称粗劣，但在韩庆和风道人眼中，早已惊为天人。

　　未知的事物才是最可怕的，他们根本没有见过这种力量，更为李晚转瞬之间抹杀葵道人的事实所震惊，所有的反抗心思早已破灭，连忙大叫道：“李道友饶命，我等愿降！”

　　“哈哈哈哈！很好！”李晚大笑起来，“识时务者为俊杰，你们做出了明智的选择！”

　　李晚又道：“既然如此，从今往后，你们就是我器宗长老，督传功事，教化弟子，今后若是有机会，我会帮你们把那些弟子门人接过来，让你们在器宗之内也有根基。”

　　西北三伪宗的出身，李晚是查过的，除了之前被他灭掉的葵道人有些不明不白，韩庆和风道人两位，却是货真价实的天南人士，李晚顺势而为，一口就许诺了他们在器宗之内担任长老，庇护弟子门人。

　　虽然如今，这些人大多都依托在灵宝宗名下，或是隐姓埋名，做那无名散修，但李晚这么说，也是答应他们前程了。

　　不过韩庆和风道人都不是初出茅庐的新嫩，自然不会被李晚空口白话的许诺打动，闷着没有应声。

　　过了一阵，韩庆带着几分试探道：“李道友，我们现在肉身已失，几成孤魂野鬼，就是诚心为宗门效命，恐怕也无能为力。”

　　李晚道：“不就是想要我放了你们，再帮你们重塑肉躯吗，这有何难？”

　　他说罢，便退出了化魂葫芦，衣袖一拂，取出两具黑衣黑袍，禁制光芒闪烁的人傀儡。

　　李晚道：“这人傀儡是我效仿身外化身之法，寄托外物的手段，虽然不及原身，但也总比你们随便找别人夺舍好，如果真心顺服的话，就进去吧！”

　　“你……”

　　听到李晚的话，两人又羞又怒，俱都有种想要立刻翻脸的冲动。

　　这他娘的就是重塑肉躯？

　　这摆明了就是要利用人傀儡进行掌控，不允许他们自行恢复。

　　一旦进入这种人傀儡，生死存亡，恐怕就由不得自己了。

　　不过两人羞怒过后，却也不由得心中生起了几分悲凉。

　　人在屋檐下，哪能不低头？

　　葵道人的下场就是最好的例子，一句话没答好就直接轰杀了，奈之如何？

　　“好，好，我们进去就是！”


第0801章 谋划

　　片刻之后，两具干尸一般的人傀儡便充盈气血，显露出几分活人的气机来。

　　两人阴着脸跟随在李晚身后，离开了洞窟。

　　李晚心知，这两人是口服心不服，毕竟都是丹成化婴的人物，而且曾经开宗立派，做过一方尊祖，想要他们真心顺服，并不是一件容易之事，但既然他们已经开始委曲求全，将来未必就不会有顺从的机会。

　　“明衍，你给他们另外安排一处住所，调拨一批恢复气血和神魂的天材地宝……”

　　“两位前辈，请随我来。”

　　看到李晚带着两人来到，陆明衍眼中闪过一丝疑惑。

　　虽然李晚没有解释他们身份来历，但李晚前往次等福地之事并不是秘密，他也隐约猜测到了。

　　不过，他并不多言，只管按照李晚的意思去做。

　　李晚让两人离开之后，便不多管了。

　　两人住胎的人傀儡，相当于两具特别的枷锁，若敢生起二心，只需要一个念头，就可以叫他们生不如死。

　　虽说人傀儡本质上也是两件法宝，以器道高手之能，不是没有机会破解，不过李晚有足够的自信，这两人解不开。

　　现在李晚关心的不是这个，而是自己借故动手，以葵道人神魂炼化而成的本命魂珠。

　　“我初习这一神通，也可以算作是试验了，但这种灵蕴，似乎持续时间不长，只能当作临时的加持所用。”

　　李晚把这宝珠鉴定了一番之后，深深地皱起了眉头。

　　莫看他在韩庆和风道人面前吹得响亮，实际上，就是欺负他们不懂玄奥，自夸一番。

　　这种以封神大法炼制出来的灵蕴宝材，从本质上，是夺取生人灵魂为己所用，手段简单粗暴。

　　其他的神通大能，也不是没有类似的效果，但转化的效率，一直以来都低得令人发指。

　　而今，他做到了更高效率的攫夺，但却同样存在其他缺陷，那就是，灵蕴的维持时间并非永久，只能持续一段时日。

　　这个时日，大概应是三五年左右。

　　等到三五年过去，灵蕴渐渐消亡，也变得与其他手段培育的相差无几。

　　默默地感受了一番宝珠之中的灵蕴，李晚若有所悟：“看来，想要保存更久，还得继续强化这一秘法才行，不过现在，倒是也能把它当作临时的宝材来用。”

　　自从开宗立派以来，李晚一直所做，无不是将自己的本命法宝道统发扬光大，但是本命法宝虽然厉害，却也有一个不算缺陷的缺陷，那就是，必须得是具备灵蕴，拥有灵宝以上品级潜力的宝材，才能满足炼制的要求，若非如此，不能够融合神魂命格，与持宝者血脉相连。

　　故此，李晚出东海，定椤山，入中州，一系列的举动，都是为开辟宝材市场，寻求发展空间。

　　如今的器宗与灵宝宗相比，堪称幼苗，想要在短时间内具备分庭抗礼的实力，非得发展本命法宝不可，为此，李晚甚至开辟了人宝相宜的栽培人才的计划，纳草莽江湖力量为己所用。

　　但是，这仍旧还是远远不够。

　　直到修为日渐高深，李晚参悟造化之力，又再开辟了另一摆脱束缚的门路，那就是人造灵蕴一途。

　　若能成功，虽然以这神通法门的难度，必定产量有限，但也足可缓解不少难处，意义非同小可。

　　而且李晚真正需要的，并不是一劳永逸地解决所有问题，而是通过此法壮大自己的势力，从而赢得更多获取灵蕴宝材的机会。

　　然后……

　　然后，就没有灵宝宗什么事了。

　　所谓的封杀，禁运，也将沦为历史。

　　想到此处，李晚默默地把这枚本命魂珠收了起来，沉吟良久。

　　又过了几日，地底深处，八方玄门大阵中的争斗日渐激烈起来。

　　庞维一方似乎卯足了劲，誓要攻破此阵不可。

　　他们继续派遣高手，不断率领麾下来攻，而每一次，付出伤亡代价之余，也在不停地蚕食阵基，破坏山壁，洞窟，取得了一定的战果。

　　陆明衍禀报道：“师尊，现在八方玄门大阵的结构，已经遭到了严重的破坏，虽然林道友等人已经尽力组织人手抢修，但却也无法阻止。”

　　符怀真也面带忧色：“李宗师，你命我们布置的副阵，如今已经可以投入使用，但因为地脉走向之故，并不能够起到相同的效果，对敌防御的强度，也将锐减五成以上。”

　　林惊鸿也几乎日日都索求援军，补充战力。

　　不是他一味想要争取更多的资源，实在是庞维一方的进攻太疯狂，有些难以承受。

　　但李晚却似乎另有谋划，每次听到类似言论，都只是淡淡一声：“知道了。”

　　然后便应允所有的要求，并且派出高手援助。

　　好在这次，增援的高手的确给力，其中不乏拥有强力神通和上好法宝的宗门弟子，在交战之中，起到了巨大的作用。

　　每一日，大阵都摇摇欲坠，眼看着残破不堪，随时都有可能被攻破，但却就是始终不破。

　　又一日，林惊鸿等人正在紧张抢修大阵，突然之间，听到警钟长鸣。

　　“当当当当……”

　　“该死，他们又来了！”

　　“快快迎敌！”

　　在一阵涌来的敌人之中，众高手各施本领，再次对来袭的敌人展开了迎头痛击。

　　不过林惊鸿等人并没有发现，在敌阵之中，一双隐秘的眼睛正在紧紧地注视着他们。

　　“果然不对，这里的修士，数目对不上号！”

　　这是庞维一方，通晓各家情报和弟子神通修为，能够凭借所见，分析出当前占据参战之人来历身份的高人。

　　他们混在人群之中，并不参与征战，但却同样起到非常重要的作用。

　　与此同时，星神天宫之中，庞维等人也正透过禁制观察着。

　　“的确，这些天，李晚一方安静得有些过分，他们似乎除了根据我们攻势调整守备力量，并没有任何其他异动。”

　　有一名坐在殿中的元婴大能道：“会不会是想要凭借底蕴和我们干耗，直到我们无法承受为止？”

　　听到这元婴大能的话，庞维面上笼上了一层阴霾。

　　的确，虽然一直以来，双方都各有损伤，但作为进攻一方，他们的伤亡更大。

　　他最担心的，其实还是这一点。

　　攻不破这八方玄门大阵，己方的伤亡，就不可避免要大于对方，这是麾下修士再如何英勇善战，忠诚效命，都无法改变的。

　　论人手，李晚从天南，大罗门，封家各处召集人手。

　　论物力，李晚有琥山李家，有琥山盟，有天南器宗，甚至是天南一些中小世家，势力的供奉、“捐献”，而且还有伽蓝门等中州势力帮助他交通运输，也丝毫不差。

　　就算他再不愿意承认，也无法否认一个事实，那就是，李晚毕竟是一宗之主，他的宗门，就算比之灵宝宗再如何不堪，也不是自己一名长老能够独力应对的。

　　虽然自己身后也有不少世家和长老支持，也有地界主场的优势，但论起大势，没战就先输了三分。

　　“怪不得世人都说，宁为鸡首，不为牛后啊！”

　　心中微微感慨一声，庞维开口道：“其实我并不担心，他们会一直据守大阵，因为无论我们的伤亡有多大，他们的损失，仍旧不可避免。以目前的情况来看，双方战损，完全可以达到四六开，这对他们而言，也是难以承受的损失！”

　　“对方战损四成，我方战损六成，表面看来，是我们吃足了大亏，但实际上，只要能够承受得住，也未尝不可。”

　　“关键在于，能否打破僵局，把这一形势逆转过来！”

　　“如果将来可以一举逆袭，杀伤更多敌人，甚至于直接夺取了历山矿，结束战争，就算损失更大，也完全可以接受。不过，李晚始终毫无动静，让我有些不安，我们的探子，也难以探知他究竟有什么打算。”

　　庞维继续说道。

　　“听说前些日子，寒山台中来了大罗门，御灵宗等几家的元婴高手，阵中出现那些宗门弟子，也证实了这一消息，为免夜长梦多，让他们施展出什么阴谋诡计来，我觉得，还是由元婴高手亲自出手，再行试探一次为好！”

　　听到庞维的话，众人默然，但心中却也各自有所明悟。

　　看来，这一次，庞维是铁了心要如此施为了。

　　“也罢，我们受邀而来，寸功未立，却已经蒙道友看重，供奉了许多急需的修炼宝材，这次就让袁某和二弟，三弟一起走一趟吧！”

　　在庞维说完之后，大殿之中，一名身穿铁甲，身材魁梧的高大猛汉站了起来。

　　他这一站，竟然有足足一丈之高，整个肩膀宽达数尺，胳膊和大腿，也足有常人的腰身粗。

　　再看他的身上，竟然通体都是金黄的绒毛，面上也依稀可见猿猴的容貌。

　　这是一位暴猿妖皇！

　　在他的身边，分别是一名面庞狭长，眼神阴鸷的中年男子，还有一名白面玉冠，手握折扇，看起来俊美异常的翩翩公子。

　　庞维见状，心中一喜。这三位，可都是他请来的助阵的高人，如今正是用人之际，他们愿意出阵搏杀，自是最好。


第0802章 天才高手

　　“太好了，三位道友愿意出阵，定能探明那李晚意图。”

　　庞维不管三七二十一，高帽先给他们戴上再说。

　　这暴猿妖皇嘿嘿一笑，却是提起了座位边上一杆碗口来粗的长枪，抖了抖，说道：“如果他们不接战，我们三兄弟就捣了那阵法，看他们龟缩到几时。”

　　然而，就在说话的功夫，一件意外之事发生。

　　庞维一方久攻不下的八方玄门大阵，终于又再被攻破了其中一门。

　　此前一段时日，他们早已经利用各种手段打破玄门，使得大阵无法顺畅运转，如今更是犹如风中残烛，眼看着岌岌可危。

　　此番庞维一方修士的领军，是一位叫做林梦龙的御灵宗修士，与其他寻常修士不同，他也是个生而结丹，从小到大，都被当成绝顶天才的世家精英！

　　林梦龙如今已经年过甲子，修为达至结丹后期，功法修炼得炉火纯青，正是下山历练，崭露头角的时候，庞维一见他便心喜，任命为十大领军之一。

　　天才之间，互有争斗，林梦龙也一直都想要趁着这次大战的机会从庸碌之辈当中脱颖而出，获取更多的赏识，甚至得蒙前辈看重，许下重资大力栽培，但无论庞维和其他大能再赏识他也好，中州之地人杰地灵，其他领军，也大多都是些生而结丹或者万千修士当中拼杀出来的良才，论资质，论实力，甚至论家世，都丝毫不差，以他之能，竟然也没能占据上风。

　　于是，林梦龙也把目光放在了攻破这座大阵，立功受赏之上。

　　想来他也是有几分运道的，众俊杰领军率领各自部属轮番攻取大阵，一直以来都没有太大进展，但却在他之手，破了其中一门，立时之间，便出现机会。

　　“太好了，林师兄，此番攻破一门，敌方大阵又再弱了几分！”

　　一名和林梦龙同出御灵宗的内院弟子在战阵中杀了过来，兴奋喊道。

　　“前天那杜衡不是说，要与师兄比试一番，看看谁才是这潜龙榜上真正天才吗？我们便助师兄破了此阵，叫他无话可说！”

　　这弟子口中的杜衡，是中州之地一个小世家所出的天才，虽然是个生而筑基的人物，天资比不上林梦龙，但在此后另有奇遇，继承了一位中古大能的道统，甚至还凭借这道统，被中州大宗之一的逍遥门一位实权长老青睐，收为亲传弟子，如今年过四十，便成就结丹后期，势头比林梦龙还要更盛。

　　不过在中州之地，一个宗门世家和散修们所共同承认的年轻俊杰评价榜单，潜龙榜上，他却仍旧还是排名三十二，比之林梦龙的二十七落后数名。

　　两方都是常年在灵峰上闭关潜修，被雪藏起来的天才人物，各自赤子心性，与一二十岁出头的青年无异，于是便在这里相遇认识之后，互相较劲，比斗起来。

　　身为真传弟子的两人相互看不顺眼，要较劲比拼，他们带来的同门弟子，自然也是投其所好。

　　“不错，此阵是按照开、休、生、伤、杜、景、惊、死八方玄门所设，前段时间，已经被万灵金桥破去其三，而后轮番攻取，又再破去其二，此番再被我破去这景门，便只剩下了惊、死二门，离完全告破也不远了！”

　　“如果这次我一口气再下二城，就算有取巧之嫌，也是个实实在在的功劳，庞长老必定会重赏于我，到时候，我就可以凭此重赏再度提升修为，甚至获得灵宝宗的奇器秘宝，实力大大增长！”

　　“杜衡，你不是对我不服气吗，到那时候，我倒要看看，你凭什么和我斗？”

　　林梦龙眼中闪过一抹精光。

　　他深知，这等玄妙阵法，与阵基元气雄厚程度，还有守阵之人的实力息息相关，但是这些日子接连恶战，阵基破损，守阵之人就算再厉害，也不可能无中生有，凭空变出可以依仗的阵基来。

　　破去的玄门越多，阵法的威能越弱，其势，如同决堤！

　　可以说，当这座形同堤坝一般的大阵出现明显缺口的时候，就是攻破它的最好时机，而这个时机，正好就被他们赶上了，怎么可能错过？

　　这时，阵中其他几名同门师兄弟，甚至一些混杂在其中的散修高手也杀了过来，纷纷表示道：“林道友，我们的机会来了！”

　　他们亦有同感。

　　林梦龙哈哈大笑：“各位，此时不拼，更待何时？都给我过来，集中力量，全力破阵！”

　　说话之间，他一马当先，祭出自己多年苦参的黑蛟龙灵，冲了上去。

　　林梦龙是个真正的天才人物，还未出生之时，便已经有异象产生，其母蒙氏怀上他的时候，便接连做着蛟龙出海的奇梦，族人皆以为奇，故此取名为梦龙。

　　林梦龙不愧其名，果然天生便对蛟龙一类的妖灵亲和力极高，年仅六岁，初习神通，便轻易驯服了寻常结丹后期修士都难以驾驭的恶蛟龙灵，而后将之作为自己的主修妖灵。

　　几十年间，他已经将这一妖灵和相关功法修炼得炉火纯青，此时冲阵，一经祭出，便是铺天盖地的神火喷涌，势不可挡。

　　在他的全力催运下，四周烈火焚烧，如同炼狱，就连修为稍弱一些的筑基修士都难以逼近。

　　又见林梦龙周身上下，隐约有蛟灵护身，无论敌方什么飞剑法宝加身，也只是叮当几声反弹出去。

　　林梦龙本身便拥有结丹后期修为，所修龙灵，同样是黑蛟一族出身的妖王强者，甚至凭借种族天赋，拥有更甚结丹一筹的战力，搏杀起来，简直所向披靡。

　　“师兄威武！我们也跟着上啊！”

　　“杀！”

　　看到林梦龙横冲直撞，如入无人之境，众人也士气大振，跟随着一起杀了上去。

　　“此子就是林梦龙？果真名不虚传，是个顶好的苗子。”

　　“厉害，厉害，就是老夫当年结丹修为之时，也没有他这般的实力！”

　　星神天宫中，众大能被禁制之中播报的影像所吸引，尽皆赞叹不已。

　　林梦龙的表现，果然为他赢得了元婴大能们的关注，而且，其中不乏赞誉和欣赏。

　　就在这时，黄成的身影出现，他持着五菱金宝，带着几名结丹死士，挡在了林梦龙等人面前。

　　“小贼休得嚣张，纳命来！”

　　随着他一声叱喝，五菱金宝化身金芒，带着五行元气刺了出去。

　　然而，黄成只感觉，金宝就像是刺中了一堵厚实的金刚坚壁，猛然一下法力暴涨，反弹了回来。

　　“该死！”

　　感受着全身上下传来的紊乱法力，黄成咬紧牙关，看向林梦龙的眼神多了几分惊骇。

　　接连一段时日的战斗下来，他自然也对敌方高手和领军人物有所了解，这位林梦龙是较为杰出的一个，更加为众人所瞩目。

　　但黄成自己也是镇守矿洞的头目，平常护阵为先，并无机会和他过招，万万没有想到，竟然强悍到了如此的地步。

　　“嗯？这好像是个镇守玄门的头目，正好，就用你的性命，来为我晋升铺平道路！”

　　中州之地人杰地灵，像他这样的俊杰想要出头，也得拼杀立功。

　　在这一刻，黄成已然被他看作立功的目标。

　　林梦龙手掌一翻，一道拳头大小的光团犹如丹形，带着逼人的热意朝黄成击了过来。

　　黄成急忙召回金宝，横在胸前，但还没有来得及支撑片刻，便被一股浩然法力猛地炸飞。

　　他哇的一声，口吐鲜血，只感觉，浑身上下的骨头都像是被拆散一般，隐隐作痛起来，一身法力，也似是被烈焰焚身，绞得粉碎。

　　他心急之下，连忙催运法力，但却只感觉，更加剧烈的刺痛传了出来。

　　“没有用的，你的法力实在太弱，已经被我‘烈龙火’所噬。”

　　林梦龙大笑之中，一道神光击出，犹如锋利的飞剑，穿透了黄成的胸膛！

　　黄成平日里赖以为重的五菱金宝，只来得及抵挡一二，但却依然还是被林梦龙所祭出的神光击破，金灿灿的法宝脱手而出，嗤的一声，插入了身边的石壁里。

　　“嗯？这好像是一件不错的法宝！”另一名结丹高手上前，伸手一捞，把它夺了过来。

　　黄成口吐鲜血，但却伤势惨重，几乎无法动弹，只能眼睁睁地看着林梦龙又再祭出一团炽烈的火球，轰然一声，抛了过来。

　　熊熊的烈焰之中，黄成全身的生机终于断绝。

　　“林公子，这件法宝归您。”那结丹高手自然不敢把战利品吞下，连忙交给林梦龙。

　　林梦龙看了看手中五菱金宝，轻笑一声：“不错，果然是件珍品！这人明明只有中期修为，但却也能抵挡我几招，想来也是有法宝的功劳。”

　　随即便把它收起，带着众部属，继续向前。

　　阵中诸人，以林惊鸿和萧逸龙的实力为最，其他诸人，大多都是李晚试验人宝相宜之策的计划成员，面对这中州俊杰的全力猛攻，终于出现了不支。

　　不久之后，又再一处阵基被彻底捣毁！


第0803章 大阵告破

　　在一阵天崩地裂般的震动之中，数个承压已久的矿洞轰然崩塌，十几名来不及逃走的筑基修士瞬时就被掩埋在内。

　　山壁两边的巨石和泥土纷乱飞舞，甚至连一些地幔深处的岩浆，也从缺口中流泻出来，浓烈的火光和毒烟充斥遍处。

　　但修为深厚的修士不惧这些，纷纷趟过岩浆，穿越毒烟，继续往前。

　　“冲啊！”

　　敌人气势如虹，林惊鸿等人陷入了苦战之中。

　　“林道友，不好了，黄道友那边已经彻底失守，敌人全都攻过来了！”

　　“怎么回事？黄成干什么吃的，竟然让他们过来了？”

　　“黄道友……黄道友他战死了！”

　　“什么？”

　　听到麾下部属来报，林惊鸿等人也不可避免地陷入了一阵惊诧之中。

　　不过惊诧过后，却也不由得生起了深深的无奈。

　　没有办法，黄成毕竟只是一名平庸散修，论修为实力，远远比不上那些老成修士们，更遑论宗门世家的精英天才。

　　此前有大阵护佑，他倒是可以抵挡一二，但随着大阵崩溃在即，也就失去了依仗。

　　或许是祸不单行，林惊鸿和萧逸龙等人接到了黄成的死讯之后，很快，又一个坏消息传来。

　　“敌人已经赶到了死门，正在全力攻击阵眼！”

　　“什么？”林惊鸿震怒道，“现在七门已破，再被攻破阵眼，这座大阵就彻底完了！”

　　“没有办法，那林梦龙实在太强，道友们都抵挡不住他，连向南、许平和白岩三位道友都被他打伤了，要不是撤得快，恐怕也都已经凶多吉少！”

　　向南等人，挡不住林梦龙！

　　“你们给我挡下这边的敌人，我去那边会会他。”

　　林惊鸿顾不上再和这处矿洞中的敌人纠缠，当下便撤了出来，转向另一边飞掠而去。

　　萧逸龙心中一惊，连忙道：“林道友……”

　　林惊鸿头也不回，传音道：“不必担心，我去那边镇着，定要挽救大阵，萧道友你也好好守着这边，别让敌人乘虚而入了。”

　　萧逸龙道：“你多带些人去。”

　　林惊鸿却没有答话，径直消失在洞窟深处。

　　他知道，这边人手也已经捉襟见肘，若是被他抽调，同样有可能失守，索性自己一人独身前往。

　　林惊鸿全力施为之下，速度飞快，很快便越过了数里长的矿洞，在一阵弯弯绕绕，迷宫般的洞窟里面转折之后，终于来到了这座大阵“死门”所在的关键岩洞之中。

　　果然，一进门便看见，林梦龙正领着数名修士狂攻阵眼之上的祭坛，而己方残余的修士，正在被他所带领的麾下追杀。

　　向南等人已经被逼退到了另外一边矿洞的角落，人群之中，几乎个个带伤，神情萎靡。

　　就在这时，林惊鸿看见，本来就已经满身是血的许平被一名结丹前期的敌方死士偷袭，一剑刺穿了胸膛。

　　数道飞剑相随而至，虽然其中大部分都被他身上所穿宝衣阻挡在外，但却有一柄分明就是珍品宝器的银亮小剑直透心魄，刺了进去。

　　许平双眼通红，哀嚎一声，手中黑针如天女散花一般飞散而出。

　　在一阵敌方修士的惨叫中，数十名筑基修士，纷纷倒了下去。

　　但却马上便有更多的神光与飞剑刺杀过来，与此同时，被引起注意的敌方结丹修士也把攻击倾泻到了他的身上。

　　在一阵惊天动地的轰击之中，许平终于彻底倒了下去，再也没有站起。

　　“许平！”

　　虽然林惊鸿和许平等人只是初识，但却毕竟共事一场，见状不由得生起几分兔死狐悲之感。

　　他愤怒地祭出诛邪神剑，雷霆四溢，轰然斩出。

　　汹涌的雷霆化作了猛烈的剑罡，几乎只是一瞬间便破去周遭十几名围杀过来的修士的护体罡气，把他们生机抹杀。

　　在其中，甚至包括了两名藏在人群之中，想要趁机偷袭的结丹死士！

　　“这人是谁，看起来修为颇深，实力倒是也不错。”

　　这一下，就连林惊鸿，也引起了星神天宫中众大能的注意。

　　带伤观战的天殃道人死死地盯住了林惊鸿的身影，几乎是咬牙切齿，把他的名字报了出来：“这是李晚麾下门客，林惊鸿！”

　　众人不免奇怪地看了他一眼，不知他堂堂一名元婴大能，和这样的结丹高手有什么仇怨，不过当年椤山原大战之事，一些大能也略有耳闻，不由得想起了那个李河等人全军覆没的传闻。

　　有人道：“此子实力非同小可，恐怕就连林梦龙也不是他对手。”

　　但同样也有人道：“我看未必，林梦龙是御灵宗百年一出的绝顶天才，就是离元婴境界，也只有一步之遥，不会输给这林惊鸿。”

　　庞维的注意，却不在这两人身上，而是紧盯着林梦龙等人全力攻击的大阵阵眼，那座设立在岩洞中央，犹如石亭一般立起的祭坛。

　　突然，庞维面上一喜：“他们是否对手，都无关紧要了，这座大阵已经破了！”

　　话音刚落，众人便见到，林梦龙等人身前的祭坛，终于彻底丧失元气，轰然一声，炸成碎片。

　　在这座祭坛倒塌之后，原本尚还充斥在四周的黄铜光芒，顿时便像是失去了根脚的浮萍，随着种种法力，神光，罡元的冲刷不断消亡。

　　林梦龙身边的几名亲信师兄弟，高声大喊起来：“大阵已破，都给我冲啊！”

　　冲在最前头的，是一名使双锤的魁梧壮汉，见到前方一块近丈来高的巨石堵路，毫不犹豫，一锤擂了上去。

　　轰！

　　以他的修为，轻而易举便把这块巨石敲成了碎片，复又推开塌陷之处，趟出一片空地。

　　没有了禁制的保护，原本如同铜墙铁壁一般的矿洞已经恢复正常，虽然地脉深处，高压锻造，形成的岩石和泥土也非常坚硬，甚至连寻常的筑基修士都难以挖开，但在这些结丹高手眼里，却也算不得什么。

　　越来越多的修士，随着大阵的破损之处不停涌入，他们在其他地方也听到了林梦龙身边修士的叫喊，纷纷过来支援。

　　与之相比，林惊鸿等人身边的修士越战越少，已经岌岌可危，林惊鸿的注意，果然很快就被陷入危机的向南等人所吸引，深深地看了攻破大阵的林梦龙一眼，最终还是没有找上他，而是一路冲杀过去，救起那些残兵败将便向外逃去。

　　他虽然悍勇，但却不是鲁莽之人，眼见着敌人已经势不可挡，不会留下来白白送死，再说，就算他有自信保命，其他的人，恐怕也得凶多吉少，不会因为自己一时的意气而害死这些同僚。

　　“庞道友，这大阵，终于破了！”

　　看到这一幕，殿中的修士顿时生起了几分如释重负的感觉。

　　果然不出所料，这大阵一旦被破，攻防的形势瞬间逆转，之前的战损比例，也不复存在了，反而因为李晚一方再次投入的人数稍少，取得了十足的优势。

　　不过见此，一些大能也不由得心生迟疑。

　　这会不会太顺利了一些？

　　有人道：“以李晚之能，应该有足够的人力和物力填补，不过，他好像并没有把他们派来？”

　　但也有人道：“应该是觉得，有大阵守护，以寡敌众足矣。”

　　庞维站了起来，断然道：“不用管那么多！既然此阵已破，我们完全可以一鼓作气，攻占附近矿脉，甚至于整个下层地界，现在，正是出手的机会，要是让他们缓过气来，就会变得困难了。”

　　众人听到，顿时收起心中疑虑，纷纷表示赞同。

　　的确，机会稍纵即逝，错过就不会再来了！

　　众大能也不是优柔寡断之辈，大殿另一角，当即有几名修士站了起来：“三位道友，我们陪你们一起去吧，不过，暂不急着出手，让众弟子攻入矿区，站稳脚跟再说。”

　　元婴大能不便对元婴以下修士出手，不过众大能也毫不担心，因为他们麾下，已经足有上百宗门世家子弟。

　　这些人都是以历练名义前来的，其中不少已经开始崭露头角，都是各方势力拔尖的精英。

　　这些人实力不凡，缺乏的，只是历练和成长而已。

　　当然，这些人不可能个个都及得上林梦龙这般的天才，但就算稍逊一筹，也不是等闲修士可比的，要不然，就妄称俊杰、天才了。

　　此番参与大战，各方势力也有锻炼他们的意思，终于决定把他们也派遣上阵。

　　“再去几位道友，一起坐镇吧。”

　　庞维同意了那几位大能的提议，不过也提议，分出足足一半的大能到前线阵地坐镇，因为他们要提防李晚等人下黑手。

　　“如此安排，理当万无一失，这次就让我们一举攻破那里，奠定胜局！”

　　……

　　“李宗师，现在该怎么办？”

　　透过禁制看到洞中的情形，罗元恺等人轻叹一声，随后却都纷纷收起目光，看向李晚。

　　李晚神情复杂，看了逐渐充斥敌人的矿洞一阵，终于才缓缓开口道：“可惜他们几个了……不过，机会果然到来，现在，我们出发吧！”

　　他一拂衣袖，三架断空舆便出现在了堂中。


第0804章 直奔后方

　　罗元恺等人见到，顿时便都明白，李晚曾经和他们提到过的机会，终于到来了。

　　在李晚和庞维两方的争斗中，历山矿是一个至关重要的场所，若是庞维等人能够攻破大阵，冲杀进来，便可以在地底深处开辟基地，建立大阵，届时，无论是搬迁矿脉，还是据阵防守，都将会有立足之地。

　　而李晚等人，同样要以此为据点，抵御庞维麾下的进攻，最好是能够及时建立起一个完备而又森严的护山大阵，守株待兔。

　　庞维可以接受六四开，甚至三七开的战损，但却绝对无法接受更大的战损。

　　要进攻一个完备的护山大阵，难度不亚于攻取灵峰大阵，或者其他世家基业，而且李晚麾下的势力，并不是一个普通世家之流可比。

　　届时，就算不甘心失败，继续进攻，也将毫无意义。

　　所以李晚几乎可以断定，当八方玄门大阵告破，机会出现的时候，庞维一定会抓住。

　　这样对李晚来说，其实也有些危险，要是因为如此，一下丧失了地底深处的控制之权，局势便无可挽回了，不过李晚此番，却是另有一番打算。

　　他是为了示敌以弱，才这么做。

　　“庞维看见机会降临，必定会压上重兵大举进攻，而有重兵，必定不能缺乏元婴大能坐镇，这样一来，后方留守的，就会空前虚弱。”

　　“本来他们处在星神天宫，有茫茫虚空作掩，我们也找不到那些留守之人的行踪，但恰好，我最近从一些密探处得了确切的情报，得知他们所在的具体位置，利用这种断空舆遁器，片刻功夫，即可赶至，对他们发起突然袭击！”

　　“就算庞维他们第一时间发现不妥，及时求援，我们也有其他的手段拖延，届时，一举剿灭留守之人，夺取天宫，以及留在天宫中的大批物资！”

　　修士虽然多的是百宝囊，乾坤囊等芥子纳须弥的手段，但如此之多的高手汇聚，众多筑基修士，游历弟子，草莽散修，各自统属和执事都需要区分，大批的丹药、法宝等物资，也不可能全部掌握在庞维等人手中，而是需要存放在宝库，派遣专门管辖。

　　这同样亦相当于凡俗世间的粮仓要塞，若能攻取，意义非凡。

　　所以这次出击，说得直白一些，就是杀人越货，最大限度地削弱庞维一方的实力，使之无力再与李晚对抗。

　　“各位道友，还有什么问题吗？”

　　李晚简单交代了一番之后，看向众人。

　　罗元恺迟疑道：“李道友，可方便告知一声，你的消息是从何处来，可不可靠？”

　　穆向宁也道：“若是我们不能及时找到星神天宫的所在，反而因为出战虚空，被敌人找出破绽，该怎么办？”

　　封丘子亦道：“我们这边，怎么拖住对方阵前坐镇之人？”

　　星神天宫的下落，是李晚沉寂这些天，根据庞维一方利用天行舆运送人员和物资之时，散发出来的气机搜寻到的，这是一个非常隐秘的后手，目前为止，也只有李晚利用自己手中那一件浑象天罗仪才能找到，自然不可轻示于人。

　　他把得知消息的来源，推到了所谓的密探头上，众人还以为，他在庞维身边布置了什么暗棋，对他的手段，都是感觉鬼神莫测，敬畏非常。

　　不过众人还是担心，此番偷袭敌人后方，自己后方其实也同样空虚，一旦出现纰漏，就是个两败俱伤的局面。

　　这样并没有什么利益可言。

　　李晚笑了笑，道：“各位道友请放心，对于消息一事，我可以担保，绝对不会有问题。”

　　“此外，就算中途另有变故，也可以利用这断空舆及时赶回，我自有手段保持全程联络畅通。”

　　修真界中，哪怕是传音入密，也只能保持在一定距离之内生效，联络传讯都需要专门的法阵才能做到，但是李晚另辟蹊径，炼制有聆讯法牌等特殊法宝，早已经解决了这一问题。

　　甚至在断空舆本身，都存在这样的传讯法阵。

　　虽然距离远了，依然还是会存在一些阻碍，但李晚自有办法。

　　“至于矿区这边，我打算交给静姝，各位道友莫看她只有前期修为，但是实力丝毫不差，而且，她的手中还有我专门炼制的一件重宝，足可以自保无虞。”

　　听到李晚这么说，众人便都明白，李晚当真是有所依仗。

　　联想到前段时间，李晚手中另外一件天罡重宝诞生，不由都是若有所悟。

　　不久之后，李晚留下林静姝，孟昊，林明，焦无名坐镇，自己则带着罗元恺，穆向宁，封丘子，清游子，厉宣，肖道吉，萧瑾八人，分别乘上三架断空舆，进入了茫茫的外域虚空。

　　经过接连数次的穿梭挪移，众人很快便就跨越了亿万里之遥。

　　“李道友，我们怎么找到星神天宫？”

　　断空舆中，罗元恺问李晚。

　　却见李晚注视着天罗仪，复又驱策断空舆，来到了一处漆黑无垠的地方。

　　“忽！”“忽！”

　　就在李晚罗元恺刚刚想问，这是究竟是什么地方的时候，眼前的虚空，突然出现了数个宛如漩涡的黑洞，又是三架断空舆从中飞了出来。

　　此时，李晚已经密令器宗门人炼制了数件仿制品，虽然仅仅只有珍品品级，比不上最初炼制那一架“飞天”，但却同样亦是穿梭挪移，往来虚空的上好宝贝。

　　数名元婴修士，从里面走了出来。

　　“李道友，有礼了。”

　　罗元恺等人出了断空舆，只见到，这是数名散修模样，不知来历的修士，更有一些，明显就不是人类，而是海中妖修之流。

　　这一行人，总数在十一人之多，其中中期境界者七人，前期和后期境界者各二人。

　　众人惊喜道：“李道友，这是你另外找来的帮手？”

　　李晚笑道：“不错，我来介绍一下，这几位是我从天南，东海各地邀约而来的道友，这几位是中州宗门和散修高人……”

　　李晚简单给双方介绍，相互认识了一下。

　　实际上，这些人大多都是他在这几十年间，通过度厄神甲一门生意，认识的天南修真界的散修高人，除了度厄神甲本身，这些人对他这位器道宗师，也有法宝方面的所求，因此，平日里就互有往来。

　　而其中的三位妖皇高手，则分别来自于碧波府和东海散修势力。

　　为了避免打草惊蛇，李晚一直以来，都只对罗元恺等人言说自己还另有朋友，只待动手之时就会出现，此时一见，罗元恺等人也不由暗自点头。

　　李晚果真交游广泛，就是这等上阵杀敌的事情，都有那么多高手愿意出面。

　　“现在我们已经有十九人了。”罗元恺目光扫过众人，提议道，“不过现在并不是寒暄的时候，我们走吧。”

　　李晚自是无不应允：“也是，事不宜迟！”

　　众人于是各自登上舆驾，化作遁光，飞快消失不见。

　　一段时间之后，众人在虚空深处接到了历山矿中传来的消息。

　　果然不出所料，庞维一方推出了足足十三位元婴大能，在矿前坐镇，已经与留守原处的林静姝等人对峙起来，不过林静姝谨记李晚交代，并没有立刻出面，而是派遣麾下修士与之周旋，对方虽然占据了优势，但由于摸不透这边的虚实，也没有显露出动手的迹象。

　　目前，仍然还是两方元婴境界之下的修士在激烈交战着，而且，庞维一方似乎有彻底占据矿脉下层，稳打稳扎的想法，投入了不少人手在那里。

　　他们的重点，仍旧还是在矿脉的争夺。

　　此时，众人也在虚空中显露出行迹来。

　　荒寂无边的虚空深处，到处都是空无一物，只余不知多少亿万里之遥的日月星辰，化作点点星光，悬挂夜空。

　　但就在众人再度穿梭虚空之后，一座气势恢宏的巨大宫殿，终于出现在眼前。

　　这是一座百丈见方，如同凭空浮现在茫茫黑幕之中的宫殿，一道道虚空大阵的波动散发，偶而可见，元气涌动，如同水波荡漾。

　　在这座宫殿之内，似乎有一重凝实的守护大阵，把它与外界隔绝，若不是凭借李晚的特殊手段，众人还真无法在这茫茫虚空找到它。

　　“星神天宫？果然找到了！”

　　看到眼前出现的这一座宫殿，众人显得有些震惊，尤其是罗元恺等人，更加明白，李晚此刻有本事在虚空深处找到它，意味着什么。

　　“还真是神了，庞维的一切动向，都在掌握之中啊。”

　　“这样下去，他不失败，谁失败？”

　　罗元恺压下好奇之心，却是明智地没有再提李晚究竟如何找到它一事，而是关心更为实际的东西：“李道友，现在我们怎么攻进去？”

　　李晚指了指身下的断空舆，傲然笑道：“他有大阵，我有遁器，如此地界，对我而言，也不过是形同虚设而已。”

　　在罗元恺等人满面惊异的神情中，李晚发动了断空舆作为新式遁器最为强大的威能之一，一下便穿透大阵，出现在了星神天宫的内部。

　　大殿中，留守的十位元婴大能顿时惊觉，猛然站了起来。


第0805章 抄了老巢

　　“谁？”

　　这十位元婴大能当中，并没有庞维，因为此刻，庞维已经离开后方，到了前线阵地亲自督战。

　　与此同时，季午阳，暴猿妖皇等实力较为强大的修士，也已经全数上阵。

　　留下来的，是天殃道人为首的几名元婴修士，其中，四人为元婴后期高手，三人为元婴中期，另外三人为元婴前期。

　　李晚等人从断空舆上飞了下来，收起法宝，哈哈大笑：“我等来此拜会，众位道友，失礼了。”

　　留守众人一阵不可思议：“你们……你们怎会来此？”

　　天殃道人看见李晚，更是面色突然变得煞白，一下便惊出一身冷汗来。

　　他怎么也想像不到，李晚竟然带着那么多的元婴高手出现在这里，尤其要命的是，此刻在星神天宫中，只有他们十名元婴修士，其他都是结丹或者筑基境界的各方势力部属，而且，还不是最为精锐的一批。

　　真正实力高强的，大多都被庞维等人带着前去攻敌，准备用于占领地底下层了。

　　八方玄门大阵告破，庞维等人要攻占那里，一举奠定胜局，因此，不可能不派出高手。

　　但就算庞维四处奔波，串联，能够邀约的高手也是有限的，难免顾此失彼。

　　天殃道人看向另外一名修士，他现在顾不上追究为何李晚等人会出现在这里，更顾不上理会他们如何悄无声息穿过守护天宫的大阵，一下便来到自己面前，他现在所思所想，只有一个，那就是尽快把消息传出去。

　　然而就在天殃道人未动之时，李晚手中一片光芒射出，犹如天女散花，笼罩了整个大殿。

　　“六方空玄幡！”

　　这是李晚炼制的一件上品灵宝，品级虽然不高，但却胜在简便，易用，而且在他祭出这六方空玄幡之后，立刻便有六名随同而来的修士占据方位，各执一幡，全力催动起来。

　　忽！忽！忽！忽！忽！忽！

　　上、下、左、右、前、后！

　　所有空间角落，尽皆被凝实的元气罡墙封锁起来，整个大殿变作铁桶一片。

　　在这六人有所动作的时候，其他修士也没有闲着，各自分开冲入大殿之外的其他地方。

　　众人尽皆骇然震惊：“不好，他们要杀那些弟子！”

　　天殃道人顾不得自己伤势未愈，全力催动法力，便把一波神光猛然轰在了罡墙之上，但却只见到，罡墙发出了一阵惊天动地的巨响，随后，如同铁铸长城，丝毫未见动摇。

　　其他几人也纷纷祭出各自神通法宝，尤其是其中一位似乎妖族皇者出身的大能高手，更是变化成为一尊猛犸巨象般的黑毛巨兽，还原了自己妖躯本尊。

　　“轰！”

　　数丈长的象鼻一卷，庭柱粗的巨腿一蹬，猛轰在罡墙之上。

　　巨大的力量隔着禁制传了出去，守护此阵的六人，尽皆都感觉一阵心神激荡，为他的无边巨力所震惊，然而，他终究还是没有力敌六人的能耐，在六人的稳健防守之下，禁制岿然不动！

　　李晚等人此时已经越过大殿，杀进了储藏诸多丹药，法宝，灵玉物资的地方，那里正有庞家死士和各方高手镇守着，其中，结丹修士约百名，筑基修士，倒是有上千之多，具体数目一时并未算清。

　　“移星倒斗，统统招来！”

　　罗元恺等人二话不说，轰破守护的禁制，祭出自己乾坤囊，或者干脆就是袖里乾坤的大神通，直接掠走了这些宝物。

　　至于那些结丹和筑基修士，众人到了这时，也没有再管什么元婴大能不便对元婴以下的修士出手的潜规则，眼见着胆敢反抗的，就是动手格杀，转眼间，便有几十上百纷纷倒下。

　　李晚更是穿过重重禁制，直接进入到了这座星神天宫的中枢，一座精巧的阁楼密室中。

　　在那里，有一座被设立为石碑样式的镇府之令，上面密布着器道镇压法宝，统辖全阵的道纹禁制。

　　若是换做其他人来，一时之间，恐怕也奈它无何，但李晚是什么人物？只一眼，便看出了这镇府令的大概格式，以及破解和掌御的关键。

　　李晚迅速神识沉浸，全力夺取这座星神天宫。

　　……

　　“梦龙，你做得很好，这次能够攻破敌阵，取得成果，应当记你首功！这件法宝名为金睛龙印，是一件有助于修炼魂灵，于你功法大有裨益的珍品宝器，就赏赐于你了，稍后我再给你一亿灵玉，你看着安排下去，也给其他一同破阵的诸人封赏。”

　　“谢庞长老厚赐！”

　　前线阵地，地底深处，庞维等人出现之后，第一时间便召见了这次攻破敌阵的大功臣，那位叫做林梦龙的天才高手。

　　庞维果然如林梦龙所料，赐予了他一件梦寐以求的，于他功法大有裨益的法宝。

　　其实，以林梦龙的家世背景，想要获得一件珍品宝器并非难事，但再庞大的豪门，其内部拥有的资源，子弟享有的财富，也是有限的，他虽然是天才，俊杰，但却并非唯一，想要什么，也得依靠自己双手去争取才行。

　　一件珍品以上品级的宝器，或许不难得到，但像这样名师高手炼制，适合自己的，就已经不是价值几千万灵玉可以衡量，而是要看机缘，际遇。

　　极有可能，庞维这样的灵宝宗长老所拥有，也就是那么一两件而已，他也是在偶然的机会下，才炼制出来，刚好合适自己所用。

　　这样的东西，绝对是可遇而不可求，对他来说，也是一个极大提升实力的机会。

　　至于其他修士，听到庞维另有封赏，亦是大喜。

　　他们和林梦龙这样的天之骄子不同，他们的实力不高，能力不强，要求也低上许多。

　　譬如一些散修之流，能够得到百来几百万灵玉，就已经满足了。

　　筑基境界的，更是三五十万便足矣。

　　这是他们十年以上的收入，一次大功能够获得，堪称梦幻。

　　“你先带你的部属下去休息吧，如果有什么需要的，去找我徒黄悼。”庞维说道。

　　他口中的门徒，是调度各种宝材物资的管理者。

　　林梦龙听到，神情微动，但见人群中，那名叫做杜衡的天才正目光灼灼看着自己，却是笑了起来：“庞长老，我还想留下来，继续攻阵，请让我再做一次先锋吧。”

　　庞维见林梦龙不但不愿休息，反而主动请缨，亦是欣慰：“也好，既然你还有再战之力，那就随我们一起吧，不过，也不要累着了自己。”

　　林梦龙拱手言道：“庞长老请放心，我等必定能够一鼓作气，击溃敌军！”

　　庞维笑着点了点头，当即招来其他数位领军，如杜衡，林梦龙等杰出高手为先锋，从各处矿洞一起向上层发动了猛烈的攻击。

　　林静姝急忙调集人手，对杀上来的诸人进行反击，但一来是大阵已经失守，众人在地底深处，并没有原来的优势，二来是林梦龙等人气势如虹，发挥了超乎寻常的水准，一时之间，竟然难以与之相抗。

　　好在这些天以来，李晚一方的死伤比之庞维一方更小，积攒下来的人手还有不少，随着这些人手的投入，数量上渐渐占据上风，把他们的疯狂势头打压下来。

　　一时间，战事再度陷入了僵持。

　　“来人，封堵矿洞，营建法阵！”

　　见到这情况，庞维毫不意外。

　　他早已经料到，李晚麾下还有不少生力军，也没有指望着，单靠几波猛攻，就能够彻底胜利，于是召集人手，在这座矿山的最底层，建立起了属于自己的法阵和防守基地。

　　“真真好算计，如此一来，我们也能占据主动了。”

　　“是啊，这座大阵一成，我们立刻便能凭此为据点，开始挖掘矿脉，甚至，以大神通搬迁走……”

　　“那李晚真是不识谋略，明明有那么多的人手可用，却要攒到现在才派上来，早干什么去了？”

　　“哈哈哈哈，人无远虑，必有近忧，想必他现在也正后悔莫及。”

　　众大能闲着无事，议论起了眼下的局势。

　　此时，形势无疑是对他们有利的，因为攻守形势易变，他们只要在这里建立起一个可作凭依的大阵据点，就能够从容应对接下来的一切变局了，前途必将一片光明。

　　对他们来说，奠定胜局才是最重要的，真正摘取果实，反而可以稍慢着来。

　　然而，就在众人笑谈着，感觉这场战争已然胜券在握的时候，一道无形的法力波动穿过无边虚空，来到了庞维等几人所掌的传讯信物之中。

　　庞维面色微变，掏出了一面洁白如玉的精致令牌法宝。

　　“庞……庞道友……天宫有变！”

　　“李晚奇袭……已然失守……”

　　“什么？”庞维心中陡然一惊，只感觉心神激荡，一阵冷气几乎无法自控，要从脚板底直冲天灵盖。

　　天宫有变！

　　已然失守！

　　这岂不是说，正当他们在前方猛攻敌人的时候，李晚早已经带着人离开，去抄了自己老巢？

　　那里不但有十名前来助拳的元婴大能，更有此次大战，自己动用庞家宝库和前往各方求告，到处许诺，化缘，收买得来的大批物资，若是被抄，这场大战，岂还有得再打？


第0806章 静姝出手

　　“庞道友，发生了什么事？”

　　看到庞维接过令牌之后，神色便一下大变，季午阳问道。

　　庞维嘴唇翕动，传音在他耳中讲明。

　　季午阳听到，不由亦是一怔，问道：“我们究竟是赶回去救援，还是全力出手，破了敌阵再说？”

　　庞维眼中闪过一丝犹豫，但旋即又变得坚决：“这次李晚倾巢出动，未尝也不是个机会，我们正好趁机端了他的大本营！”

　　此时，庞维只接到星神天宫遭受袭击的消息，对那边的战局，并不是太明了。

　　传讯法阵虽然能够跨越长远，但也存在一段时间的延迟，他估计着，天殃道人等人恐怕已经开启大阵，据阵防守了，虽然李晚等人来势汹汹，但就凭他们十人，守住应该不成问题。

　　有感于此，庞维的选择，是以攻对攻，一举拿下历山矿！

　　季午阳道：“他们的确不可能有拥有太多人手，想必是以为我们不知才发起这次偷袭，不过我奇怪的是，他们怎么得知星神天宫下落，还真的找到？”

　　外域虚空，漫漫无边，并不是那么容易搜寻。

　　元婴大能进入了其中，哪怕全力放出神识感应，也只能够维持在狭小的范围，与整个外域比起来，简直不值一提。

　　而用肉眼目视，更加不可能发现星神天宫的所在。

　　庞维也怀疑，李晚是不是在自己身边安排了什么棋子。

　　不过，现在显然不是追究这事的时候。

　　他面色一沉，恨声道：“我也不知。”

　　季午阳轻叹一声。

　　这次显然是有大麻烦了，庞维被人算计得死死，接下来的战局，可想而知。

　　而且就算和李晚一方发起对攻，也不见得就能夺回上风，因为李晚既然敢放心出动，那就一定留有足以守住的人手，就算不是己方对手，牵制一二，也应该不成问题。

　　季午阳心中，并没有对此事抱有太大期望。

　　不过，就算现在赶回去救援，也不是个明智之选，因为这里还有许多普通修士在，没有元婴大能坐镇，迟早被人杀光。

　　分兵行动，更加容易被人逐个击破。

　　因此，唯有尝试强攻，凭着此间足足十三位元婴大能的实力，搏杀出一片天地来。

　　能够信赖的，也只有自己的实力了。

　　“也好，无论那李晚有什么阴谋诡计，最后终究还是要回到元婴修士之间的较量，我们若是能胜，他的那些算计，也不过徒增笑耳。”

　　庞维显然抱着和季午阳一般的想法，当即去召集人手。

　　由于还不了解星神天宫那边的情况，他只对众人提说了那边遭受袭击，但却也安慰众人，那些只是癣疥之疾，有天殃道人等人在，完全可以固守待援。

　　说道最后，庞维慷慨激昂道：“我们正好可以出手试探一番，如果此间坐镇之人不强，就直接动手杀人破阵，各位道友，还请助我一臂之力！”

　　众人闻言，自然不会反对。

　　于是，十三位元婴大能，浩浩荡荡，破地而出。

　　他们越过了正在激烈交战的战场，直扑寒山台。

　　以众人观风望气之能，可以清楚地察觉到，这里聚集着对方的高手，但是数量不明，实力不明，需要进行一番试探。

　　不过此前，庞维也有眼线盯着附近，而且凭借气机，足以判断出个大概。

　　这也是李晚要那些天南和东海来的元婴大能虚空待命，等待动手之时方才出现的原因，就是不想让人察觉。

　　“林夫人，他们往这边来了！”

　　此时，留守寒山台的高手当中，普通修士忽略不计，只有林静姝，孟昊，林明，焦无名四人能战，发现庞维等人越过矿区，直扑自己而来，也不由得有些紧张。

　　光是凭着气机感应，便足以断定，这些人实力不凡。

　　若不是孟昊等人也是成名已久的高手，各自尸山血海，万千生灵之中历练出来的人中龙凤，此刻只怕已经全无斗志。

　　林静姝却是凤目一瞪，显露出了几丝迥异于众人的神情。

　　这神情，既有紧张，也有兴奋，更有几分初生牛犊不怕虎的跃跃欲试。

　　和大多数的元婴大能相比，她的资历实在不值一提，正是天下强者之林里的新人，不过她却知道，自己修成元婴，消耗了李晚和琥山李家多少心血，远远不是其他大能高手能够相比。

　　“夫君为了栽培我，光是‘寰宇’一件法宝，都消耗了百亿以上灵玉，而我所修功法，享用丹药，向玉蟾宫借取的仙灵福地洞府修炼资格，自家闭关洞府……全都是寻常修士难得之物！这样的代价，用在其他天才身上，就是栽培出五、六人，都已经足够了。”

　　“单是为了这些代价，我也不能输！”

　　她心中想着，默默祭出二十八宿星斗图“寰宇”，往空中一抛。

　　只见到，“寰宇”破空而出，霎时间，一道光柱直冲云霄，方圆数里的天地，都似被它击穿。

　　一股沛然莫能御之的浩然伟力，从茫茫穹顶传了下来。

　　“这是什么？”

　　庞维和季午阳等人远远见到这一幕，顿时停了下来。

　　他们面上，俱都流露出几分惊疑不定的神色。

　　这股煌煌天威一般的气机，绝不是等闲修士能够发出的，面对着这一股庞大异常的力量，众人甚至隐约有种面对道境巨擘的错觉。

　　就在这时，他们看到，林静姝和孟昊，林明，焦无名飞了出来。

　　他们背后的天空，变得一片昏暗，犹如漆黑布幕般遮盖的背景中，二十八枚闪亮星斗熠熠生辉，带着不同寻常的清冷光芒，照射在四周。

　　时空仿佛在这一刻扭曲。

　　“七杀元罡！”

　　林静姝见到众人，二话不说，挥手成刀，顿时就是一道横断虚空的长长刀罡斩将而出。

　　“吼！”

　　庞维身边，那名身穿铁甲的暴猿妖皇有意在众人面前显露能耐，全身法力凝聚，枪出如龙，宛如击破天穹的流星猛然击出！

　　在空中，两股强横的力量于无形之处猛烈碰撞到了一起，顿时间，声响如雷，整个天空都被强烈的罡风所笼罩。

　　但就在众人都以为，暴猿妖皇可以轻易击破对方刀罡，占据上风的时候，却只见到，枪尖一声轻响，又见纷乱的漆黑裂缝浮现出来。

　　这漆黑裂缝沿着枪身不断蔓延，很快便来到了暴猿妖皇的身前，在暴猿妖皇痛楚的惨叫之中，猛然暴涨。

　　紧接着，便是整个天空都为之一暗，众人骇然发现，自己眼前陷入了一片黑暗。

　　“啊！”

　　暴猿妖皇捂着手臂，呲牙咧嘴地飞速退后。在他的身上，铁甲犹如被人劈砍了无数刀一般寸寸碎裂，到处都布满了细微的撕裂伤口，但这些与当胸一道贯穿身躯的巨大血痕相比，却是显得小巫见大巫，因为那血痕，竟然生生地把他整个妖躯都撕裂开来，弥漫的黑芒带着狂暴的虚空元气激涌，无穷无尽的力量，正在不停地撕扯，搅动。

　　暴猿妖皇瞪大了眼，全力催动着妖元压制这伤口，可是造成血痕的刀罡却是凝若实质，根本无视他的压制。

　　片刻之后，众人听到了一阵可怕的撕裂之声传来。

　　哗啦！

　　暴猿妖皇，就这么在众人面前，生生地被撕成了两半！

　　不但如此，众人本来飞在天空中，也是被这穿梭而过的刀罡硬生生地分成了两边，中间一道庞大的虚空裂痕凭虚竖立，变成了隔绝两方的黑幕天堑。

　　“这……这……”

　　众人目瞪口呆。

　　甚至就连李晚一方的孟昊等人，也同样一副满脸不可置信的神色。

　　这种破碎虚空的攻击，元婴境界的修士，几乎人人都能施展出来，它本身并不算是高深卓绝的大神通，林静姝刚才所施展的七杀元罡，本质上亦是凝气成罡，斩出攻敌的功法，也称不上玄奥。

　　但它的威力，却是大得异乎寻常，竟然就这么把众人之中，堪称肉躯最为强横的妖皇高手都劈成了两半，大半的精血元气，就此被一击斩破。

　　虽然不至于因此而丧命，但见他连气机都迅速弱了下去，几乎微不可察，便可知晓，必定受到了严重的伤害。

　　只有林静姝自己才知道，自己这一击，运用了“寰宇”的加持，此宝与自己所修神通功法完全契合，又经多番祭炼，早已经掌握了调动力量的用法，这看似普通的一击，其实蕴含着东方七宿的全部力量，若以修士的法力而论，这一击，几乎便堪比七名元婴中期以上，开辟出了小洞天世界的修士合力发出。

　　无边伟力，完全可以碾压一切，甚至连天道的法则，都为之撼动。

　　林静姝目光一闪，不待众人回神，便又是几记元罡斩出。

　　太阴星神，破碎虚空！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　方圆数里的天空，顿时就被一场突如其来的虚空风暴所笼罩。

　　一切万物，全数消失。

　　足足七记攻击之后，林静姝面色煞白，身躯也为之一僵，不过头顶马上便有阴柔的星力飘落，她的身影似乎变得模糊起来，融入到了这片星空之中。


第0807章 天罡重宝

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一阵阵猛烈如雷的巨响之中，天地倒置，斗转星移，虚空粉碎……

　　天地万物，都仿佛在狂乱的虚空风暴席卷之下化为齑粉。

　　只有十一道身影勉强定落下来，支起全身法力。

　　他们就像是怒海狂涛之中的扁舟，苦苦支撑着，幸而，这一阵狂潮来得快去得也快，最终众人还是凭着自身也堪称雄厚的法力护住了自身，但却看到，四周的一切，似乎都变了个模样，甚至就连那名暴猿妖皇和另外一名高手也消失不见。

　　他们总共有十三人，但现在却只剩下十一人。

　　下落不明之人，恐怕已经被放逐其他地方，凶多吉少！

　　“这里是外域？还是小洞天？”

　　眼见着四周一片漆黑的星空，众人震惊之余，已经顾不上为别人担心。

　　“恐怕是小洞天，我刚才感觉到，有股力量控制着虚空风暴，把我们卷进来了。”一名元婴大能凝声道，他的面色非常难看，自己堂堂一名结丹后期高手，竟然照面就被别人几记刀罡劈得七荤八素，毫无反抗，就被卷进了小洞天。

　　好在其他人也同样狼狈，谁也没有办法笑话谁。

　　此人催动法力，突然张口一吐，一道清明的铜黄光芒便从体内飞了出来。

　　这铜黄光芒在空中滴溜溜地转了几圈之后，化作一柄通体笼罩神光的三尺长剑，祭在身前，便往空中刺去。

　　他要以破碎虚空之法，打破这一方天地，然后，从这小洞天逃逸出去！

　　但却只听得空中一声闷响，漆黑裂痕一闪而逝，迅速消失无踪。

　　这方天地，竟然无法破去！

　　“怎么可能，我竟然打不破这里！”

　　见到此景，这人不由得愕然。

　　其他人见状，亦也纷纷催动法力，试着攻击了几次，虽然大部分人都没有用尽全力，但却明显可以察觉到，此地的空间异常凝实，流动的虚空元气也非常浓郁，绝不是寻常修士能够打破的。

　　庞维此时已经和众人当中实力最强的几人汇合到了一起，其中一位顶尖高手，正是灵剑山的季午阳，他问季午阳道：“季道友，你能否打破这里？”

　　季午阳道：“应该能，不过即便是我出手，也要耗费不少法力，而且，我全力攻击之时，多有不便。”

　　庞维一听，立时便明白了季午阳和众人只做试探，并不全力出手的原因。

　　他们担心敌人躲藏在暗处，伺机发动攻击，如此，就算能够逃脱出去，也难免为人所乘。

　　就在这时，众人身前的虚空中，出现了林静姝，孟昊，林明，焦无名的身影。

　　林静姝一进入到这方天地，气机便仿佛与四周完美融合，空前缥缈，浩大，众人看见她，竟是隐约有种并不存在的虚幻之感。

　　众人心中暗惊，此女明明只有元婴前期修为，但不知为何，竟然有种犹胜圆满大成高手一筹的宏伟气机。

　　“她是谁？”有人并不认识林静姝，悄悄询问身边其他人。

　　“她是李晚道侣之一，林静姝，本来还以为只是个徒具虚名的花瓶，不曾想到，竟然也是位隐藏的高手！”知道林静姝由来的修士，凝重说道。

　　因为李晚崛起，各方势力，都曾经把关注的目光投向她，而在此前，林静姝拥有天南美女的名声，李晚获得大师名位之初，还曾搭上她的顺风车，增长不少知名度。

　　后来，随着李晚渐渐位高权重，这种名声，也就形同鸡肋了。

　　真正的元婴大能，极少关注这些，不过现在，林静姝修炼有成，一出手，便是惊天动地，想不关注都难。

　　正当有人询问林静姝身份来历的时候，庞维已是朗声说道：“林夫人，好本领！不曾想到，你竟然是李道友身边隐藏的高手，不过我们此番前来，是为拜会李道友，还请放我等出去，不要因为小小误会而伤了和气。”

　　季午阳没有说话，但却手掌一翻，一枚金灿灿的剑丸虚托在手中，威胁之意不言而喻。

　　林静姝冷声道：“各位道友，不必多言，你们如今落到我手里，有本事便杀出去就是！”

　　庞维皱眉道：“你当真以为我们不敢出手？”

　　他至今仍还感觉，林静姝是逞着李晚威风，得寸进尺，不知进退。

　　林静姝没有再多言，一手高举，虚指苍穹，二十八宿星斗缓缓移动，宛如宇宙深处的浩瀚星辰，带着庞大的法力灌注下来。

　　整个小洞天内，顿时充斥满了凝实的星元之力。

　　尤其是其中七颗星斗异常明亮，那是林静姝能够凭借自己实力完全掌控的。

　　“这世界的洞壁更加凝实了，怎么会这样？”

　　众人敏锐地发现了四周的变化，不由各自愕然，纷纷猜测起来。

　　“这恐怕是一件极为厉害的法宝，我以前便曾听人说过，有些法宝的实力犹胜普通修士，一旦祭出，便有惊天动地的威能。”

　　“她的丈夫是李晚，有什么样的法宝，都不足为奇，不过看这地方，到处都是漆黑一片，犹如身处外域虚空，倒是令人想起那些收摄敌人的乾坤法宝。”

　　“究竟会是什么？”

　　在众人猜测的时候，庞维也在暗自沉思，他身为灵宝宗长老，无论见识阅历，还是情报消息，抑或是器道本身的造诣，都是最适合于摸清这处地方底细的。

　　突然，庞维眼中闪过一丝惊诧之色。

　　他想到了一个令人震惊的可能：“这催动的……该不会是那件法宝吧？”

　　季午阳见着庞维面上神色不对，问道：“庞道友，你的意思是？”

　　庞维深深地吸了一口气，面露凝重道：“这件法宝，很有可能就是天罡第九名，二十八宿星斗图‘寰宇’！”

　　“什么？那件新登天罡榜的二十八宿星斗图？”

　　众人听到庞维的话，不禁也吃了一惊。

　　若论去年至今，天下风头最盛的法宝是什么，无疑当属李晚炼制的二十八宿星斗图“寰宇”。

　　这是一件见证李晚荣登第二名位，被世人认可为除风大宗师之外，世间最高明炼器师的法宝，也是天南地界有史以来，排名最高的法宝之一。

　　除了那些惊天动地的道器、仙器，镇派重宝级数的之外，就要数它了。

　　在去年神兵榜揭晓之后，世人便纷纷猜测和议论，但绝大部分人都只闻其名，不见其踪，根本无从知道关于它的一切消息。

　　不过庞维作为灵宝宗长老，倒是也有几分自己的猜测：“这恐怕是一种阵图法宝，从它名字便可知晓，应是借助星元之力，加持人身，她刚才催动法宝所引动的天象，也证明了这一点。”

　　季午阳问道：“不是说越强大的法宝便越难驾驭吗？她只有前期修为，怎么好像能轻易使用它？”

　　庞维苦笑道：“这正是李晚的高明之处，也是我们灵宝宗视之为威胁的地方！”

　　季午阳眉头一皱，问道：“本命法宝？”

　　本命法宝的大名，就连他这样的高手都曾经听说过，不过，他以前并不了解其中内情，也没有投入太大的关注。

　　直到今日才发现，这门秘法，恐怕大有玄机，并不是之前所想像的鸡肋之物那么简单。

　　庞维道：“不管怎么说，我们现在面对的，极有可能是一件赫赫有名的天罡重宝，还是先合力打破这方天地，逃脱出去再说。”

　　作为器道中人，他可是清楚，能够名列天罡榜的，究竟都是些什么样的强力法宝，也担心留在这里太久，会产生什么不利后果。

　　众人听到，自然是尽皆赞同，都道：“那好，我们联手攻破这里！”

　　便开始把攻击汇合到一处，对着同一方虚空猛轰起来。

　　林静姝远远看着，也明白了他们的意图。

　　这些人并不愿意独自一人倾尽全力，怕自己趁机下杀手，但多人一起，留有余力，却可以从容不迫。

　　这并没有什么玄奥，无法就是人多势众罢了。

　　但他们这么做，也的确有效，林静姝远远看着，并没有找到出手机会，因为众人当中，最强的季午阳几个正虎视眈眈，随时都有可能出手。

　　他们蓄势待发，同样给她造成了巨大的压力，哪怕拥有二十八宿星斗图加持，也绝不可能一下便打倒对方。

　　拥有此宝，林静姝的实力变得空前强大，但也不是无敌的，至少，绝顶高手能够与之一战，甚至有可能杀死她。

　　不过林静姝现在要做的，也不是杀败这些人，而是拖延时间，她忽然轻笑一声，四尊人身蛇尾，手持刀剑的水元傀儡出现在了众人面前。

　　这是李晚得自苍龙圣府，妖皇中期修为的傀儡造物，被李晚用作参研拆卸了两尊，又曾经借与葛南坐镇红玉岛，几经波折，最后还是回到手中。

　　为了预防万一，李晚将它交到了林静姝手中，要她必要之时便祭出对敌。

　　“好机会！”

　　看见这一幕，孟昊，林明，焦无名三人亦是大喜，趁着四尊强大傀儡的掩护，一起朝着庞维等人杀了上去！


第0808章 力克强敌

　　孟昊，林明，焦无名三人，委实打得好主意。

　　他们本是他方强者，与历山矿无关，乃是因为受到李晚邀约，因他人情和许诺的利益而来，卖命拼杀的事情，自然不会轻易去做，但见林静姝仅仅一人便困住了对方，又祭出水元傀儡作掩，哪里还有不主动出击的道理？

　　“灵明玄光！”

　　“无色冥火！”

　　“天龙真罡！”

　　三人各施本领。

　　孟昊本为天南一地散修高手，继承的是一位中古强者前辈的道统，修炼灵明诀一门神通，全身法力祭出，化为玄光，可以穿梭天地，无所不破，比等闲的飞剑纵气杀人之术还要犀利。

　　尤其难得的是，这门神通还兼有修炼神魂的功效，可以在玄光之中附着灵念，伤人神魂于无形。

　　林明修炼的倒是普通神通功法，所学也甚杂，不过他福缘深厚，曾经在筑基境界，还是一名普通修士之时，得到过祭炼异火的奇遇，收服了一株来自于幽冥之地，不知来历的无色冥火。

　　此火经他多年祭炼，早已经与全身法力结合一体，一旦祭出攻敌，便能源源不断，灼烧肉身，神魂，非常厉害，故而一路修炼上进，成就元婴，还创下了冥火真君的偌大名头。

　　焦无名则是靠近东海之地，一名蛟龙出身的妖修强者，修炼一门远古天龙流传下来的真罡法诀，飞纵杀敌，刚猛异常，不负蛟龙一族所拥有的强横天赋。

　　三人并没有胡乱选取敌人，而是默契地朝着一名最靠近自己的元婴中期修士而去。在眼前十一人中，个个都是高手，只有庞维一人器道出身，但也拥有后期修为，少数几位中期境界的人士，看起来最好对付。

　　柿子也要捡软的捏，这个道理，谁都清楚！

　　庞维等人正提防着林静姝和四尊水元傀儡，冷不防三人冲出，一下就把那名中期修士围困。

　　只见玄光冥火乱舞，真罡纵横，在空中猛烈轰击，与那人的法力碰撞在一起，绽放出阵阵绚丽而又危险的烟花，不一会儿，便把对手逼得节节败退。

　　“道友快快助我！”中期修士连忙向其他人求助。

　　其他人连忙分出两人，出手拦下他们。

　　中期修士得到强援，顿时压力大减，可在这时，四尊水元傀儡拖住了四人，孟昊三人又拖住三人，只有庞维，季午阳和另外两名元婴后期修士出手攻击，这处被星斗图笼罩的莫名空间，根本稳固如山，丝毫无法撼动。

　　每当四人各施本领，以破碎虚空之力，在这一方天地击出一道细微裂缝，林静姝便运转星元，弥补一分，滔滔不绝的法力，犹如满天星斗弥补，根本无穷无尽。

　　庞维猛然惊觉：“她是要拖延时间！”

　　季午阳也察觉到了：“我来拦住她，你们全力出手！”

　　等闲攻击根本打不破这一方天地，可是众人忌惮林静姝，竟然不敢全力施为。

　　不得不承认，这是横空出世所带来的震撼，季午阳看出了这一点，要亲自对付她，为其他人赢得机会。

　　“你要与我斗法，我偏不理你。”林静姝袖手旁观，却是看清了季午阳的意图，也丝毫没有成名高手的负担，一个纵身，飞到远方。

　　而且她还不是单纯飞远了事，不一会儿，便绕了个大圈，从另外一边兜转过来，凝实的罡元在身上涌动，一副随时都有可能出手的模样。

　　季午阳见此，顿时大感头疼，他虽然是高手，但一时之间，也没有更好的办法。

　　“啊！”

　　这时，与孟昊三人缠斗一阵的中期修士，突然痛呼一声。

　　众人向他看去，却只见到，他的右臂被一团灰黑的火焰缠绕，血肉精元犹如火油，嗤嗤作响。

　　林明寻觅机会，扬手一掷，一道白光便破空而出，带着令人心悸的冰冷寒芒往他身上击去。

　　众人惊呼一声：“方道友！”

　　这名中期修士，终究还是没有躲开，一下就被白光刺中。

　　众人这时候才看清楚，却是个两头尖尖，中间膨大的异体钉锥，形同梭子。

　　它通体都泛着妖异的红芒，突然腾的一声，冥火升腾，熊熊燃烧起来。

　　林明眼中露出一丝兴奋的光芒，手结法印，念念有词，却是再度祭起这枚钉锥，再次往那中期修士身上钉去。

　　中期修士见势不妙，连忙拖着着火的身躯避开，却不曾想，钉锥破空，火浪如刀，结结实实地把他都震得飞了出去。

　　这枚钉锥，并不是寻常之物，而是天南器宗为了这名冥火真君林明量身定做的一件珍品宝器，冥火锥！

　　此锥并没有什么特别强大的威能，也没有加持太多神通禁制，但却有几点，非常适合于林明本人。

　　凭借此锥，林明可以轻松地把自己的法力注入其中，操持异火，隔空伤人，更可以凭借着它压缩法力，凝火成刀，增强局部的威力，再加上他所得冥火本身威能，几乎完全弥补了远程攻击不足的劣势。

　　因此，这件品级并不算是顶尖的钉锥，却反而成为了林明提升实力至关重要之物，就算一些绝品宝器，绝品灵宝，也没有它的用处大。

　　“那钉锥有古怪，快快避开。”庞维虽然不是太了解此物，但见这情形，也猜到个大概，这种专为某人神通法术量身定做的法宝，可以把单一方面的特性发挥到最大，非常难缠。

　　众人依言躲避，但很快，便也尝到了苦头。

　　本来林明修炼的异火虽然强横，但他其他神通法术有所缺憾，本身修为也不是顶尖，威胁并不算大，但是祭出了这一法宝之后，钉锥上下穿梭，速度奇快无比，更有异火凝聚在其中，威力非同小可。

　　眼见着那名中期修士只挨了一记，便气机萎靡，痛苦不堪，其他人自然也不会轻易以身试法。

　　庞维看得大皱眉头，他越发肯定了心中的猜测，此女果然有意拖延时间，可是究竟如何摆脱这一局面，却又无从做起。

　　现在已经不是他们想来就来，想走就走了，如果不小心防备，甚至有可能折损几人在这里！

　　一旦性命有失，那些应邀而来的高手，肯定各顾各，保住性命要紧，虽然他有灵宝宗长老的名位，但也不可能强迫这些人效死命。

　　大家都是元婴大能，谁也不欠谁，并不像那些死士之流好用。

　　“可恨，这里久攻不下，天宫那边就危险了，也不知道他们究竟怎样了。”

　　庞维心中带着几分担忧，天殃道人等人，也不知道守住了没有，若是不赶回去救援，不知能够坚持到几时。

　　“季道友，再这样下去，我们吃亏就大了，还请全力出手，庞某不胜感激！”

　　庞维暗自咬牙，对季午阳说道。他言辞恳切，目光之中，含着几分暗示，如果季午阳愿意倾尽全力帮助他，必定会有厚报。

　　“庞道友少安毋躁，季某已经看破他们手段，这便攻破他们就是。”

　　季午阳也感觉这样下去不行，手中剑丸虚托，猛然化作一道流光击出。

　　这一次，他是觅准机会，径直朝着肆意追杀中期修士的林明就是一刺。

　　林明正杀得起兴，突然感觉一道剑光犹如闪电，划破虚空袭来，不禁浑身汗毛倒竖，心胆俱裂。

　　“上清斩神剑！”

　　剑光飞逝，片刻之后，血洒虚空，林明捂着肩膀飞退数十丈！

　　这突如其来的一击，瞬间便把他的肩膀洞穿，不但如此，他还感觉到，自己的神魂仿佛也跟着被猛刺了一下，几乎僵直原地，任人宰割。

　　但也就是在这时，林静姝身上法力猛然暴涨，一记刀罡带着毁天灭地的威势，猛然斩将下来。

　　她并没有管林明，而是朝着季午阳而去。

　　季午阳急忙抽身而退，放弃了对林明的追杀，猛然收住剑势，飞远到一边再说，饶是如此，狂暴的罡风依旧猛烈席卷，沿途所有的一切，几乎都被绞杀。

　　浩荡法力，横扫虚空，完全就是一副鬼神辟易的绝世之姿。

　　林静姝傲然挺立在空中，长长的发丝随着狂风肆意飞扬，在众人眼中，竟是无比的光辉耀目，无可匹敌。

　　“可恨！”季午阳双目赤红，怒火万丈。

　　他只是稍不留神，就差点被一刀劈死了，刚才七杀元罡擦身而过，即便强如他这般的高手，也同样感受到了死亡迫近的威胁，他丝毫不怀疑，如果自己被这刀罡劈个正着，即便有宝衣护体，也难免连人带剑，一刀两断。

　　这强横的法力，不单只能够对付肉身，就算神魂之躯，也同样斩杀，与那些需要依靠特殊属性或者秘法诀窍才能伤及神魂，是截然不同的。

　　其他人看到这一幕，更是骇然震惊，连众人当中，堪称数一数二的高手季午阳，都险些就丧命于此，换成自己，又待如何？

　　当下，不少庞维一方的修士，心中都禁不住打起了退堂鼓。

　　他们并不是这一战的主角，能够为庞维所用，也是因为庞维许诺了不少东西，但要是眼见局势不利，仍还拼命到底，准得是脑子坏掉了。


第0809章 李晚出现

　　察觉到了四周众人的微妙心境，庞维不禁暗叫不好。

　　可就算他有心阻止，也显得无能为力。

　　原因简单不过，这些人，大多都是追逐利益而来，打起顺风仗无比积极，甚至都不需要自己劳心费神，就会主动帮忙对付一切敌人，可一旦局势不利，就要迟疑，退缩。

　　毕竟不是自家的亲友，也不是利益休戚与共的同盟，外面请来的高手，就是不可靠。

　　“各位道友，就算此女再厉害，终究也只得一人，我们无需顾虑，一起动手，把她擒杀就是！”庞维连忙说道。

　　就算老脸都禁不住为之微红，他也只能把一起围攻林静姝的话挑明讲出，现在并不是讲什么道义规矩的时候，能够擒杀林静姝，才是王道。

　　季午阳没有开口反对。

　　虽然以他本身的实力，就算独身一人应对，也有几分把握，但能多一人帮忙，便多一分力量，实在没有反对的理由。

　　众人闻言，不由有些迟疑，可是感受到孟昊等人和水元傀儡的威胁越来越大，顿时也下定了决心。

　　“好，就拼这一次，就算将来传出，让世人笑话，也别无他法了！”

　　众人念想着如今的形势，个个心中发狠，气势暴涨。

　　林静姝吃了一惊。

　　她凭借着一件二十八宿星斗图“寰宇”力压众强，纵横无敌，本来以为，这些庞维请来的高手也不过如此，但现在看来，这些人同样亦不简单，只是之前各有顾虑，并不愿意拼尽全力罢了。

　　正所谓，困兽犹斗，一名元婴大能，正常状态和发狠拼命，完全就是天壤之别。

　　“小心！”

　　孟昊等人也察觉到了庞维等人的敌意，飞快结阵迎敌，但却不料，众人突然纷纷抛下自己，傀儡，齐齐向着林静姝飞遁而去。

　　这些人，竟然不顾颜面，身份，联手对付林静姝！

　　林静姝只感觉到，铺天盖地的强横气息扑面而来，各种神通法术，连横一片，耀目的神光，剑芒大作，充斥满了天空。

　　“星元之力！”

　　她挥手一斩，七杀元罡猛然暴涨，又是一击斩将而出。

　　这招虽然简单，但是动辄惊天动地，庞大的威能，无人能够正面硬撼。

　　果然，绝大部分的元婴大能都急忙避开，汹汹的气势，为之一顿。

　　但就在这时，季午阳的身影突然从旁边闪出，剑势疾如闪电，向着林静姝刺杀过来。

　　林静姝痛呼一声，躲避不及，胸膛立刻一片殷红。

　　她看了看被血染透的身躯，露出痛苦的神色。

　　在这一剑之中，蕴含着季午阳的法力，浩然伟正，清亮如许，当之无愧是玄门正宗的剑仙之术。

　　这一剑，不但击穿了她的身躯，更令得她的神魂都隐隐作痛，有种要穿心的刺痛之感。

　　但让季午阳和她自己都感觉有些不可思议的是，竟然没有真正伤及神魂。

　　林静姝的神魂，坚韧得不可思议，硬生生地挡住了这一剑中蕴含的后续攻击。

　　“是仙王残魂？”

　　林静姝几乎立刻便想到了融合在“寰宇”之中的仙王残魂，这是这件法宝的器灵所在，更因为本命法宝之法，与自己神魂命格相连，气机合一，为自己挡下了攻击。

　　季午阳的剑诀，能不能刺破仙王残魂？

　　答案显而易见。

　　这世间，除了达到同样仙王层次的力量，还从来没有听说过，能够真正伤及它的。

　　就算过了数百万年之久，又再被雷劫轰击，黄泉之血洗练，亦同样如此！

　　事实上，若不是林静姝与远古的凌元仙王，有着拐弯抹角的亲缘关系，而且御天戎车，也曾经是凌元仙王的座驾，李晚施展的分化神魂之法，也根本不可能成功，一来是无法分化，二来，就算勉强分化，两边残魂，都将灰飞烟灭。

　　季午阳不明就里，则是惊诧得近乎惊恐了。

　　他自修成元婴以来，凭借灵剑山的高明剑诀，还有自己深厚修为，几乎所向无敌，面对着以犀利强横著称的剑仙之术，就算是同等境界，甚至修为更加深厚的对手，也鲜少有人胆敢硬接攻击。

　　这种中了全力一剑还若无其事的，几乎前所未见。

　　就是在这一阵失神之中，林静姝更快一步反应过来，反手就是一刀。

　　她修炼七杀元罡已久，凭此攻敌，几乎已成本能，而季午阳为了偷袭她，也亲身靠近，完全无处可避。

　　轰然一声，一阵天崩地裂的猛烈浩劫之中，季午阳血肉飞溅，大半身躯，只在一击之中便被毁去。

　　就在这生死存亡之际，他全身法力猛然暴涨，万千剑芒，陡然激射。

　　在一阵绚丽的剑芒之中，寸寸元罡接连消融。

　　他在短短弹指之间，便刺出了千百剑，这里的每一剑，几乎都准确落在林静姝斩出元罡的侧面薄弱之处，完全避开了前面的锋芒。

　　威力足可毁天灭地的强横元罡，竟然飞快湮灭，消散，而季午阳看似伤势惨重，但却保留了神魂要害，并没有一下便丧失再战之力。

　　剑法高绝，玄妙，可见一斑。

　　但出乎林静姝意料的是，他就算仍还留有再战之力，也没有再继续上来，反而一个纵身，化作青芒，依附在身前金色剑丸之上。

　　剑丸嗤的一声，破空而出，竟然一举刺穿了二十八宿星斗图“寰宇”所化的寰宇世界，全力破界而去！

　　这让林静姝都吓了一跳，不曾想到，季午阳突然之间爆发出来的这一击竟然如此厉害，连“寰宇”都没有能够困住。

　　不过他这明显爆发力量的一击，来得快去得也快，法力的气机很快便就消弱下去，更是随着刺穿了这方天地，逃遁出去，彻底消失不见。

　　林静姝连忙分出几丝神识到外面，担心他趁机攻击战场上的普通修士。

　　但季午阳的举动，再次出乎林静姝意料，他竟然飞快往外逃遁而去，就这么径直离开，消失不见！

　　“这么怎么逃了？对了，他准是被刚才那一下硬接刺杀给吓坏了，以为我除了身上宝衣之外，还有别的什么远超元婴境界实力的后手。”

　　林静姝很快反应过来，暗道好险。

　　事实上，那仙王残魂与“寰宇”融合一体，将来必定前途无量，但现在，仍还远远没有达到召唤它作战的地步，除了被动防御，暂时也没有别的用处了。

　　而且拥有这残魂，也不是无敌的，若然能够寻觅机会，攻取别处，仍然还是可以绕开它，直接杀伤自己。

　　不过林静姝心中也不由得暗叹，这人当机立断，机敏果决，果然不是凡人可比，既然断定了无法在短时间内杀伤自己，便立刻趁着还有余力，刺破虚空远遁而去，完全避免了消耗过大之后，难以逃生的危险。

　　林静姝心中感叹的时候，庞维和其他几人，却是彻底傻眼了。

　　季午阳一击不中，远遁而去，倒是逍遥自在了，但却留下他们一群人愣在原地，进又不是，退又不是，尴尬得要命。

　　水元傀儡和孟昊等人趁机围了上来，不断骚扰，尤其是孟昊三人，不敢与众人正面对抗，但是时不时蓄势待发，虚实难料，反而比水元傀儡还要难缠。

　　他们似乎已经洞悉众人弱点，并不再分散游击，而是三人集合到一处，共同进退。

　　而且，他们并不针对某一人，但无论任何人，只要稍有松懈，便立刻做出要全力攻击他的样子，让人嫌恶之余，却又不得不防。

　　“这样太被动了，但是我们就算识破对方诡计，也无能为力，因为他们可以联起手来不断骚扰，我们处在弱势，却不能以牙还牙。”

　　庞维心中一片苦涩，不曾想到，自己这一方明明人数更多，实力更强，却反而还要算作弱势一方。

　　不过，他心中也明白，这是“寰宇”祭出的缘故。

　　这是一件阵图法宝，一旦祭出，便相当于天时地利，再加上林静姝的实力出乎意料的强横，竟致形势朝着失控的边缘恶化。

　　尤其是季午阳不战而逃之后，余下众人，更加丧失心气，开始思虑着，自己是不是也要跟着逃了。

　　双方又再缠斗一阵，突然，一道漩涡般的汹涌元气凭空涌出。

　　众人抬头向那元气涌出的地方看去，却是愕然发现，一架样式古朴，棱角分明的青铜金舆，不知何时跨越漫漫虚空，径直出现在了这里。

　　一股似曾相识的气机，顿时出现在众人感应之中。

　　庞维心中一惊，失声惊呼：“李晚！”

　　他认出了这气机，道破了李晚的身份。

　　众人大惊失色：“李晚不是去奇袭星神天宫了吗，怎会出现在这里？”

　　虽然元婴大能穿梭挪移，能够跨越遥远距离，但是连续多次施展，也绝非易事，需要放出神识，找准方位，并且消耗巨量的法力才行。

　　若非有特殊手段，就是花费大半时辰，也远远不够。

　　更何况，星神天宫那边有天殃道人他们镇守，不是想来就来，想走就走。

　　“难道，那边已经被攻下？”庞维虽然知道自己胡思乱想并无用处，但却依然心神大乱。

　　林静姝见到这一幕，却是大喜：“夫君，你回来了！”


第0810章 击退

　　此刻出现的，的确正是李晚。

　　他正襟危坐，矗在战车里面，身形竟是显得无比的伟岸。

　　一股难以言喻的威严之感从他身上传了出来，这里既有御天戎车本身作为仙王座驾，曾经猎杀无数魔神的杀戮之气，也有御天戎车融合另外一半仙王残魂之后，与“寰宇”形成一对，气机相连，彼此呼应的灵犀感应。

　　这方天地，实则是“寰宇”内部的寰宇世界，面对这辆战车，便与面对整个天地无异！

　　更有李晚本身修为达至元婴后期，法力数倍于寻常修士，给众人带来的莫名压力。

　　以前的李晚，以器道造诣和宗师之名闻名于世，就算别人知道他的修为高深之极，也下意识地认为，这是依靠了无尽财富，凭借无数丹药，仙灵福地，机缘际遇堆积而来，并不是和其他法道高手一般，凭借万千磨砺，经历了无数劫难而来的真本领。

　　这样的修士，修真界中，有一个称呼，叫做太平修士。

　　太平修士从来都是弱小的代名词，空有修为，却无实力，但谁也没有想到，历山一战，李晚一口气擒杀韩庆三人，击伤天殃，如今又携辉煌战绩重临于此，再加上众人失了斗志在先，竟然有种难以面对的沉重之感。

　　如果说，以前的李晚，是一把尚未出鞘的神兵利器，锋芒不为外人所知，但现在，却是已经渐渐显露于外，除了庞维之外，其他人也把他当作一名真正的高手了。

　　这份威慑，与器道宗师、器宗宗主、天罡名师等等身份都毫无关联，完全就是自身实力带来。

　　“你们竟然敢伤静姝？”李晚看了受伤的林静姝一眼，感觉她虽然受伤，但却并无性命之忧之后，目光又再重新落到了庞维等人身上。

　　庞维等人突然一阵心悸，他们并没有感觉到李晚的目光落在任何一人身上，但却都不由自主地生起一种死亡迫近的危险预感。

　　毫无征兆地，一道金黄色的光芒亮起，照耀在这片漆黑深邃的寰宇世界中！

　　众人当中，站在前方的一名后期高手猛然瞪大了眼。

　　他什么也没有察觉到，甚至无从感应到战车的靠近，但是身上传来的痛楚，却明白无误地告诉他，自己遭受到了攻击！

　　一阵难言的撕裂之感，从身上传了出来！

　　宝衣撕裂！

　　身躯撕裂！

　　神魂撕裂！

　　而在他人所见，却是一束金光挑穿了这名后期高手！

　　突然之间，金光变得更加凝实！

　　陡而，又再更加凝实！

　　接连数道，电光一般击落在他的身上。

　　“这是什么神通法术？”

　　除了知道御天戎车底细的李晚本人和林静姝之外，其他的人，心中都不由自主地生起几分这样的感想，以他们的神识感应和目力，根本无从得知真相。

　　事实上，这一瞬间发生的事情再简单不过，那就是李晚驱策御天戎车，直接撞击到了这名后期高手身上。

　　后期高手毕竟实力非凡，而且身上穿着品级不明的防御灵宝，也不是那么容易击杀。

　　当御天戎车上的尖锐前辕和青玄冲角击穿了这一灵宝的时候，他还保持着生机，并没有杀死，但是李晚马上便发动了这一战车飞遁挪移的神通，重新出现在千丈之外，继续往前冲去。

　　然后，又再一次撞击在了他的身上。

　　一阵天崩地裂般的撞击之中，这名后期高手气血精元几乎爆散，生命犹如风中残烛，随时覆灭。

　　不过他似乎还另有保命手段，清澄玄光，紧紧地保护着最后的生机。

　　李晚毫不迟疑，又再一次发动了挪移神通，于是回归原处，再次往前冲去。

　　接连的冲刺，撞击，无穷无尽的杀伐之力，随着不断的冲刺加速，不断叠加。

　　什么音杀之术，什么百倍音速，千倍音速，万倍音速……在这一刻，都成了笑话。

　　御天戎车瞬息百万里，速度超越光芒！岂止是数万倍音速能够相比？

　　它更具有其他种种玄妙之处，哪怕以普通元婴后期修士之能，也同样目不能视，念不能感，甚至就连生死存亡之间的心血来潮，都统统失效。

　　如果不是顶尖高手，绝世强者之流，就只能茫然无措地任凭冲撞，毫无反抗。

　　短短弹指间，众人便看到，李晚和那架古朴无华的青铜战车依旧停留在原地，而那后期高手却连声惨叫都没有发出，就这么身化血雾，猛然炸将开来。

　　“封神大法！”

　　御天戎车经李晚祭炼之后，安装上了炼魂灯，可以吸收和炼化敌方被杀的修士，因此，那后期高手的神魂，并没有能够逃脱。

　　他此刻虚弱之极，李晚只是分出几分力量，便轻而易举把他的神魂摄拿出来，然后炼成本命魂珠。

　　众人只见到，李晚凭空一抓，手中宝光四溢，一只鸽蛋大小，珍珠一般的洁白珠子，便出现在了手中，那珠子里面散发出来的，赫然就是那后期高手的气息！

　　凡人以身形相貌识人，修士以元气气机识人，而元婴以上修士，却是以神魂本质识人。

　　这断然不会有错，那后期高手就在李晚手中，被硬生生地炼成了一枚宝珠！

　　“莫道友！”

　　众人尽皆眼睛圆瞪，满面不可置信。

　　堂堂后期高手，竟然就这么死了？

　　一股极度的危机之感从心底涌起，众大能纷纷各施本领，神通法术齐舞。

　　在这一刻，他们空前齐心，就是要合力解决眼前威胁。

　　可是李晚再度驱动御天戎车，电光火石之间，同时来到数人面前。

　　没有错，就是数人！

　　以御天戎车流光飞逝之能，穿梭挪移只作等闲，也几乎没有停滞和僵直之说，他先后在数人面前出现，径直冲撞，身影尚未淡去之时，复又重新撞将上来，攻势连绵不绝。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　接连三人身化血雾，惨被撞得粉身碎骨。

　　其中一人，正是之前已经受伤的方姓中期修士，他的修为最弱，法力不继，一下便遭了殃。

　　另外一人，同样是位中期境界修士，他挣扎着想要逃脱，可是御天戎车上炼魂灯亮起，无形的吸噬之力紧抓，生生地把他吸了进去。

　　他在刚才的撞击之中，似乎受了不轻的伤害，竟然没能抵过这股吸噬的力量。

　　最后一人是位后期修士，实力明显高上一线，生死存亡之间，突然接连燃烧精血，献祭神魂，以大损耗的秘术催发生机，一下便爆发出了数倍于平常的速度。

　　转眼间，他身化银芒，一下击穿世界，从这一方天地逃脱出去。

　　“我们走！”

　　见这情形，其他几人早已经没有了斗志。

　　他们本来就已经萌生退意，如今季午阳逃遁，其他几人陆续被擒杀，剩下的人，就算能够战胜，也要付出惨重的代价。

　　尤其吃亏的是，他们的胜利，已经没有丝毫意义，反而还要得罪天南器宗这么一方势力。

　　于是，众人纷纷倾尽全力，把压箱底的本领都施展了出来。

　　“想逃？”

　　李晚冷笑一声，驱策御天戎车直冲而上。

　　这一回，他对准的是被众人护佑在内的庞维！

　　本来众人有心保护他，便夹在中央，密不透风，但是顾着打破这一方天地时，不可避免出现漏洞。

　　仅仅只是一丝漏洞，就被李晚敏锐察觉。

　　若在平时，就算被别人抓住机会，也难以杀他，因为庞维本身也是元婴后期修士，身边众人，也都是顶尖高手，实力非同小可，但是李晚乘坐御天戎车，来去自如，自然没有太多顾虑。

　　这一冲，立刻便让庞维陷入了九死一生的险境之中。

　　“忽！”

　　千钧一发之际，庞维的头顶，一道书写着无数蝌蚪一般密纹的古旧黄符燃了起来，一束灵光闪耀，笼罩全身。

　　“清虚护神符！”

　　此符乃是灵宝宗内高人所赐，并不是当代所有，而是在一次意外的仙府发掘中，从古迹之中寻找出来。

　　它拥有的功效，是守护修士神魂不受侵害，无论任何神念真元，罡煞法力，都将抵挡。

　　而且，它所调动的，乃是天地之浩然伟力，就连道境巨擘出手也难以攻破，在万分危急之时，足可救人一命。

　　不过这种神符，当今时代已经极为罕见，可以说是用一张少一张，珍贵非凡，就连庞维这般的灵宝宗长老，也不是太容易获得。

　　这还是他费了不小代价，从那位高人手中换取而来，不曾想，竟然会在这个关头自动护主。

　　“轰！”

　　李晚驾着御天戎车，猛地撞了上去。

　　一片绚烂的光华绽放，旋即，寸寸破碎，罡元乱涌。

　　“可恨啊！”

　　庞维口吐鲜血，带着满面的不甘倒飞而出。

　　但是神符之威，果然不同凡响，李晚这一击，并没有能够杀掉他，反而被强横的力量反震，僵在了空中。

　　这时，众人忙着打破天地，竟然无人援手，不过庞维也顾不上责备他们，连忙收住倒飞的势头，默不作声地重新回到人群中。

　　他实在是被李晚这种神出鬼没的强横杀招吓怕了，只要能够保命就行。


第0811章 胜利在望

　　这一耽搁间，几名元婴大能果然合力击穿了一个虚空裂痕，然后毫不犹豫地钻了进去。在此过程，水元傀儡和孟昊等人仍旧持续攻击着，玄光，冥火不停绽放，又再重伤几人，但最后却还是没有能够把人留住。

　　三人各自都消耗了不少法力，尤其林明，身上伤势也不轻，毕竟力有不逮。

　　“算了，放他们出去！”见孟昊三人似有拦截之意，李晚传音道，“不必再追了。”

　　孟昊停了下来，道：“李道友，刚才可是一举把他们歼灭的大好机会，何以放过？”

　　李晚道：“没有必要，这些人就算再厉害，也翻不起什么风浪了，如果以后还敢回来，再收拾他们也不迟。”

　　话虽如此，其实也有众人各自都有保命手段，若非突然袭击，并不容易全部格杀的原因。

　　李晚固然可以拼尽全力，追杀他们，但自身损耗也必定不小，如今世道并不太平，还是留着力气预防万一为好。

　　孟昊等人点点头，赞同道：“既然李道友都这么说，那就暂且放过他们一回。”

　　他们考虑的是，追上去大打一场，固然有可能击杀数人，取得不俗战果，但己方必定也有所损伤，而这损伤，极大的可能还是落在自己头上，实在没有必要。

　　李晚降了下来，收起另外两人神魂，同样施展封神大法，祭炼成为本命魂珠。

　　倒不是他不愿意放过这两人，实在是御天戎车全力撞击，造成的伤势异常惨重，就算能够救回，也要付出不小代价。

　　李晚可没有那么好心，花大代价治疗他们。

　　尤其这两人实力不上不下，用处不大不小，实属鸡肋人物。

　　李晚收起三枚本命魂珠，道：“矿区的战况怎样了？”

　　林静姝飞了上来，道：“应该还在僵持之中。”

　　李晚略为沉吟，道：“现在也没有必要陪他们慢慢缠磨了，派出全部精锐，直接平推吧。”

　　林静姝闻言，喜道：“夫君，星神天宫那边……”

　　李晚道：“自然是已经攻陷，我担心这边战况，先赶回来看看。”

　　林静姝道：“太好了，这回当真是大局已定！”

　　正如两人所言，随着李晚奇袭星神天宫成功，又赶跑了庞维等人，剩下的那些结丹高手，筑基修士，已经不足为虑了。

　　李晚取出几份极品的恢复丹药和疗伤丹药，分发给孟昊等人，自己则带着林静姝亲赴前线，调度人手。

　　见李晚归来，麾下门客心中大定，顿时便把所有的结丹高手都派了上去。

　　……

　　此时，战场上，林惊鸿等人正在苦苦支撑着。

　　由于李晚另有安排，留在矿区的人手并不是太足，只能勉强抵挡敌人的进攻。

　　可是林梦龙等一众高手并非等闲之辈，被他们抓住了机会，便只能被压着猛打，小半个时辰的鏖战过后，已经连丢几个矿洞。

　　“真是太窝囊了，我们的援军始终不到，这仗还怎么打得下去？”

　　“哎，我们的人手，始终还是不够啊，他们都到哪里去了。”

　　一群暂时退下来休息的修士，无奈抱怨着。

　　林惊鸿正在巡查四周，听到他们的抱怨，严肃说道：“此间之事，东主另有安排，各位道友少安毋躁，听命行事就是。”

　　那几人看了看林惊鸿，道：“林道友，我们也知道李宗师不容易，这里毕竟是中州，是不是调度有什么困难？”

　　这几名散修虽然是草莽出身，但看问题一针见血，倒是也颇有几分见识。

　　林惊鸿听到他们的问题，顿时一阵为难。

　　他也不知道该怎么回答才好。

　　若是承认此间的确没有太多人手，难免暴露机密，也容易动摇军心。

　　但若不承认，这里的状况，明眼人都可以看得出来，也瞒不了太久。

　　“这些散修都是见风使舵之辈，如果战局有利，自会用心效命，但一旦开始溃败，逃得比谁都还快！”

　　林惊鸿自己也是散修出身，散修是什么想法，他再清楚不过。

　　真要到了关键时刻，不要说什么李宗师，就是天王老子来也不管用。

　　“还好，重赏之下必有勇夫，有之前开出的丰厚赏格，总算还能稳住阵脚，可是单凭这些人，终究还是弱了几分势头，坚持一时半刻没有问题，再继续这样下去的话，就要一败涂地了。”

　　林惊鸿心中隐隐怀着几分担忧，他也不知道李晚究竟在做些什么，李晚的计划，不要说他，就是那些个元婴大能，似乎也没有几个清楚。

　　不过林惊鸿也相信，李晚这么做，肯定有他的道理。

　　或许，是要趁着这次机会诱敌深入，一举杀伤更多的敌人。

　　只有这样，才能使得敌人伤筋动骨，尽快结束这一次的战争。

　　他现在唯一能做的，也只有遵命而行，完成坚守任务。

　　就在这时，矿洞的另外一边，突然传来一阵喊杀声。

　　有人惊呼道：“敌人打过来了！”

　　林惊鸿拔出神剑，横在胸前，眼中透出几分寒芒：“可恶，竟然这么快就打过来了！”

　　几名或盘腿打坐，或倚壁休息的修士也各自站了起来，提起各自法宝兵刃，纷纷上阵。

　　众人冲到洞中，果然见到，一群人正在几名结丹高手的带领下冲杀过来，己方留守的护卫已经被杀数人，渐渐难以支撑。

　　突然，另外一边的岔道传来几声大呼：“给我杀！”

　　“轰！”“轰！”

　　熟悉的剧烈爆炸声，从那里传了过来。

　　林惊鸿微怔，随即却是大喜：“是火雷炮！”

　　这种爆炸声，他可一点都不陌生。

　　旋即，又是几声惊呼传了出来，一阵阵怪异的响声，随着几十个咔咔作响，骷髅一般的木头傀儡映入眼帘而出现。

　　这是李晚门下特产，神兵傀儡！

　　“好多……我们的援军，终于到了吗？”

　　看着满满当当，数以百计的筑基境界好手在十几名结丹修士的带领下杀了出来，林惊鸿和身边诸人看到，皆是心中大震。

　　类似的事情，同样发生在其他矿洞，几乎每一处发生战斗的地方，都有几十上百的李晚一方修士杀出。

　　他们仿佛神兵天降，不但自身修为和人数丝毫不差于庞维一方，就是手中各式法宝兵器，也极具杀伤力。

　　等闲的筑基修士，根本无从抵挡他们手中火炮和神兵傀儡的威力，不一会儿就被杀得大败，而阵中的结丹修士也大多都被他们的结丹高手围困，陷入了苦战。

　　“庞长老他们怎么会坐视不管？快，快去禀报啊！”

　　“敌人开始倾巢出动了，有请各位前辈出手相助啊！”

　　众结丹高手叫苦不迭，抵挡攻击之余，也把希望寄托在了督战的庞维等人身上。

　　可元婴大能们的出手没有等来，林梦龙和杜衡等宗门世家弟子，却是收到了一个令他们震惊异常的消息。

　　“什么？庞长老他们已经败逃……”

　　毫无例外，这些消息灵通之人，出身都非同寻常。

　　“庞长老他们现在已经顾不上你们了，速速离开此地，到三万里之外的鹤城汇合！”

　　“我们这就撤离？可是其他人还在战斗，他们怎么办？”

　　“只能牺牲他们了，让他们留下断后，你们能够带上多少自家部属，就带上多少，但是切记，不要妇人之仁，误了大事！”

　　传令之人简单交代过后，便又循着气机，到其他地方寻找目标去了。

　　多位领军，先后都接到了通告，纷纷带领麾下亲信杀向了一些偏僻的矿洞，然后以轮休之名暗中撤离。

　　但是战场上，那些死士高手和受了悬赏吸引，各自为钱财，丹药，法宝，功法等等赏赐而来的散修们，却大多都留在了原地。

　　他们并未得到消息，都被当作了断后的弃子！

　　厮杀又再持续了片刻，终于才有人发现不对，纷纷私下惊疑，更有一些机敏之辈开始丢盔弃甲，觅机逃脱。

　　但是到了这时，无论是先行离开的林梦龙等人也好，被当作弃子抛下的死士散修也罢，全部都已经注定了在劫难逃，李晚的人手早已经把整个矿山和周边地区都包围起来，甚至还有专人把守在各方要道，天上地下，不断巡弋。

　　之前洞中人手紧缺，竟然都是被分配到了战场周边，把方圆数百里地都严密监控起来。

　　正所谓，兵败如山倒，两方强弱之势，很快就彻底被逆转，不但之前丢掉的几个矿洞收复，就连下层布设八方玄门大阵的原址，也开始被夺了回来。

　　而就在这时，林惊鸿等高手也纷纷接到紧急指令，那就是离开矿洞，追杀那些出逃的宗门世家子弟们！

　　那些人大多都身份不凡，如果能够截杀下来，必将可以极大地震慑各方势力，为李晚立足此地，赢取丰厚的本钱。

　　“各位道友，此事非同小可，这场大战能否完美收官，就看你们的了，无论是当场击杀也好，擒回关押，作为人质也罢，都凭你们各自临机决断，还请即刻出发！”

　　“明白了，我等这便去办。”

　　林惊鸿等人自无疑虑，纷纷领命而去。


第0812章 抓获

　　“林……林师兄……我们快飞不动了！”

　　苍莽大山中，一群人的身影急速飞驰，疾快无比地穿梭在一片茂密林海之中深处。

　　这一群人，正是出逃的林梦龙和其麾下部属。

　　“我们已经接连逃了五个时辰以上了，难道还不能停下来歇息一阵吗？”

　　听到弟子们叫嚷，一名同样结丹境界的修士亦是面露忧色，对林梦龙道：“林师兄，我们结丹以上修为的，倒是还可以支撑，可他们只有筑基修为，当真支撑不住了。”

　　另一人也苦着脸道：“我们之前就已经鏖战许久，大家不是带伤，就是早已耗尽法力，实在不行了。”

　　“再这样下去，不待敌人追来，自己就要先活活累死！”

　　林梦龙面色难看起来，但也只能轻叹一声：“好吧，大家停下来，休息片刻！”

　　众人闻言，如蒙大赦，连忙各自停了下来。

　　看着众人或是盘腿运功，或是瘫软在地，更有甚者，干脆一下趴倒地上，累得直喘气，林梦龙无奈摇头。

　　“这里是什么地方？我们离开历山矿了吗？”

　　越过狼狈不堪的众人，林梦龙来到几名结丹修士中间，问道。

　　有人道：“这里是历山矿以南一千六百多里，应该算是离开矿区了，不过，我们之前还见到，有可疑人物在荒野上空巡弋。”

　　林梦龙道：“会不会是路过的散修？”

　　那人摇摇头道：“应该不是，他们的衣服，和矿洞里面那些死士是一样的，而且，就算当真是路过散修，也一样会通风报信，我们飞得太高，肯定暴露行踪。”

　　“可恨，不能飞高，遇到山高林密，就不能越过去，而且还要避开天上的耳目，这样一来，大半的时间都浪费在了躲藏和绕路上！”

　　林梦龙一拳捶在身边的大树上，直把整棵大树都震得簌簌作响，片片枯叶，从上面掉落下来。

　　他们的确一直都在迂回，明明走出了五千里以上，但直线的距离，最多不过就是一千多里。

　　敌人虽然要四处搜查，但要追上来，也就是个把时辰的事情，实在太不利了。

　　有人建议道：“实在不行，干脆我们和内院弟子们分开，各自回到鹤城。”

　　林梦龙听到，断然拒绝：“不行，这次是我把他们带出来参加历练的，如果放任不管，迟早全部玩完，就算能够平安归去，叫我如何面对宗门？”

　　众人谈到此事的时候，也免不了带上几分惶惑和不甘。

　　矿洞中，他们奋力拼杀，明明已经取得场面上的优势，但是元婴大能们的败绩一传来，所有的努力，都化为乌有，真是情何以堪。

　　不过就算到了如今这般境地，林梦龙也不能就此丢下这些筑基修士不管。

　　这些人虽然修为不如自己，但却也有不少出身不凡，乃是跟随着出来历练的世家精英，又或者，身具各种天才禀赋，将来成就不可限量。

　　各方势力把他们的子弟交给自己，成长起来，必定是强大助力，就算自己丹成化婴了，许多事情，也离不开他们。

　　更何况，还有宗门法规，各种戒律，如果这些人全部被杀，不仅各方面的压力自己难顶，更有平常的对头趁机攻讦责难，攫夺名位，权柄，晋升前程，更加艰难。

　　想到此处，林梦龙也别无他法，唯有仰天长叹：“可恨啊，庞长老他们顶不住，竟然就这么逃了！”

　　就在这时，北方山林突然有一阵飞鸟惊起。

　　众人微怔，向着那边看去，却发现一群人影各自泛着遁光，飞驰在不远处的天空中。

　　“有人来了，快躲起来，注意屏息！”

　　林梦龙心中一惊，连忙传音提醒道，与此同时，各自伏在附近，借着山石草木，荫蔽自己。

　　当看清楚天空中飞过的人影之时，所有的人，都不由得屏住了呼吸。

　　这是一支由十六名结丹修士，近两百名筑基修士组成的搜捕队伍！

　　林梦龙看了看自己身边一群不满五十之数的残兵败将，暗自摇头，这些人，根本不够对方吞的，就算是自己实力高强，对方当中，也有气机深沉，一看就不好惹的高手之辈，真要被发现，随时都有可能全军覆没。

　　现在，他们也唯有寄望于对方大意飞过，并没有察觉到浓郁生机掩藏之下的自己这一群人。

　　林梦龙并不知道，这一群修士的领队，正是林惊鸿。

　　他领受了命令出来，追击数个时辰，已然大致确定了这一班人马的躲藏范围，更有林梦龙等人所不知晓的探查气机手段——天罗仪，时刻侦查着附近的法力波动。

　　就在不久之前，他们还探查到附近方圆数里，有异常的气机出现，如果不是某些成妖成精的灵兽，就必定是逃跑的敌人。

　　“这附近虽然山高林密，可却不像是灵气积聚，精怪栖息之所，刚才那一闪而逝的反应……没有错，就是你们了！”

　　突然，林惊鸿心生感应，拔出诛邪神剑，就是反手一剑，往着林梦龙等人藏身的地方劈了下来！

　　一群人中，有不少修士，各自修为实力参差不齐，高明之人，自然能够躲藏得极好，但另外一些人，却是露出了马脚。

　　林梦龙一见到这情形，顿时心中暗叫一声不好，翻身而起，躲了开去。

　　“轰隆！”

　　犹如晴天霹雳，一道雷光劈将下来，径直把一棵两人合抱的大树都劈成了两半！

　　“在那里！”

　　“火雷炮准备……放！”

　　林惊鸿麾下，众人齐齐转头，黑洞洞的炮口对准下方，顿时便是一阵炮弹如同暴雨倾泻。

　　连绵不绝的炮火声中，成片成片的树木被轰得粉碎，一些来不及躲避的弟子和随从们，纷纷粉身碎骨。

　　“杀！”

　　面对着一群被直接打蒙的对手，众人毫不留情，直扑下去。

　　战斗的结果毫无悬念，即便强如林梦龙，面对这种状况，也只有败逃或者被擒杀。

　　可就在林梦龙心存犹豫，一时还拿不定主意的时候，林惊鸿却找上了他。

　　林惊鸿注意此人，是因为他领军攻破了自己镇守的八方玄门大阵，让黄成，许平等人命丧黄泉，他早就想亲手解决他了。

　　两人很快便在林中激战起来，可是林惊鸿的实力本就高出林梦龙一线，此时林梦龙又在逃亡路上，一路鏖战，逃窜，也耗费了不少法力，更加不是他的对手，很快，就被林惊鸿抓住机会。

　　“小子，受死吧！”

　　林惊鸿剑出如龙，狂雷乱舞，肆意飞扬的雷光冲天而起，紧接着，化作凶猛的剑芒斩落下来。

　　林梦龙感受着从林惊鸿身上传出的强横气息，面上不禁露出了几分吃惊的神色，不过他亦不是等闲之辈，返身之间，龙灵涌现，无尽的法力带着庞大的力量冲击而出，一道淡淡的蛟龙身影凝实，宛如实体。

　　四周的一切，都在两人的法力重压之下化为废墟，到处都是飞沙走石，树倒土翻，就连身边其他修士，都被卷了出去。

　　“轰！”

　　两股庞大的力量，狠狠地撞到了一起。

　　然而，林惊鸿所斩出的雷光，很快便穿透了蛟龙的身影，一瞬间，身躯酥麻，法力消散。

　　这是强横的雷霆之力，在体内肆意破坏，猛烈地摧残着林梦龙所有的抵抗。

　　林梦龙只感觉到，自己全身上下的气劲，犹如薄雪遇到了烈阳，飞快消弭，身躯也不受控制地倒飞而出，猛然被撞了出去。

　　他被雷光当胸劈中，就连护体的宝甲也随着应声而破，胸口数寸尽皆焦糊一片。

　　这还是亏得他身上的宝甲品级不低，拥有的防护效果也非等闲，虽然被一击斩破，仍旧还是起到了不小的作用，否则的话，此刻只怕早已重伤不起，甚至一命呜呼了。

　　林惊鸿沉喝一声，挺剑而上。

　　又是一道雷光闪耀，诛邪神剑的剑锋，穿透了林梦龙的肩膀。

　　这还是林梦龙见势不妙，极力闪避的结果，刚才的一瞬间，就连他自己，都感觉已经就要死去。

　　林梦龙咬紧牙关，低吼了一声，就要鼓动龙灵，逆袭反杀，但是林惊鸿出身散修，深知困兽犹斗的道理，早已经把他意图看破，抽出剑锋就是一削。

　　“啊！”

　　一声惨叫中，虚实相间的龙灵影子竟是被他一剑斩断，汹涌的雷霆沿着灵体侵入，雷光伴随着元罡四溢，惨烈无比。

　　林惊鸿剑锋一转，突然伸出一脚，踢在林梦龙身上，不待他重新站起，便剑锋直指，停在他胸前。

　　“本来我想杀了你，不过，看你样子，也不是寻常修士出身，还是活着用处更大一些，来人，给我把他枷起来。”

　　林梦龙面色煞白，只能眼睁睁地看着几名筑基修士冲上来，把自己绑紧，枷住。

　　“林道友，这里三十余人已经被擒获，十二人被杀，无人逃出。”

　　很快，密林中的战斗就彻底结束了，有人回来禀报。

　　这个结果，并不超出林惊鸿预料，虽然他已经吩咐尽量活捉，但双方打出了真火，杀死敌人也在所难免。

　　不过这时候死掉的，几乎都是对方修士，他也没有管那么多，大手一挥：“带走！”

　　于是，一群人便带上俘虏，往历山矿飞去。


第0813章 大鱼，小鱼

　　在林惊鸿等人踏上回程的时候，其他地方，也有萧逸龙，向南，缪云等人带领的搜捕队伍不断搜罗，堵截。

　　此时，已经是第二天了。

　　“禀师尊，经过各位修士全力围剿，如今矿洞之内的敌人，已经基本厘清，共计杀敌一千二百，俘虏两千，其中，结丹以上修为者百八十人……”

　　“缴获的战利品共计有，星神天宫一座，天行舆五架，各式珍品灵宝十二件，上品灵宝三十二件，珍品宝器八十六件，上品宝器三百五十件，珍品真器一百八十件，上品真器八百五十件……”

　　“除此之外，还有现灵玉一百二十亿，各式丹药、宝材，价值约五十余亿，各式等级功法六十余部……”

　　寒山台，大堂中，陆明衍正在照着清单，向李晚禀报麾下众人连夜清点的结果。

　　这一次，李晚一方大获全胜，收缴敌人物资和杀伤敌人不少。

　　这些东西，绝大部分都是得自于星神天宫，原本是庞维准备囤积起来，为上次麾下修士，促使他们忠诚效命，卖大力气所用，但却被李晚获得。

　　哪怕富裕如庞维这般的灵宝宗长老，也不可能达到李晚一般掌控整个天南地界宝材生意的地步，因此，这总值一百余现灵玉，加上价值不菲丹药，宝材，法宝的损失，简直堪称惨重。

　　“很好，这些都尽快入库，待得清点完毕，我自会犒赏大家，重重有赏。”

　　用敌人的物资犒赏自己麾下，简直再划算不过，李晚也丝毫不吝啬，决定从中取用大部分。

　　“至于俘获敌人的个人财富，就按照修真界中纷争的规矩，不动他们的好了，你也传令下去，各方散修不得随意劫掠，我们此行是为历山矿而来，不是杀人夺宝。”

　　其实说到底还是杀人夺宝，不过作为宗师大能，行为处事，自然不可能太过小气。

　　盯着那些人，只不过是些蝇头小利，占据历山矿这块飞地，定鼎大局，才是大利。

　　“师尊，我明白了，这就吩咐下去。”

　　陆明衍听到，有些为难，因为这一夜过去，有些散修早就已经动手了。

　　不过还好，那些散修针对的都是些修为不济的低阶修士，那些身份和修为不凡的，早已经另外关押了，负责看管他们的，都是自家琥山盟的执事，能够完全听从号令。

　　这里需要灵活变通，才能处置好善后事宜。

　　李晚又询问了一番其他事情，期间，自然是关心起了逃脱出去的那些宗门世家子弟。

　　“据我们所知，那些人的确收到了庞维的传讯，能够在那种混乱战况中得到照顾，及时逃脱，可见，必定都是出身来历不凡的。”陆明衍道，“然后我们便问了一下俘获的人，得知了其中几人身份。”

　　“其一为林梦龙，乃是御灵宗长老一派，林氏家族的人，这个人，相信封前辈也有所耳闻。”

　　李晚沉吟一阵，默然点头。

　　御灵宗的情况，他略有所知，封家一派，和长老一派，的确存着一些分歧，表现在对外态度，便是这暗中参与到各方势力角逐，竟然会各为其主，打起擂台。

　　同样是御灵宗之人，封丘子前来帮助自己，而长老一派，却派出了林梦龙和其他宗门弟子。

　　“这林梦龙生而结丹，一直都被认为，将来必定能够丹成化婴，甚至达到绝顶高手的境界，就算最终不能成道，也为长老一派添加一员新贵……”

　　元婴大能的重要性无需多言，多出一位元婴大能，便多出了一个山头，一方势力，尤其这位林梦龙，还极有可能成长为普通元婴修士都需要仰望的绝顶高手，更加不是寻常之人可比。

　　陆明衍继续道：“其二为杜衡，此人是个生而筑基的天才，据称，曾得一名中古大能的道统，被逍遥门中一位实权长老看重……”

　　这同样也是位深具潜力的人中龙凤，将来极有可能继承那位实权长老的衣钵，成为逍遥门中举足轻重的人物。

　　陆明衍着重挑拣了一些关于此人的传闻，果然不出所料，势头非常强盛。

　　“其三为任海，此人的根骨，倒是比不上刚才所说的两位，不过，其天生聪明智慧，悟性绝佳，无论什么艰深功法和高深奥义，也能够极快融会贯通，硬是凭借着这一点，修成了玄天门中失传已久的‘三清妙法’，也是个非常杰出的人物。”

　　陆明衍眼中也不禁流露出几分佩服，道：“不过此人乃是毫无根脚的寒门出身，如果单只凭借这一点，恐怕还远远无法受到那些巨擘大能们的关注，最多就是列为灵峰峰主之流而已，但据传闻，他的悟性，极有可能帮助玄天门参透自古流传下来的‘无字天书’，从而为宗门赢取开创道途，整理典籍的大功德，也被宗门一位实权长老收为亲传弟子，一应待遇，丝毫不差于那些顶尖门阀出身的世家子弟。”

　　根骨不行，悟性弥补，悟性绝佳的天才，就算自己最终的成就不高，大多也能够教化弟子，整理典籍，同样是宗门不可或缺的人物，有的时候，宗门大派为了发挥他们的价值，甚至会不惜代价，花费比平常天才更多的资源照顾他们。

　　现在的时代，早已经不是一片乱战的中古了，除了直接转化为战力的那些实力天才之外，其他各方面的天才，也是非常重要的，受到的关注并不会少。

　　“这三人是庞维一方阵营中，价值最高的三个，除此之外，另有卫豪、卜华、倪语瑶、刘彭年、尹钰儿五人，是修为和潜力都稍次一等，但是出身豪门嫡系，都能为我们带来丰厚回报的大鱼。”

　　“他们分别出身于灵宝宗卫家，灵剑山卜家，灵宝宗倪家，万剑门刘家，真灵门尹家……”

　　由于在场没有外人，陆明衍言辞之中，毫不掩饰地把他们称之为“大鱼”。

　　没有错，现在这些堪称人中龙凤的天才，也只不过是一些“大鱼”而已。

　　能够以结丹修士身份，被认为是大鱼，他们也足以自傲了。

　　就这样，还不是因为自己的修为实力所致，而是依靠了各自势力背景，否则的话，他们的下场，并不会比那些在战争之中被碾压的其他高手更好。

　　“此外，还有一些实力不错的结丹散修，此行负责指挥调度的领军人物……”陆明衍又再报出了十来个人的姓名。

　　这些也是鱼儿，但却是小鱼。

　　事实上，这些人目前的修为和实力，与刚才八人相比丝毫不差，但却缺乏后劲，也缺乏根脚和身份，故而用处没有那么大。

　　不过，相比那些连鱼儿都称不上的虾米之流，可谓是比上不足，比下有余。

　　就陆明衍所知，战争之中一些结丹高手若是死去，哪怕达到了后期境界，也同样默默无闻。

　　无论他们生前名头再响，人面再广，也比不上真正具备价值之人。

　　李晚听完之后，道：“明衍，你让人把他们的名单都列出来，然后看看，是否已经擒获或者击杀，最好是想办法通知搜捕队伍，尽量生擒他们。”

　　“是，师尊。”陆明衍应了一声，便告退去办了。

　　陆明衍跟随在李晚身边历练，是按着独当一面的大师，甚至宗师苗子来培养，自然也不是那种只会炼制法宝的古板之人可比。

　　他非常清楚，自家师尊的意思。

　　那些人活着比死去的用处更大，能够为己方带来的利益也更大。

　　至于名单上没有的人，非常抱歉，是生是死，没有多少人关心，等到战后，若有人来赎，付出代价，释放亦未尝不可，若无人来赎，便只能投诚师尊门下，弥补罪过了。

　　很快又再过去几个时辰，在李晚的关注之下，麾下各方的搜捕效率，得到了极大的提升。

　　很快，喜讯相继传来，那些逃脱出去的大小鱼们，相继落网了。

　　这其实要归功于李晚之前的安排，李晚从一开始就没有打算放过他们，故而在矿洞之外，矿区地表各处要道，都安排了明岗暗哨，密切关注周边动向。

　　这虽然在最开始的时候，造成了一些人手上的不足，被林梦龙等人连破阵关，但也达到了示敌以弱，诱敌深入的效果，等到林梦龙等人费尽力气鏖战许久之后，却又突然传来庞维等人败逃的消息。

　　转眼间，一切成空，他们想到要逃跑之时，都已经太迟。

　　历山矿内外数千里，都处在了严密的监控之中，这些大小鱼们无法全力外逃，等到林惊鸿等人追上来时，也只能束手就擒。

　　陆明衍很快回来禀报：“师尊，林梦龙，杜衡，任海三人俱皆生擒，卫豪五人中，卜华被杀，刘彭年垂危，卫豪、倪语瑶生擒，尹钰儿下落不明……”

　　“除了他们之外，另外十八人共五死四伤，其余六人轻伤或者无伤，三人下落不明……”

　　李晚一拍椅沿，喜道：“很好，传我之令，重赏有功之士！另外，好生看管着那些人，稍后自有用处！”


第0814章 善后谈判

　　正如李晚所言，那些人不仅有用，而且还有大用！

　　因为历山矿之争一事，天下但凡耳目灵通之辈，都被关注的目光投向了这里，本来他们大多都以为，天南器宗方兴未艾，此地又不是他们的主场，以李晚之能，完全没有胜算，但最后结果，却是大大地出乎了意料。

　　李晚奇袭星神天宫，击退季午阳，庞维一众人等，擒获林梦龙，杜衡，任海……

　　短短几日功夫，有关此间的消息通传便甚嚣尘上，渐至沸沸扬扬。

　　……

　　此时，离历山矿数万里之外，一座平静的小坊市中。

　　几名气机深沉的锦衣修士分坐在议事大厅两边，上首是一名须发皆白的紫衣老者。

　　下方，几名稍显年轻的弟子正在禀报，告知厅中众人刚刚得到的最新消息。

　　这位老者，并不是普通人物，而是灵宝宗卫家的一名长老，名叫卫恒。

　　卫氏家族，是以卫阶卫宗师为核心，成立起来的一方势力，千年来，其家族和门下诞生出了数名长老，冶子、十余位大师高手，是一个非常强盛的器道豪门。

　　这一次，历山之战爆发，卫家因着与庞氏一门的亲盟关系，派遣了自己的嫡系天才到庞维麾下历练，本意是趁这机会，让自家的天才子弟得到锻炼，将来才拥有历事经验，能够独当一面，此外，也是想要趁机博取利益，参上一脚。

　　如果庞维能够战胜李晚，夺取历山矿，便拥有了天行舆的宝材供应，能够在整个中州推行新式遁器。

　　这是一门非常不错的营生，虽然以卫家的立场，不可能喧宾夺主，去和庞家争夺其中蕴含的丰厚利益，但与之合作，共同做大，却是顺理成章。

　　即便失败，卫家并非战争主角，也可以随时抽身离开。

　　这原本是个有百利而无一害的做法，但却不料，庞维兵败如山倒，倒霉得实在太快，竟然把卫豪也坑进去了。

　　卫家掌控的势力不小，想要传承下去，不但需要天才，更加需要自家嫡系的天才，像卫豪这样的人，虽然远远称不上惊世绝伦，但其出身和血脉，注定了远比其他寒门天才更加珍贵，他们也是损失不起的。

　　“长老，我们刚才在外面，听到不少消息……其中有关于庞长老败走鹤城的……还有李晚通报战俘安置事宜，告散修书……另外，还有犒赏三军，招募巡逻卫队，矿山执事……”

　　卫恒听完几人禀报之后，沉吟道：“看来，传闻是真的，李晚得到了星神天宫。”

　　犒赏三军，招募人手这些传言，可以看出李晚此刻的状况和意图，正是准备大行其道，建立基业的表现。

　　想要救回卫豪，还得从这几方面着手。

　　不过除了和李晚斡旋，庞维那边，甚至其他宗门世家势力，御灵宗，逍遥门，玄天门等等各方，也要联络，卫恒是经验老到之辈，自然不会轻举妄动，轻易去找李晚开启谈判。

　　如果贸然开启谈判，难免任人宰割，到时候，开出什么条件也得接受。

　　厅中一人听完，道：“长老，我们是不是先到鹤城一趟，看看庞长老那边怎么说？”

　　卫恒点点头：“当然，我们越是着急，就越不能轻举妄动，如果不去鹤城，而是直接到寒山台，无疑是告诉李晚，可以狮子大开口。”

　　另外一人听闻，略带担忧道：“但他们正在处置俘虏，我们没有卫豪的确切消息，也不是个事，起码人是死是活，有没有受伤，这些都要知道吧？而且，为免对方恼羞成怒，斩杀俘虏以威胁各家，还是先打个招呼为好。”

　　卫恒微怔，道：“倒是也有几分道理，这样好了，书信可以到，人却不用派去。卫楷，卫定，你们持我名帖，前往历山矿打个招呼，其他的人，随我去鹤城。”

　　众人见此，也就没有异议了，如今局势未明，也只能暂先这样安排。

　　很快，这一群人便收拾行装，来到了鹤城。

　　这时已经是两日之后。

　　庞维带着一脸倦容，出来迎接。

　　此时的庞维，看起来气色奇差，因为他被李晚那一撞伤到了元气，虽然一时并无大碍，但连日来的接连打击，琐事烦心，竟致整个人都显得苍老了几分。

　　卫恒见状，不由得吃了一惊，对战场中传出来的那些消息，越发惊奇起来。

　　“庞道友，你……你还好吧？”

　　庞维苦笑道：“庞某现在是落地的凤凰不如鸡，让卫道友见笑了，卫道友来此，可是为了赎回卫豪？”

　　卫恒点点头：“正是。”

　　庞维道：“李晚那边，已经按照规矩给我发来照会了，俘虏的名单中，的确有卫豪在。”

　　卫恒微怔，问道：“他现在怎样？”

　　庞维道：“只受了些轻伤，没有大碍，你就放心吧。”

　　卫恒心中顿时一松，但旋即，却也不由得皱起了眉头：“看来，李晚当真是想要通过谈判解决俘虏问题了，这场历山之战，竟会这样收场，真是意想不到。”

　　庞维苦笑道：“我也没有想到。”

　　卫恒问道：“现在你打算怎么做？”

　　庞维说道：“还能怎么做？只能是一面与李晚周旋，一面安抚各家。”

　　庞维说到此处，声音中也不禁带上了几分凄凉。

　　事到如今，就算他不愿意承认失败，也是失败了，他并没有能力再组织起足够的人手，对历山矿发动反攻，也就没有了翻盘的可能，与此同时，各家各派，雪片一般飞来的问询和追责信函，也快把他淹没，连日来都是焦头烂额。

　　这卫家与他有旧，又同样是灵宝宗门人，还算客气，那些个逍遥门，玄天门等等势力，却都已经在鼓动，要他交出大权，把历山之事交由灵宝宗内其他长老负责了。

　　他们纷纷要求，要灵宝宗想尽一切办法解救他们子弟，或者责成李晚放人，但谈到赎回人质代价问题，却又个个左右支唔，语焉不详。

　　这并不是他们不知道事情紧迫，而是想要把损失转嫁，更多责任都推在庞维头上。

　　庞维对此心知肚明，但却也无可奈何。

　　“就算他们不派人来，不积极营救，李晚那边，应该还会留得他们性命，暂时不对那些子弟动手，不过这样一来，庞道友你的压力就大了，一旦出什么事，就是你的责任。”

　　卫恒见状，也不由得对他生起了几分同情。

　　但同情归同情，若真到了有必要的时候，他也会毫不犹豫，学着其他各方势力一样做。

　　在卫恒来到了鹤城的几日后，御灵宗，逍遥门，玄天门各自的使者，总算姗姗来迟。

　　和卫恒一样，他们虽然心系自家子弟安危，但却也不曾私下里与李晚开启谈判，因为他们都明白，单独谈判，极有可能被李晚漫天要价，陷入不利的局面。

　　他们都选择了前来鹤城，向庞维打探第一手消息的同时，私下里展开会谈，商议共同进退之事。

　　最后，卫恒和御灵宗的一位方长老，逍遥门的莫长老，玄天门的何长老组成了这次使团的核心，由他们牵头，带领其他各家，去与李晚展开赎回林梦龙，杜衡，任海，卫豪，刘彭年，倪语瑶等一众被俘子弟的谈判。

　　与此同时，灵宝宗内，也紧急调派了一位叫做柳焕的护法长老过来，协同庞维处置善后事宜。

　　凡事不必说尽，何为“协同”，可想而知。

　　……

　　“那些人，竟然在鹤城串联？”

　　李晚在附近一带自有耳目，随着历山之战的胜利，并没有把他们撤掉，再加上对方似乎有意放出风声，并没有掩饰什么，很快便也得知了。

　　对此，他只是冷笑一声，但却没有太在意。

　　“我们胜了大势，这些许小谋，就不足为虑了。”

　　对李晚这般的想法，身边众人都深表赞同。

　　无论那些人在鹤城图谋些什么，只要他们组织不起人手，反攻历山矿就行。

　　现在李晚已经在加紧赶修大阵，并且增强历山矿防卫了，那些从天南、东海来的元婴大能们，也堂而皇之地入驻寒山台，开始在明面上坐镇，只要对方还不想再陨落几名元婴大能，就不敢轻易挑起事端，再启大战。

　　不过在这时候，罗元恺也给李晚带来了一个他打探到的消息：“李道友，要注意柳焕，那人是灵宝宗内长老会的代言人，他出面处置善后事宜，可能是灵宝宗的长老会，有什么想法。”

　　“哦？”李晚听到罗元恺提起此事，不由也有些惊讶。

　　灵宝宗的长老会，是灵宝宗的真正核心，如果当真按照罗元恺所说，此人是长老会的代言人，还真有可能生出一些变故。

　　一个庞维，无论玩什么花样，他都有绝对的信心镇压，因为庞维毕竟只是灵宝宗内一名长老，并不代表着整个宗门的全部力量，但若长老会出面，意义就截然不同了。

　　带着这样的几分警惕，李晚接到了柳焕，卫恒等人即将前来拜会的照会。

　　善后谈判，即将展开。


第0815章 李晚的条件

　　“柳长老，这里就是寒山台了，请……”

　　寒山台外，荒野小径上，几名紫衣华冠的元婴大能步行而至。

　　在他们的身后，一众结丹弟子，筑基弟子相随，长长的人龙隔了一截，但却紧紧跟随。

　　这几名紫衣华冠的修士，正是此行前来与李晚展开谈判的柳焕，卫恒等人。

　　柳焕年过九百，已经是一位白发苍苍的老年修士，但却精神矍铄，依然保持着充沛的精气神，堪称老当益壮。

　　他并不是器道中人出身，原本就是一位赫赫有名的法道高手，后来投在灵宝宗内一位故去大拿的门下，做了供奉高手，后来才渐渐融入到灵宝宗的体制。

　　所以，他现在的身份，是护法长老，所谓护法者，正是专门为宗门、世家保驾护航，为其他战力不强修士解决麻烦的高手。

　　修真界中，强者为尊，他本身是一位顶尖高手，又是老前辈，哪怕卫恒和方长老，莫长老，何长老等人，也要对他表示足够的尊重，更何况，他此行还代表着灵宝宗的长老会。

　　“这地方，龙盘虎踞，气象弥天，果然是有几分冲天而起的阵势，只可惜，这样的人物，最终还是选择了与我灵宝宗为敌。”

　　柳焕在走向寒山台的时候，抬头观望了一阵，突然喃喃自语道。

　　旁人心知他意指何人，但却没有太在意，因为此时，李晚派出迎接他们的队伍，已经出来了。

　　这是以罗元恺，封丘子几人为首，数名天南散修作陪，陆明衍随侍的阵势。

　　李晚并没有出面，因为此时，他已经是天下有数的宗师高手，又是此战的胜利者，完全有资格安坐城中，等待他们入内。

　　这也是他在迎接仪式上安排的小小手段，此地虽然不是他的地盘，但既然胜利，就该作出主人姿态。

　　更何况，这些人并不是真正的客人，而是前来谈判的对手。

　　众人都是各方势力的主事之人，对这场面暗含意义，自然也心知肚明，一时间，神态各异，也各自若有所思。

　　他们都在暗中猜测着，李晚如此安排的用意，以及等下见面之后，如何在气势和场面上夺回主动。

　　柳焕见状，却是冷哼一声。

　　他虽然不是位高权重的实权长老，但身为长老会代言人，本身又是高手，无论何时何地，都受到各方礼遇，敬重。

　　而今到来这里，李晚安坐城中，等待他入内会谈，无形之中，便好像高了他一头。

　　虽然李晚是名满天下的宗师人物，又是器宗宗主，但在他眼中，仍旧还是年不过两百的年轻后辈，如此做派，实在恼人。

　　柳焕并没有给罗元恺等人太多好脸色，阴沉着打过招呼，任其他几人略微寒暄，便径直入内而去。

　　罗元恺等人见状，也没有和他计较，只是对其他人笑道：“各位道友，李道友已在城中等候诸位已久，请吧。”

　　众人鱼贯而入，进了这处原为龙家控制的小小坊市。

　　一路走过，柳焕等人看到了不少筑基境界的修士，间杂着一些结丹高手。

　　这些都是来自各方，为李晚效力的人们。

　　此刻战事已过，众人休养生息，受伤之人，也得到了治疗，尽皆显露出了经历战火过后的锋芒。

　　“这些人，好像得了不少好处啊。”

　　卫恒看着不远处路过的一名筑基后期修士，突然目光一凝，注意到了一些常人可能会忽略过去的细节。

　　这名筑基中期修士，明显就是散修之流，年纪已经过了壮年，修为停滞，潜力也用尽。

　　按理说来，这样的人常年奔波劳碌，但却没有太多财富，就是保持修为，也已经不易，但他却从那张饱经风霜的面孔上，看到发自内心深处的满足笑容。

　　他更从这人身上感受到了一股绝不寻常的气机，似乎是刚刚服食过一些品质上好的灵丹妙药，提升了不少修为。

　　此刻，他正在向着筑基后期而去，正有更进一步的迹象。

　　不但如此，他的身上，似乎还有几件品级不低的真器法宝，背上负着的一把长剑，更是精致华丽，完全迥异于一般散修所用的上品，甚至凡品法宝。

　　“这把剑，就连剑鞘，恐怕都超过五十万价值，整把下来，至少也在三四百万之间，寻常散修就是攒个一百年，也未必能够享用得起，更何况，他还只有中期修为。”

　　卫恒暗暗想道。

　　这若不是战利品，就是上面发下来的犒赏。

　　这一战，死伤不少人，但相应的，也注定了会有人从中崛起。

　　发家致富，博取功名，都是靠着从中搏杀而来。

　　方长老，莫长老，何长老等人，也各有关注对象，一路所见，城中秩序井然，各位修士或三五成群结队巡逻，或闲谈，休息，丝毫看不出大战过后的悲痛和疲惫。

　　虽然这极有可能是李晚作出来给他们看的景象，但也同样能够说明，他们已经极快地恢复了元气，随时都可以再战。

　　不久之后，众人来到了寒山台内，李晚暂居的会馆。

　　此时，李晚座前，罗元恺，穆向宁，封丘子，清游子，厉宣，肖道吉，萧瑾，孟昊，林明，焦无名……

　　包括林静姝，足足二十三名元婴境界修士齐聚，宽敞的大堂里，诸人气机混杂一处，竟是形成了强烈的威压。

　　柳焕和卫恒几人踏入其中，顿时便感受到了一股略带压抑的气氛。

　　这不是真正的压抑，而是两方隐约较劲，气机彼此对抗所形成的冲突。

　　柳焕环顾四周，暗哼一声。

　　不过，他板着面孔走上前，却也没有多说什么。

　　李晚立在阶上，看着走过来的众人，面带微笑道：“各位道友，欢迎来此。”

　　“李道友，有礼了。”众人见过李晚，然后便宾主分坐，各自在堂中坐定下来。

　　“此番我们的来意，李道友想必也已经清楚了，历山一事，我们双方之间，可能存在些许误会，庞道友误入此地，遭到了道友攻击，但既然他都已经撤离，最好便是以和为贵，尽快解决残余诸事，还历山地界和各方修士一个太平。”

　　双方在其他闲事上面寒暄一阵，又再彼此通名，认清了身份来历之后，便直奔主题，商谈起来。

　　果然不出所料，柳焕此番，是代替灵宝宗，来跟李晚商谈停战的。

　　“好一个以和为贵，我其实也正有此意，不过，庞道友来此，可不像是误入那么简单，贵宗恐怕还得给我一个交代才行。”李晚面上带着笑意，眼神之中，却是掠过一丝不屑。

　　灵宝宗打赢了就想占据历山矿，打输了就轻轻揭过，还不是仗着此地是中州地界，自己的掌控力量不足，凭此拿捏？

　　李晚早已经看透他们意图，并不甘心于轻易让步。

　　柳焕道：“李道友，何苦咄咄逼人？来此之前，庞道友已经托我向你转达歉意了，他也有过声明，此番并不是有意生事。”

　　李晚轻轻摇头。

　　虽然柳焕这一番话说得无耻，但毕竟是宗门大派，讲究脸面，他也懒得计较那么多，只是紧守自己主张，坚持不肯让步。

　　“我绝不承认此事只是误会，要道歉，也不是这么个道歉法，而是要正告天下，拿出诚意来。”

　　“此外，人质可以全数赎回，归还你们，但必须要各方共同承认天南器宗在中州地界的一切经营，以后但凡是以中州规矩收买并购，联盟合作，都不得横加干涉。我们在此战之中的一切损失，也都要由贵宗或者庞维本人进行赔偿，所以，除了赎金之外，贵宗还得再拿出一笔赔款，让我好对死伤修士和捐资助战的各方有所交代才行。”

　　李晚的主张，有着明显的脉络，一是宣明此战的性质和结果，以正视听。

　　他要借此机会，震慑各方打着他所拥有矿脉主意的势力，谋求安稳太平。

　　其二，各家曾经与庞维联手，遣人助阵，今后难保不会再度联合起来，与自己为难，他也需要这些人保证承认自己在中州的经营，作为代价，他将善待这些势力各自的人质，以合适代价，让他们赎回。

　　其三，就是针对战争善后，索求赔款。

　　李晚在战争中也消耗了不少的物资，更死伤不少人手，林林总总，总是个上百亿级数的消耗，这笔开支，没有理由自己一力承担。

　　不过李晚也明白，这毕竟不是个攻城略地的征战，自己暂时也还没有办法威胁到灵宝宗的实际利益，所以，就算灵宝宗奈何不得自己，也完全可以就此撤离，不予理会。

　　说到底，还是看双方各自掌握对方弱点，拿捏要害。

　　柳焕自然也明白这一点，凭着就算不答应，也不过是在人质一事上做文章的想法，与李晚周旋。

　　在他看来，李晚手上掌握的最大筹码，莫过于人质，但就算李晚有心拿捏，最多也就是扣押着不放人，绝不至于轻易滥杀，平白树敌。

　　卫恒等人在一旁听着腻歪，可是又不太好插口，除了一些必要的提点和暗示，说些以和为贵，各让一步等等废话，也毫无建树。

　　这场碰头会谈，就此不欢而散。


第0816章 历山和约

　　“师尊，这些人真是太可恶了，竟然又想赎回人质，又不赔款割地，真当以为，我们在此根基浅薄，奈何不得他们不成？”

　　当首次会面的谈判结束之后，陆明衍作为李晚的亲传弟子，很快便也知道了谈判的结果，虽然早已有所准备，但却仍旧还是感觉到了几分莫名的愤怒。

　　这些宗门世家，太不把师尊放在眼里了。

　　李晚倒是并不着恼，一笑了之：“他们还当真就是觉得，我们奈何不得他们，如果谈判拖延下去，历山矿也无法正常开采。”

　　陆明衍想了想：“师尊，那我们该怎么办？”

　　李晚沉思一阵，道：“不要紧，漫天要价，就地还钱就是。我本也没有指望，他们能够全盘答应，就看最后谈判的结果，是否能够保证我们在此地的利益。”

　　李晚倒是很豁达，因为他非常清楚，自己真正想要的是什么。

　　就在李晚与陆明衍密谈的时候，柳焕，卫恒等各家，也在下榻之处私会，彼此通气，商议。

　　“诸位道友，李晚所求，已经非常清楚，一是要我们承认他在此地经营开采历山矿，图山矿，希山原三处大矿的权利，二是正告天下，赔款补偿，三是各家子弟，俱交付赎金，这三者，我们唯一能够考虑的，就是私下里交付赎金，赎回人质，但是赔款割地，休得再提！”

　　“道友这么说，倒是简单明了，可李晚就是咬准了三个条件彼此关联，若不同时答应，他就不放人，应该如何是好？”

　　柳焕沉默良久，才道：“那就与他慢慢谈，看谁能拖得过谁！”

　　柳焕说出此言，可谓是底气十足，这里毕竟是中州地界，并不是天南，一旦李晚得胜的大势不能迅速得到承认，慢慢拖延下去，恐怕会生起一些不必要的变故。

　　卫恒等人闻言，心中微怔。

　　“柳道友，愿闻其详。”

　　柳焕冷着脸，对众人道：“这里毕竟是中州地界，若有侠义之士，看不惯他挟质自重，漫天要价，杀他几个弟子门人，抑或是愤而出手，拔剑相助，也未可而知，到时候，他方有失，倒要看看，如何好意思跟我们再谈！”

　　卫恒等人深思起来。

　　他们的确没有考虑怎么暗中出手，挟持李晚的门人，或者派人去救那些人质，但这位柳焕柳长老，却堂而皇之地把这件事情提了出来。

　　“这，这若是弄巧成拙……”

　　众人心中，当然也有顾虑，尽皆犹豫不决。

　　柳焕却极具信心：“各位道友无需多虑，此事我已经有所安排，我们一面与他们谈判，一面尝试营救，就算最终一无所获，也可以警醒李晚。”

　　……

　　正如柳焕所言，他们在谈判陷入僵局的时候，果然安排人手，对历山矿各处的防备展开了试探。

　　他们的目的，就是找到关押林梦龙等人质的地方，进行营救。

　　就算最终一无所获，也可以让李晚知道，他们还有这等手段，一时救不回人，还有二时，三时。

　　借此，他们便可以在谈判之中对李晚进行施压。

　　时间很快过去了几天。

　　短短几日间，整个历山上下，果然事故频发，风声鹤唳。

　　不过，李晚掌控历山矿，建立起了完备的镇守和巡逻，劫囚营救或者破坏之事，自然也有所防备。

　　柳焕等人很快便发现，他们派出去的人手虽然不少，实力也不算太低，但却屡屡无功而返，不是没有发现什么值得下手的地方，就是重要之地有元婴大能镇守，一旦惊动，就是他们亲自出手的下场。

　　除此之外，林梦龙，杜衡，任海等人，尽皆下落不明，都已经被李晚及时转移到了星神天宫，在茫茫虚空里面隐藏起来。

　　莫说寻常的结丹修士找不到他们，就是元婴大能前来，同样要无功而返。

　　“柳道友，这一招，好像没有什么用处啊，我们派出去十多位高手，进行了多次试探，但却无一成就，不但如此，还有几人因此受伤，若不是我们及时出手遮掩，恐怕已经被擒杀。”

　　“是啊，再这样下去，不但人救不回来，说不定，还得多添几个俘虏。”

　　卫恒等人，或明示暗示，反对了柳焕的施压办法。

　　“可恨，那李晚竟然早有防备！”见此，柳焕也只能暗恨不已，根本拿李晚没有办法。

　　不过，柳焕似乎打定了主意绝不松口，即便营救受阻，也依然没有改变自己的坚持，李晚等人与他连谈多日，依然没有真正的进展。

　　陆明衍等不及，暗恨道：“干脆杀他几个人质，让他们好生瞧着好了，若不强硬一些，他们还当真以为，我们是开善堂的，要帮他们养吃白饭的人！”

　　李晚闻言，却是暗哂一声，训斥道：“糊涂，我大费周章，用中州地界的规矩与他们交换，是为了什么，还不是为了能得一个谈判的机会？杀掉他们的天才容易，可今后，你们师兄弟，怕是连中州地界都没得踏入了，你们想要到了任何地方，都被别人喊打喊杀不成？”

　　李晚之所以和他们谈判，自然是为了得到更大的利益，喊打喊杀，并不是个办法。

　　以他现在的立场，也是制定规则的一方大能，自然喜欢大家都守规矩。

　　陆明衍闻言，面色臊红，讷讷无言。

　　他刚才那么一说，的确有欠考虑。

　　李晚见他知错，倒是也笑着预言道：“你少安毋躁，就算白养着他们的人，也费不了多少代价，尽管养着就是。”

　　……

　　时间很快又在僵持中度过了几天，这个时候，柳焕倒是显得气定神闲，依旧慢悠悠地派遣执事与李晚麾下执事锱铢必较，可卫恒等几人，却是显得有些难以忍受了。

　　他们与灵宝宗的关系，既不相互统属，也各无责任，如果柳焕与李晚的谈判不利，最终还是吃亏。

　　因此，他们开始派人李晚商议，询问赔款额度和各自赎金。

　　柳焕得知这些人的举动，大为惊怒：“各位道友，你们这是什么意思？”

　　卫恒等人就知道，这样会激怒柳焕这位老修士，但却仍旧还是坚持己见：“柳道友，我知道你不愿意放弃这座历山矿，但我们的人在李晚手中，我们总得为他们安全负责才行。”

　　柳焕闻言，顿时哑口无言。

　　他这些天，为了不让李晚占得便宜，的确没有做出丝毫让步，可是李晚同样强硬，双方在此纠缠不休，始终没有丝毫进展。

　　在这些日子，李晚一方也在积极营建法阵，加派人手，加强了对整个历山矿的掌控，寄望于派遣高手潜入骚扰，已经落入下乘了。

　　柳焕终于松动：“既然这样，与他谈谈价码就是。”

　　柳焕松动的消息，很快传到李晚耳中，李晚和麾下众人闻言，俱是大振。

　　愿意松动，就有的谈了。

　　果然，此后的几日，众人开始就具体的赎金数目和战争赔款商谈起来。

　　李晚的主张，是灵宝宗要出价值一百五十亿的物资，弥补自己在这场战争当中的损失，与此同时，公开宣扬此战的来龙去脉，正告天下，以正视听。

　　至于卫恒等人关心的赎金，是一名天才两亿灵玉，或者价值相等之宝材，丹药，功法等物。

　　还有正式承认自己对历山矿，图山矿，希山原三座矿脉掌控之权的附加条件，今后不得再以任何形式和借口再启争端。

　　详细条约，终于开始一一倾谈，双方进入到了讨价还价的地步。

　　柳焕负责此事，犹自还有几分不甘，因为最终的结果对李晚一方越是有利，便意味着他在此一事上让步越多，虽然不至于因此而失却权柄，或者受到灵宝宗的处罚，但也终究不是件光彩之事。

　　于是，柳焕依旧抓住具体的数目做文章，时不时地挑错，阻挠。

　　不过正如李晚所料，事情一旦到了倾谈细节的地步，饶是柳焕再不心甘，也无可阻挡了，因为同行的还有卫恒等人，他们虽然敬重柳焕这位老前辈，但却绝不会任由他摆布。

　　在一阵你来我往的交锋过后，最终，李晚终于如愿以偿地得到了各家承认自己掌控矿脉的协定，但整个赔款，被压到了整整一百亿的地步，各位天才子弟，人质，价目也略有下降，从一亿多至数百万不等。

　　总的来说，漫天要价，就地还钱，已经大获成功，双方谈判过程虽然多有曲折，的最终还是达成了一致的共识。

　　又一段时日过后，寒山台外，府院广场上。

　　到处都是一片张灯结彩，喜气洋溢。

　　今天的寒山台，仿佛披上了盛装的绝世佳人，迎来了意义非凡的一天。

　　“各位道友，请！”

　　长长的大案摆在空地上，李晚在一阵繁复的祭祀典礼之后，率先在面前的和约之上签上了自己的大名。

　　紧接着，柳焕，卫恒，方长老等人也各自上前，在上面签了自己的名字。

　　在一阵喧天的锣鼓声中，这场持续近半年的历山矿之战，终于正式宣告落下了帷幕。

　　紧随其后的，就是各自履约了。

　　但就在这时，一个意外的消息突然传来。


第0817章 返回天南

　　“什么，葛道友他……成功突破了？”

　　据天南密报，李晚麾下门客葛南，在从红玉岛回来之后，闭关潜修，冲击元婴，最终得以成功。

　　李晚得悉此事，尤其欣喜，因为这不单意味着他的麾下又再添了一位元婴大能，还能极大地鼓舞士气，振奋其他结丹修士为自己效命。

　　这更加证明，自己的本命法宝道途行之有效，今后只要炼制出品级足够高的天罡重宝，便能最大限度地帮助他们突破，得到丹成化婴的前程。

　　陆明衍笑言道：“是的，葛道友第一时间，便让人告知师尊。”

　　李晚道：“我还正在考虑，让谁来此间镇守更加合适，但现在看来，倒是可以让葛道友试上一试，红玉岛那边，就改由林道友等人去主政一方，进行历练好了。”

　　本来李晚的考虑，是让吕玉岱来此坐镇，他毕竟是中州修士，又是吕家人，极其合适，但既然葛南的修为也提升到了元婴境界，让他前来，亦不失为一个明智之选。

　　此后，又过了一段时日，李晚在历山矿这边处置好善后事宜，便决定返回天南了。

　　他并不担心自己离开之后，中州各家会立刻撕破面皮，对自己的三座大矿进行破坏，一来是双方已经签署了和约，这些势力，大多也是有头有脸的存在，并不会轻易毁约，惹人闲话，二来是他们在之前耗费了不少人力物力，短时间内，也无力再战。

　　李晚倒是并不寄望于，道义规矩这些能够一直约束他们，不过他也深深明白，像这些大的势力，赖以为生的东西就是秩序，如非必要，他们就是最坚定的秩序守护者，自觉维护这些宗门世家统治根基。

　　……

　　数月之后。

　　“李宗师到……”

　　在司仪响亮的唱喏之中，鼓乐奏响，锣鼓喧天，到处都是一片喜庆欢腾的气氛。

　　李晚紫衣华冠，一身盛装，出现在众人面前。

　　这里是在天南器宗的铜山山门，因为得知了李晚二宝同登天罡榜，又获得历山矿，图山矿，希山原三处青纹元磁矿脉，获得断空舆宝材垄断的大喜事，器宗门人都商量着，给他举行一场盛大的庆典，庆祝这几年以来的成功发展。

　　“恭喜恭喜，李宗师二宝同登天罡榜，威名更盛……”

　　“恭喜李道友了！”

　　“李道友获此殊荣，实在是为我们天南争光。”

　　在庆典上，自有天南五大宗门派来的使者出席。

　　这些人全部都是元婴境界的钦天院长老，谈笑有大能，往来无闲人，显示出了各方势力对此一事的重视。

　　此时，众人看着盛装走来的李晚，也是各自感慨。

　　李晚二宝同登天罡榜，实在意义非凡，各方势力地对天南器宗的发展前途立刻变得更加看好。

　　如果说以往他们只是因为李晚崛起，对其成立的天南器宗持可有可无的态度，此刻，却是变得越发看重起来，有了更进一步扶持它，使之发展成为足以与灵宝宗抗衡的器道势力的打算。

　　这听起来有些市侩，但天南五大宗门，毕竟要为自己的利益考虑，如非必要，他们也不可能扶持起足以与自己平起平坐的大宗门，争夺他们的人才和地位。

　　因此，想要得到他们的扶持，非得是利大于弊，让他们看到更加有利的结果才行。

　　“多谢各位道友赏脸来此为我庆贺，李某不胜感激。”

　　李晚面带笑意，一一谢过各方来宾，并商议起了今后各方势力对天南器宗的扶持计划。

　　李晚深知自己天南器宗兴起，对各方宗门的好处，因此，在感谢众人前来庆贺之后，着重提点了一番，阐明自己宗门的立场和主张。

　　“我天南器宗之崛起，并不是要和人争斗，至少在天南地界，我们无意与任何宗门势力争斗。”

　　“假如我天南器宗能够取得成功，天南地界，也算是拥有了自己的强盛器道势力，不必再像以往一样，到中州灵宝宗去求取高阶法宝。

　　此外，各方宗门掌控洞天，矿脉，也有不少宝材出产，这些在天南器宗崛起之前，只能够远销中州，最终大多还是落到灵宝宗手里，而若是天南器宗兴起，不但可以打破灵宝宗一家独大的局面，也让各家有了获取更加丰厚收益的可能。故此，我们的崛起，对各方大宗有百利而无一害。”

　　“再者，中州地界人杰地灵，能够拥有十大宗门，各方中小宗门不可胜数，我们天南也不差，七八大宗，数十中宗，也是能够容纳得下的，我天南器宗，正好可以填补空白，成为天南地界不可或缺的一份子。”

　　各方宗门使者听罢，若有所思。

　　李晚所讲的这些，他们并不是想不到，但却还是第一次从器宗门人，而且还是李晚这样的当任宗主口中表述出来，倒也颇有几分新鲜的意思。

　　新鲜过后，各方使者也是纷纷称赞。

　　无论他们心底是否认同李晚这一番表态，至少此刻，听起来还是非常不错的。

　　对此，李晚也是一笑置之：“这些宗门，就是喜欢见风使舵，不过这样也好，只要我们一直保持发展势头，就不必担心失去支持！”

　　因为李晚再次获得天罡榜殊荣，各方势力，送来了不少隆重的贺礼，有些就是各方宗师，也几乎没有储藏，大大地充实了天南器宗的库存。

　　李晚让萧清宁负责清点它们，准备按照宗门规矩各自分拣。

　　有些珍稀难得的，他准备留下来，自己私用，而那些宗门急需的，则是存入公库，以备待用。

　　庆典过后，李晚召见了刚刚晋升元婴的葛南。

　　此时，葛南正是丹成化婴，重获新生的时刻，原本已经稍显老迈的身躯寿元，都得到了十足的提升，浑身上下都洋溢着浓郁的生机。

　　而且因为融炼本命法宝的缘故，他的修为，得到了极大的提升，能够发挥出来的万魔幡威能，更显强大，整个人都充满了顶尖高手一般的自信。

　　李晚对此并不意外，万魔幡虽然排名不如“寰宇”，但终究也是一件天罡榜重宝，以本命法宝之道气机相融，充分利用，对修士的修为提升，是异常强大的。

　　本来葛南都在考虑着，自己凭借此宝修炼到了元婴境界之后，是否要转修其他法道神通，但感受到了本命法宝的好处，却是又有些难舍难分了。

　　毕竟，他相信李晚不会谋害自己，虽然本命法宝受控于东主，但终究还是一件强大的宝物，使用它的益处，远远多于隐患。

　　“葛道友，这次你能晋升元婴，实在是太好了，我在中州地界，刚好有几处矿脉需要你前去坐镇。”

　　李晚对葛南提起了历山矿的来龙去脉，葛南听了，顿时也立刻便明白，此地对李晚，对天南器宗，都意义非凡，如果能够好好地保住它，将来炼就更多断空舆，必定能够对整个天下的遁器法宝产生深远的影响。

　　“东主请放心，我必不负使命。”

　　李晚点点头：“红玉岛那边，你与惊鸿和逸龙他们交接一下，我打算让他们去那边历练一二。”

　　这是早已议定的调动，此时葛南功成身退，需要担当更加重要的使命，也的确需要交接一番了。

　　葛南自无异议，应诺下来。

　　过了一段时日，葛南调往历山矿，林惊鸿和萧逸龙出任红玉岛，各自调动了一番。

　　执掌一方，对葛南而言，早已经是驾轻熟就，不成问题了，而且以他此时元婴境界的修为，还有手中万魔幡，坐镇那里并不成问题，李晚也在中州安排了一些朋友帮忙照看，必要之时，自有御灵宗，大罗门等势力出手相助。

　　倒是林惊鸿和萧逸龙，还显得有些有些青涩。

　　不过红玉岛那些局势安稳，东有碧波府照看，西有罗湼国臣服，怕是也没有丝毫问题。

　　等到各人都离开之后，李晚便开始关注起了开采青纹元磁，炼制新式遁器“断空舆”之事。

　　“鉴于当前局势，不宜过分刺激灵宝宗，还是以每年十件左右的出产较为稳妥，不过，青纹元磁的出产，我们要彻底掌握，最好是开采出足够多的矿藏，存入宝库。”

　　“夫君，你的意思是，尽量多采少炼，暗中把青纹元磁储藏起来？”

　　“不错，此物是革新遁器技艺的重宝，想必灵宝宗也十分看重，如果我们不余遗力大力炼制，他们也会不惜代价，以各种方法开采的。”

　　“倒也是，对付灵宝宗这样的强盛势力，还需得有耐心才行，不可能单凭一样断空舆就把他们一棍子打死，若真计较起来，他们有的是反制的手段，到时候，就是自己难受了。”

　　萧清宁深以为然，也完全赞同李晚的大略。

　　此后的时日，李晚便把这件事情交给了萧清宁照看，自己则是继续参研母器法宝和新式遁器。

　　现在李晚已经发现，每当一种新式法宝夺取名位，大行其道的时候，都有一股热潮可以利用，利用这股热潮，可以把自己天南器宗的影响发挥到最大。


第0818章 庞维的决定

　　正在李晚返回天南，派遣葛南前往坐镇的时候，中州地界，因为历山矿战争一事而引发的风波，却是远远没有得到平息。

　　此前，各方一直都密切关注战后谈判，赎买人质，班师回宗诸事，对挑起此战的罪魁祸首庞维，还没有来得及进行处置，而且，庞维毕竟是一方大宗的长老，就算各家对其有所不满，也只能够施压于灵宝宗，使其上禀长老会，殿议商谈。

　　接连几个月，关于此事的争论，一直都甚嚣尘上。

　　庞维的亲盟，自然是以力保他为上，因为庞维的失势，不但意味着他自己被废，更意味着，他这一支势力的没落，也是大家的损失。

　　有鉴于此，平常便与他们不对付的宗内对手，却是不遗余力，加大力度收集他的罪证，旁征博引，滔滔不绝，甚至不惜发动宗内中下层弟子，声讨这个给宗门带来失败和耻辱的不称职长老。

　　到了这地步，这场争端，其实已经和庞维本人无关，他的存在，已经成为双方角力的一枚棋子，唯一可见分晓的是，对他亲盟而言，形势极其不利，而对他敌人，却是形势一片喜人，简直就是天上掉下来的大好机会。

　　渐渐地，争论之中，庞维亲盟一方的声音被压了下去。

　　庞维本人自从鹤城归来之后，便一直在鼎山仙城之中闭府谢客。

　　这是对外的体面说法，实际上，就是宗门为了防止其叛逃，或者做出其他不利于宗门举动而进行的软禁和监视。

　　但庞维一直没有失去对外消息的获知，闭府期间，也有专人每日准时奉上简报，禀告要闻。

　　随着亲盟一方的逐渐失声，庞维似乎也预感到了问罪时日的到来，突然招来自家仆从，吩咐道：“去请黄长老、石长老、林长老三位过府一叙。”

　　“老爷……这……”

　　“怎么，有什么不妥吗？”看着连平日都恭顺无比的家仆，都对自己命令质疑起来，庞维纵然心灰意冷，也还是禁不住生起了几分怒火。

　　却听得仆从支吾道：“老爷，府外有鼎山秘者把守，每日除了专人，其他人根本无法进出啊。”

　　庞维这才知道自己误会了仆从，轻叹一声，道：“那就与他们分说一番，让他们去请吧。”

　　说到此处，却是自嘲一笑：“虽然你家老爷我现在已经失势，但黄长老他们可没有，他们会答应的，去吧。”

　　仆从应诺一声，退了出去。

　　事实果然印证了庞维所言，虽然庞维如今已经被软禁和监视，但要见几名亲盟长老，却还是不成问题的。

　　而各大世家彼此勾连，结盟，利益纠葛，早已根深蒂固，就算庞维落到了如今这般田地，黄长老等人，依然还是会去见他。

　　而庞维在如此敏感时刻与这些人相见，自然也不是找他们叙家常，或者做些告饶求情之类的无聊举动。

　　“三位，我庞某决意自请门规，褫夺长老名位，从今往后，庞氏一门，便要有劳你们照看了。”

　　他在见到自己想见的人之后，第一句话，便让三人吃了一惊。

　　“庞道友，你……你这是何苦？”

　　庞维无奈道：“我倒是不想这么做，可事到如今，还有别的选择吗？莫看你我昔日风光，可这些，毕竟都是靠着宗门得来的，说实话，这样还真比不上那些个小门小户的长老，宗主之流，好歹也是个一方首领，别无掣肘，正应了那句话，宁为鸡首，不为牛后啊！”

　　“再比之那些散修之流，人道是羡慕我们权柄在握，主宰一方，可却不知，大难临头时，这些却又反而成了杀人于无形的利剑，哪里比得上他们没有根脚的逍遥自在？”

　　三人各自轻叹，沉默不言。

　　其实仔细想想，庞维的话，也的确有几分道理，像他们这样的大宗长老，得势之时风光无限，失势之时，却也只能惨淡无华了。

　　这正是权柄和名位所致，这就好比一把双刃剑，无法掌控它，便注定要为它所伤。

　　庞维又道：“当然，现在说这些，未免也太矫情，如果我们当真出生在寒门，还真未必能轮得上修成元婴，得享权柄和名位，而若是没有了权柄和名位，我们子孙后人，便要沦为寒门，被别人死死压制。”

　　黄长老忍不住道：“那你还主动放弃？”

　　庞维道：“我不这么做，历山之事，便始终难有定论，到时候，即便只是我自己一人过失，也难免牵扯到他人身上，那便遂了对头所愿了。”

　　庞维惨然一笑，似是劝解三人，又似是说服自己，道：“你们不必再劝，其实，早在这场战争开始之前，我把庞山送到浮火洞闭关修炼，就是防备今日了，此外，我庞氏一门，这千余年来，也收罗了不少秘法和珍稀宝材，这次请你们三位过来，就是想托付给你们……”

　　庞维深知，此刻自己出了这些真正的亲盟势力，已经别无依靠，索性摆出托孤姿态，把一切都交给他们了。

　　这倒不是他真的大公无私，到这地步，还为盟友着想，而是遵照天下各方势力一些不成文的规矩行事。

　　由于他并不是寿终正寝，也没能保住自己长老名位，以往的门生故旧，师门同僚关系，都不好再动用，单凭元气大伤的庞氏一门，根本无力保住那些财富，与其留着让人惦记，倒不如分给信得过的亲盟，最大限度地发挥作用。

　　至于舍不舍得……

　　庞维也不是守财奴，连长老名位都愿意自请褫夺了，这些东西，留着又有何用？交到放心的人手中，还可以换取他们的支持，保庞氏一门其他人无事。

　　将来，待得庞山修炼有成，或有机会重振声威，再获名位，这些受益的亲盟，同样是他最大靠山。

　　……

　　此时，在天南，器宗上下，却是呈现一派欣欣向荣的发展势头。

　　萧清宁果然不负重托，接连在宝材存购，弟子收录，人才栽培，宗门外交，武备积蓄诸多方面深有建树。

　　再加上，经过整整七十年时间的发展，她已经成功地把一些基本的规制建立起来，并不需要事必躬亲，便可以治理得井井有条了。

　　又一日夜幕降临，李晚在外巡视器宗各方别院和道场归来，偕同她一起漫步在青龙峰上的山道中。

　　“夫君，这几日你巡查各方，感觉如何？”萧清宁面上带着几分笑意，说道。

　　李晚目含赞许道：“很不错，这些年来，宗门各方别院，道场，发展非常迅速，真是大大超出预期。”

　　萧清宁抿嘴一笑：“这也还是多亏了夫君，在内研创新式技艺，在外开辟亲盟，矿脉，坊市，若非大势喜人，我也无从发挥。”

　　说到这里，萧清宁突然想起一事，无奈苦笑道：“我现在总算明白，夫君当初一片苦心了。”

　　李晚微怔：“你是指……”

　　萧清宁道：“夫君当初劝我放开天工坊，改为打理家业，说实话，我本是抱着嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的打算，才无奈答应的，不过现在看来，这个选择，让我得到了更多施展所长的机会，也不必再拘泥于坊内争权夺利的争斗。”

　　萧清宁的性情，本就不适合在争权夺利的小小工坊主事，因为她狠不下心来清洗不臣，整肃门风，对众人只有恩德而缺乏威仪。

　　但这一点，在脱离了天工坊之后，凡事皆有李晚撑腰，命令之下，无人敢违，已经能够扬长避短，发挥所长。

　　这些年过来，她更逐渐体会到了执掌天南器道大权的妙处。

　　不提别的，单只过往还对自己阳奉阴违的工坊长老，如今都要仰夫君和器宗鼻息而生存，萧家人也因为掌握与夫君对话的渠道，重新执掌工坊大权，进行一系列的革新和分权，把坊内各方治理得服服帖帖。

　　再看其他许多丝毫不亚于天工坊的中小势力，世家，同样要臣服于器宗的掌控之下，便可知晓，天南器宗这个盘子，的确比自己以往执掌的势力大上无数倍，同时，它的潜力，也不是受制于天生体量，无法轻易炼制宝器、灵宝，只能着眼于低阶法宝的普通工坊可比。

　　还有一个最大的妙处就是，这些才是真正属于夫君和自己的事业，远远不是局限于天工坊一隅之内，周旋于那些贪鄙长老之间可比的。

　　李晚听罢，却是暗道一声惭愧。

　　其实他当初，也的确是存着几分私心，欲要萧清宁一心一意为自己效力，不要分心太多在天工坊，幸好自己的事业也发展迅速，更为她谋取了结丹修为和延年增寿的前程，总算没有辜负她这一番付出。

　　两人成亲多年，李晚这一番神情变化，并没有瞒过萧清宁，不过她也早已不怪怨李晚，反而还主动安慰道：“其实，就算当初夫君不那么做，我作为一外嫁女子，又岂能保有坊中权位？与其与他们争执不休，还真不如我们夫妻同心，一起做番大事业出来。”


第0819章 新的年宝

　　李晚闻言，淡淡一笑：“得妻如此，我李晚夫复何求。”

　　不久之后，突然有一人从山道上追了下来，却是李晚身边的弥烟。

　　李晚和萧清宁回头看了看，也停下脚步，果然不出所料，是有要紧的秘事奏闻。

　　“主人，灵宝宗裁撤庞维长老名位的决议出来了，庞氏一门，被强行解散，其门人弟子尽皆被其亲盟接受庇护……”

　　李晚神色微动，接过弥烟手中的密报详文，看了起来。

　　萧清宁也好奇地一起看了起来，良久，方才略带感慨道：“这庞维，竟然是自请褫夺名位，放逐到思过崖上闭关。”

　　对大宗门的长老权柄和名位这些，萧清宁这些年间执掌天南器宗，也算有所了解了。

　　天南器道六大宗师，缘何一直想要崛起，自立门户？缘何支持夫君，忠心不二？很大程度上，就是为了这些。

　　这可不单单只是他们一片公心，想要整个天南器道变得更加美好，而是这样有利于他们和他们的后世子孙，而夫君恰逢其会，顺应了天南器道崛起的大势，这才一下被推上台面，成就如今辉煌。

　　此后的结果，也显而易见了，夫君和六位宗师，在整合天南器道，成立天南器宗一事之中，几乎享尽了气运加持的莫大好处，不但继承前人遗产，享用洞天，灵峰，还受万千本地炼器师尊重，各方修士膜拜，享有的权势地位，远远不是过去作为散修之时可比。

　　或许寻常散修见到庞维的结局，还会感觉他闹到如今地步，只是褫夺名位，已经足够幸运了，但事实却是，像庞维这样依靠权柄和名位修炼上来的修士，一旦失去这些，那就是脱毛的凤凰不如鸡，再也没有什么威风可言，甚至于，连今后的自由，都要大打折扣。

　　“有道是，君以此兴，必以此亡，庞维依赖的是灵宝宗长老的权柄和名位，这次失利，当然要为此而付出代价。”李晚沉默良久，直到萧清宁也看完密报之后，才开口说道，“不管他是不是自愿，结果其实早已注定，这次历山矿一事，也终于算是结了，不过，这次庞维彻底失势，再也无法与我作对，却还有黄维，林维，张维，李维……只要灵宝宗有意与我为敌，总是能够涌现出许许多多这样的长老出来，哪一个，也都不好对付啊。”

　　萧清宁道：“这倒是个大难题，只可惜，我们若是想要崛起，灵宝宗视我们为眼中钉，肉中刺，也是在所难免，唯有引来天南的大宗支持，才能够维持下去。”

　　李晚道：“清宁，不要忘了，还有北荒器道和北地三神的宗门，都说天下一盘棋，他们想来也会看到这个崛起机会，与我们合作的，当然，我们最近新得三块飞地，都大有价值，将来未必不能与灵宝宗换取一些好处，最近几年，就还是低调一些，以免过度刺激他们好了。”

　　萧清宁轻轻一笑：“夫君说得有理。”

　　李晚一拂衣袖，道：“好了，庞维的事情，我们就不必操心了，让人好好看着就是，若是再有重大变故，再来报知。”

　　后面半句话，却是对弥烟说的。

　　弥烟恭顺应了一声，便退下了。

　　此后接连几个月，中州地界，果然又陆续再有庞维失势一事的后续情报传回来。

　　果然不出李晚等人所料，灵宝宗内，为了最近这一个空缺出来的长老名位，争得不可开交，竟致渐渐盖过了原来历山矿之争的风头。

　　当消息传回到天南器宗的时候，李晚和萧清宁暗感好笑之余，心中却也暗暗生起几分隐忧。

　　“都道山头林立，喜欢内斗，是古老世家和大宗门的通病，这灵宝宗也算是天下有名的大宗了，遇到这样的事情，同样陷入争权夺利的内斗之中，现在我们固然可以利用这一点快速崛起，可是将来，十世，百世之后，换成我们做大，恐怕也同样难逃这一宿命。”

　　两人苦思一番，可是这种古往今来，几乎所有宗门，世家势力都难以逃脱的兴衰宿命，又岂是一时苦思便能够解决的？

　　最终，还是李晚看得开，轻叹一声道：“算了，不必杞人忧天，还是管好眼前再说吧。”

　　抛开了这件事之后，李晚果真便“管好眼前”了。

　　而眼前最重要之事，无疑当属历山矿，图山矿，希山原三处矿脉的开发和利用。

　　此时葛南已经前往历山矿坐镇，宗门又再另遣两位元婴大能前往。

　　三位元婴修士，加上一些结丹，筑基境界之人，这样的阵容，远比之前弱小许多，不过现在毕竟是和平时期，李晚与灵宝宗，御灵宗，逍遥门，玄天门等各宗门使者都签署了和约，在这份和约撕毁之前，也已经绰绰有余。

　　在这样的形势之下，三处矿脉那边，自然是风平浪静，天下太平。

　　虽然李晚等人已经回来，但营建法阵诸事，一直都没有断过，因此，现在也逐渐出现雏形，葛南近日便连发喜讯，说是法阵阵基各处节点都已经连接起来，已经可以驱运部分禁制了，这无疑更加加强了矿区的守备力量，开采之事步入正轨，也是迟早之事。

　　李晚见此，也是大为欣慰。

　　在这一段时间，韩庆，风道人两人，也通过秘密渠道，加入了天南器宗，却是李晚兑现了当初招揽他们的承诺，让他们进入自己宗门，得享太平。

　　器宗之内，得知他们身份的，除了李晚，萧清宁，林静姝，六位宗师等人，也就只剩下少数亲信弟子。

　　其实当六位宗师知晓此事的时候，也曾经大为不解，询问为何不干脆杀了他们。

　　韩庆和风道人，毕竟曾经为灵宝宗效力，而且还曾经与器宗诸人有过龃龉。

　　虽然当时是李晚出面应战，但实则上，整个天南器道，都已经将之视之为叛徒，异类，难以接受！

　　李晚自是以宗门利益劝说：“各位前辈请听我一言，我天南器宗处在发展之初，正是求贤若渴之际，我既有办法控制住他们，又何必赶尽杀绝？不如就给他们一个机会，将功补过好了。”

　　听到李晚这将功补过之说，六位宗师虽然不甚满意，但该给的面子，还是要给，也就只好默认了。

　　好不容易劝走了这几位，李晚却是苦笑一声，暗自摇头不已。

　　其实，他又何尝想要留下这两人？

　　但一来，正如他所言，现在天南器道正是求贤若渴之际，能够修成元婴，总算是有几分本事，一身伪宗的器道造诣，也不是白得的，留下他们，至不济，也可以极大地充实器宗功法，增加宗门底蕴。

　　二来，李晚现在也正有意识地增加自己的班底，增添能够为自己效力的人手。

　　这人手，并非是指林惊鸿等结丹修士，这些人固然潜力巨大，但未有修成元婴之前，始终难以成为决定性的力量！非得是元婴以上境界的修士不可。

　　这倒不是李晚以小人之心度君子之腹，而是天南器道各方面的势力纠葛不清，六位宗师虽然有意捧自己上位，但自身力量实在过强，并非是宗门之福。

　　“我为宗主，便是‘君’，你们虽是前辈，但毕竟也只是‘臣’，若是君臣不分，伦常颠倒，我与傀儡木偶又有何异？实在由不得我不如此安排啊！”

　　李晚摇头过后，轻叹一声，却是不知该向谁人言语了。

　　好在这时，又有另外一则好消息从宗内传来，冲淡了李晚因为接引这两人进入宗门而生起的一丝阴霾，却是之前他所主导参研，并且为之付出了几十年时间闭关为代价去修建的器道至宝“分宝崖”，似乎终于有所成就了！

　　分宝崖设立在宝尊谷外，乃是以铜道人寄身的造化鼎为核心，移摄六座灵峰福地，组建而成的庞大阵群，功用便是参研造化之道，自然凝聚法宝，乃是处在母器法宝和造化法则前列的尖端技艺。

　　不过此物早就出来之后，无论是“日宝”、“月宝”，还是“年宝”，尽皆以平庸的凡品、上品居多，并没有出现什么值得惊动李晚的佳作。

　　或许是应了“双喜临门”之语，在李晚得到历山矿之后，这一分宝崖，却是开始呈现出一片元气凝聚不散，天地法则融入其中，似有重宝出世的异象。

　　铜道人的残魂最先感知到，于是便通知了李晚。

　　李晚得知之后，也在第一时间邀请六位宗师，齐齐前往观看，果然发现，这一期的“年宝”，诞生出一件珍品，甚至绝品的机会很大，甚至于，像是李晚当初炼制的杨枝妙宝一般，蕴含法则之力，具备某些普通宝器难能具备的奇特威能。

　　若真如此，不但可以为宗门增添一件强大的法宝储备，更将是今后源源不断收获的开始，李晚的母器法宝，也将可以正式宣告，获得了巨大的成功。

　　一时间，众人都越发期待，此宝真正凝聚出来的时日。


第0820章 银尖魔剑

　　由于此事是机密，李晚便和六位宗师约定，暂不外泄出去，也不请人观礼，几人自行等待即可。

　　一晃就是数月时间过去，分宝崖上，依旧每日每月都有各种异宝诞生，但是李晚等人的关注，全部都投在了那股依旧还在酝酿之中的宝气之上，与此同时，也越发地对这件即将降世的年宝期待起来。

　　终于到了时日，李晚和六位宗师一同来到分宝崖上，即将亲眼见证。

　　此时，宝尊谷外，分宝崖上。

　　一道道迷蒙的宝光大作，似从山体里面透过土幔照射出来，流动的元气，构成了水流一般的奇特潮流，在整个山谷里面循环往复，周转不休。

　　不时可以看见，宛如轻烟，又似云雾的道纹禁制在空中隐现，或似游鱼穿梭在这些元气构成的潮流之中，或凝聚成团，组成模糊不清的虚宝。

　　“真真奇妙，简直鬼斧神工啊！”

　　虽然已经不是第一次见到这场景，但六位宗师见此情形，依旧还是忍不住赞不绝口，对李晚的精巧构思和高深造诣表示了深深的钦佩。

　　似分宝崖这等法阵和法宝相结合，能够自动炼制法宝的法宝，他们以前不要说见，就是想也没有想像过。

　　这已经不再是等闲的炼器造物范畴，而是造化了。

　　感慨过后，妙宝散人问道：“宗主，你可能够控制此宝，让它按照自己意愿生成指定的法宝？”

　　李晚道：“这恐怕不能，我创造此物，就是利用了万千道纹禁制彼此组合，蔚然成阵的原理，任由它们在阵中凝聚和演化，如果横加干涉干涉，反而容易破坏这一方天地的法则，导致法宝无法成功孕育出来。”

　　“哦？还有这等事？”众人闻言，不免有些遗憾。

　　但李晚旋即又解释道：“这便是自然造化，不过，也正因为如此，利用这分宝崖凝聚而成的宝物，才更加容易具备原本难得的法则特性，真到了有必要干涉它之时，只需要适时调度大阵，转化成为凝聚更多某一二种类型的法宝就行了。”

　　众人这才恍然大悟。

　　就在说话间，山谷里面的宝光越来越盛，竟致如同烈日骄阳，连其他虚宝的影子都模糊不清了。

　　李晚心中一动，看了看天色：“正午快到，看来，它就快要出来了。”

　　但李晚的这一预言，并没有实现，反而在这之后，又再等待了足足六个时辰。

　　眼见着天色已晚，时近午夜，宝光依旧氤氲着盘踞在山谷中。

　　李晚和六位宗师尽皆感觉莫名其妙，但却还是耐心地继续等待了下去。

　　终于，就在午夜到来的一瞬间，山崖上吹起了急促的灵风，一股淡淡的光华自地底深处升起，而后飞速上升，直冲云霄。

　　再认真看去，这却并不是什么淡淡的光华，而是一道宛如滚滚黑烟的巨大光柱，若不是四周尚有星光照耀，恐怕便将溶于黑暗。

　　李晚道了一声：“终于出来了！”

　　只见到，一柄造型奇特的古朴阔剑，出现在不远处的石台上。此剑约有四指宽，三尺长，刃尖是一抹铜钱大小，令人无法忽视的银亮锋芒，整个剑身却通体浑黑，与银亮的剑尖迥异。

　　但它却并不同于一般的黑色长剑，而是呈现出一种诡秘的黑雾缭绕的状态，整把剑看起来，介乎于有形无形，虚实之间。

　　剑柄处，倒是实体的乌黑骨质，上面用最初的远古仙文，端端正正地铭刻着“银尖魔剑”四字。

　　“银尖魔剑！”

　　妙宝散人等人见状，尽皆再次震惊。

　　“当真是造化钟灵，天降奇宝啊，竟然连自己的名字都已经有了。”

　　“银尖魔剑，此剑剑锋有一抹银尖，整体黑雾缭绕，魔气森森，的确名副其实。”

　　不过在震惊之余，几位宗师更加深觉敬佩，这敬佩的对象，自然是创造这一切奇迹的李晚。

　　这等手段，果然已经不再是寻常造物炼器，而是近乎远古大能们以神通道法变化万物，锻造神兵和仙器的手段了，所不同的是，当今之世，炼器体系更加完善，对造化法则的理解也更加透彻，或许，李晚还当真有不小的可能，可以领悟古往今来，几乎没有人能够掌握的造化大道！

　　“终于成功！此物的品级不低，已达绝品宝器，如果不是内里没有器灵，只怕立刻飙升到绝品灵宝，也不足为奇。”

　　李晚心中亦是欣然，分宝崖上，能够出产这么一件法宝，意义可不光是得到它那么简单。

　　他更加看重的是，自己所领悟的造化之力，所追寻的造化大道，是否正确。

　　大剑师嵇庄急道：“快看看它到底有什么神奇功效，竟然那么久之前便显露异象。”

　　众人知他痴迷炼剑，品剑，尽皆相视而笑。

　　李晚也不好让他久等，道了一声请，便收起魔剑，走下石台。

　　众人一起来到崖下一块巨大的试剑石前，由李晚亲自提剑，轻轻一点。

　　此剑轻若鸿毛，但是经由他灌注法力之后，却似乎一下便变得沉重无比，只见到银芒一闪而过，整个剑尖，便似软鞭一般被甩了出去。

　　黑雾缭绕的剑身，不知何时竟化作虚无的长长锁链，虽然隔着数丈，依旧连接剑身与剑尖。

　　紧接着，便是轰然一声巨响，整块试剑石，都被炸出一个丈许大小的巨大坑洞来。

　　众人朝里看去，只见到，金曜石质的试剑石内部，早已经化作一片棉絮般的烂糊状，显然是被李晚的法力所伤。

　　李晚眼中异色一闪而过，复又一抖剑柄，银尖便嗤的一声从石中飞了出来，灵活无比的连续戳刺。

　　看它灵动迅捷的模样，完全就像是一条生猛的妖蛇。

　　不但如此，黑雾缭绕之中，一团团犹如烟气的黑暗魔火，也在银光闪现过后，开始燃烧。

　　李晚每指一处，魔火威势便更甚一筹，最后竟在整片巨石上都蔓延开来。

　　最后还是李晚担心魔火延及分宝崖，产生什么不必要的变故，这才主动停下，并且出手将之熄灭。

　　熄灭魔火的过程中，李晚又发现，此火似是一种秉承阴煞魔气而生的异种冥火，与去年曾经在历山矿之战为自己效力的冥火真君林明的冥火相比，威能也不逊色太多了，这还是诞生之初的魔剑所自带，如果加以其他宝材精炼一番，甚至借此机会提升至灵宝品级，甚至有可能超越他，届时，光是凭着这股魔火，也将成为一件斩将杀敌的利器。

　　“此剑的攻击方式有二，一是剑锋银尖，锋利无匹，等闲的防护，根本无法阻挡分毫，据我感知，恐怕还有破甲，破罡，穿透种种特性，第二就是这魔火了，可是随时凭借银尖攻击灌注进去，不仅威力绝伦，而且还足以令人难以防备。”

　　李晚通过自己亲身试用，大致鉴定出了它的特性。

　　妙宝散人等人闻言，也各自接过来，试验了一番，这时候他们惊奇地发现，这把剑，竟然不能像其他法宝一般，通过道纹禁制和法阵布局来进行鉴定。

　　李晚解释道：“这其实已经称得上是一件天地造化的先天法宝了，道纹禁制，与宝体真正融合为一，我们只得其用，但却无法像其他沿袭器道道途炼制出来的其他法宝那样进行鉴定，所以，或有其他暂未发现的特性也不足为奇。”

　　李晚解释完后，便与妙宝散人等人商议起处置此物的办法。

　　分宝崖虽然是李晚自己创造，但其过程耗费的，都是器宗的财产，另外，每日，每月，每年，都无时无刻不在消耗着六座灵峰的力量，更需要宗门时不时地添加宝材，派人守护，照看，也就决定充入公库，收到青龙峰后藏宝渊里面。

　　“如果将来有门中弟子或者护法高手之流能够用得上，再行赐予吧，当务之急，是尽快调取这一整年的大阵运行记录，参研其诞生过程！”

　　从始至终，李晚在乎的都不是这件法宝，而是诞生这件法宝的过程。

　　因此，安置好这件银尖魔剑之后，李晚便再次对外宣告闭关，一心扑在分宝崖上，全力参研起来。

　　经过整整三月时间的调取，观察，分析，又再对组成分宝崖的大阵进行调节，李晚逐渐确认了一些促成这次重宝生成的因素。

　　于是，他便开始和铜道人商议，如何据此进行改进。

　　此时李晚对造化之力的领悟早已更胜往昔，铜道人又是曾经的道境巨擘，对器道理解也非常深刻，两人通力合作，再加上有整个天南器宗任由他们予取予求，进境非常喜人。

　　在耗费了一大批价值不菲的珍贵宝材，以及近半年的时间之后，李晚终于成功按照自己意图，对分宝崖进行了一番整修，使之凝练法则和造就法宝的能力更具针对性，生成的品级更高，威能更强。

　　“大功告成！不过，是否当真有用，就要看接下来的法宝生成了！”

　　李晚结束了闭关，满怀期待，等待起了下一次的月圆之夜降临。


第0821章 英雄会（上）

　　这一次，李晚心目中寄以厚望的法宝是“日宝”和“月宝”。

　　按照分宝崖凝聚生成法宝的规律，“日宝”和“月宝”只是法器、真器品级，但是此刻，李晚在乎的并不是法宝的品级，而是这分宝崖究竟能否按照自己的意愿运转。

　　而分宝崖果然也没有令他失望，在经过一段时日的酝酿之后，当真再次生成了十余件绝品法器和珍品法器，月圆之夜那一天，更是生成了一件绝品真器。

　　“比之过往，大大提升啊，这下可真是好极了！”

　　李晚一一品鉴过后，心中越发满意起来。

　　“不单只是这些法器、真器能够达到珍品以上的品级，更重要的是，它里面又再次出现了与上次孕育银尖魔剑相似的气机，可见，又有一件蕴含着法则之力的宝器即将诞生了，等到下年，必定可见分晓。”

　　妙宝散人等人也抽空了解了一下李晚的进展，见此情形，亦是欣然恭贺道。

　　李晚点点头，他的确发现，这座分宝崖里面，还有不少宝物可以生存。

　　萧清宁关注的则是另一件事。

　　“夫君，各位长老，你们不觉得，这般的盛事，却于无声无息间度过，实在太可惜了吗？”

　　“萧夫人，你有什么话，不妨就直说好了，今天趁着大家都在，也可以一起参详参详嘛。”妙宝散人和善笑道。

　　以他身份地位，对萧清宁这样的小辈客气，却是多个原因同时作用所导致。

　　这一来，是因为她的身份，再如何小辈，也是李晚的夫人，如今更代他履行宗主之责，执掌器宗大权，就算是他们这些长老，轻易也不会驳她的脸面。

　　二来，却是萧清宁在坐上代宗主这个位子之后，所实行的一系列举措，大政，实在深得人心，就连他们，也完全认可。

　　三来，几位宗师都是开明之辈，天南器道也素有开明之风，要不然，不会连李晚这样的青年一代都能坐上领袖之位，也不会让她这样的女流之辈干政，代政。

　　萧清宁淡淡一笑，却出人意料道：“我的意思是，不妨广发英雄帖，邀请天下有为青年，才俊人物，以及成名高手来我器宗山门，免费赠宝！”

　　众人闻言大奇。

　　这器宗开门，虽然能以商贾之流比之，但器宗门人，上下子弟，也是需要灵玉、宝材的，欲要求宝，从来都是各方才俊在商铺里面，甚至拍卖会上竞买所得，要么就是各方灵峰峰主和宗门世家定制，哪里有免费赠送的道理。

　　“不过，真要论起来，其实也还是有的，宗主的‘人宝相宜’计划，岂不就是挑拣合适的高手种子，赠予法宝吗？”

　　在众人各自皱眉之时，玉矶子却是想起了李晚的人宝相宜一策。

　　萧清宁道：“这次与它不同，正如各位长老所知，这人宝相宜，其实就是为了招揽和拉拢能够为我器宗效力的高手，故而不惜血本，不计代价，需要的，也只是可用的人才，但这次我想要的，却是充分利用诸多神兵利器的存在，为整个器宗增光添彩。”

　　六位宗师闻言，若有所悟：“愿闻其详。”

　　李晚也笑道：“是啊，清宁，你就不要再各位宗师面前卖关子了，有什么想法，尽管交代出来吧，如果不可行，还可以商议着改进，如果可行，自会举阖宗之力，甚至整个天南器道的力量大力支持。”

　　众人闻言，并没有表示异议，事实上，若真对器宗有好处，的确就该大力支持。

　　萧清宁于是便详细解释起来。

　　原来，她是收到了天罡地煞神兵榜的启发，欲图在此榜之外，树立另外一个为天下人所公认的典范榜单，借以减少灵宝宗的话语权，削弱他们的权威。

　　与此同时，自然是增加器宗的话语权，增加器宗的权威。

　　这绝非一朝一夕可以完成之时，无论是本命法宝，人宝相宜，还是岘山大会，从功法、法宝、宝材、高手、子弟诸事，都需要齐头并进，并且各自取得一定的成就，才可以达成。

　　“不过，我们现在在法宝一物上，可能还会略有盈余，这些法宝，与其全部收藏在藏宝渊，静待有缘，不如充分利用起来，举办盛会，招徕人气和关注！”

　　“具体做法便是，在合适的时间，举行夺宝大会，召请各方英豪，共同在我器宗设下的种种考验之下进行角逐，择其优胜者赠宝。”

　　“此举不但可以在天下修士之中，发现潜力过人的才俊，为人宝相宜计划再作补充，更可以结交他们，将来有必要和他们打交道的时候，便是一个引子，还可以借此机会扬名立万，传播名气。”

　　“当然，这些种种好处，与另外一件事情比起来，反而都有些难上台面，这个好处便是，在整个天下，营造出一种我器宗出品的法宝，天下才俊尽皆想要，各方豪门大族，宗门世家，共同追捧的气氛，潜移默化之下，必能反压灵宝宗一头！”

　　当萧清宁讲解完这一切的时候，众人尽皆沉默思索起来。

　　良久，几位老宗师方才长叹一声，感慨起来。

　　“此事大有可为之处，可行。”

　　“岂止是可行？依我看，理应大力为之，尽力为之！”

　　“萧夫人，你这是给我们出了个好计策，也是给器宗指了一条明路啊。”

　　“我们这些老朽之辈，头脑就是不如年轻人灵活，这等有利之事，打破我们的脑袋，恐怕也想不出来，哎。”

　　李晚看着众人神色，又考虑了萧清宁这一番提议的方方面面，也点点头，道：“既然如此，那就这么定了，清宁，稍后你拿出个章程来，让我和几位宗师再看一遍，看看到底要怎么来举办这‘夺宝大会’。”

　　现在天南器宗什么也不缺，缺的就是实力。

　　不过，实力也有硬实力和软实力之分。

　　硬实力，李晚在历山矿的时候便就已经感受过了，莫看他赢得轻松，实际上，灵宝宗根本没有认真应对，一直在前台与他作对的，也仅仅只是庞维一人而已。

　　对付庞维这样的长老，都需要他这样的宗主亲自出面，这便是目前的格局。

　　故此，李晚得到了自己想要的东西，便见好就收，暂时不打算再刺激灵宝宗。

　　软实力，却是众修士所缺乏关注的。

　　叮嘱完萧清宁之后，李晚感慨道：“这要是换成在中古时代，天下各方混战，到处都是弱肉强食，不要说豪门大族，就是宗门，道统传承，也随时都有覆灭的可能，软实力这三个字，根本就是个笑话！”

　　也许是这个时代的影响太深，虽然到了当今，各方还是习惯于元婴大能，道境巨擘这些强者坐镇，中下层修士经营发展的模式。

　　这固然是万世不易的存世根本，但若想要做大做强，还是得要在细微之处多下功夫。

　　众宗师抚须笑言：“呵呵，宗主所言极是，大而不强，任人宰割，强而不大，又未免可惜，我们有机会的话，还是把这强和大，一并发展起来为最好。”

　　萧清宁见自己的提议得到了夫君和几位宗师长老的一致首肯，也是欣然去办。

　　拿出具体的章程，对她而言，并不是件难事，困难的是，如何把它做大做强，直到发展成为足以影响天下各方势力，为天下人所关注的超级盛会。

　　若想办到这一程度，首先一条，盛会主题所挂钩的法宝，绝不能寒酸了。

　　这并没有问题，天南器宗什么都不多，就是法宝多，从中择取几十件各具特色的精良之作，就已经足够。

　　对各方的宣扬，英雄帖的发布诸事，同样不成问题，至少，可借用经营宝材和组织寻幽客的渠道，延及整个天南修真界。

　　对天南地界的豪门大族，也可以靠着李晚和几位天南本土宗师的人脉去打动，相信就算是那些豪门才俊，成名高手之流，同样会对一些现成的珍品、绝品宝器感兴趣。

　　举办的场地，组织的人手，亦同样可以由器宗弟子和各方杂役之流胜任，甚至连招呼其他尾随人潮而来的观礼观众，草莽散修，也绰绰有余。

　　坐镇铜山，维护秩序，亦可临时请动各方元婴大能。在天南的地界里，无论哪方高手，都会给些面子，自觉维持体面，想来也出不了大事。

　　那么便剩下了一个问题，也是最为关键之事——如何冲出天南，走向天下？

　　不过此事虽难，萧清宁作为主动提出之人，心中也早已经有所计较。

　　她决定将这等白送法宝的好事，与长生逍遥，增长实力，扬名天下诸多美事集合起来，举办成为一个各方英豪比拼才智，神通，法力，机缘，身家诸多条件的大擂台，让属意功名者得功名，属意利禄者得利禄，属意长生者得长生，属意仙缘者得仙缘……

　　总而言之，这并不单只是一场简单的，“白送法宝”的器道盛会，更将成为各方英豪聚首论剑，比较高下的英雄盛会。


第0822章 英雄会（下）

　　由于要与天下间影响最大的器道盛会，“天罡地煞神兵榜”错开日期，这英雄会，最后被定为神兵榜后六年，也即是现今的四年之后进行。

　　为此，整个器宗上下，除正常发展事务，就是集中在筹备它之上。

　　此事一经宣传开去，丝毫不出意料，取得了天南地界各方豪杰的热烈反响。

　　……

　　“各位道友，你们听说了吗，天南器宗，将要举办‘英雄会’呢！”

　　“什么‘英雄会’？”

　　此时，琥山原外，一座中型坊市的酒馆中。

　　旅人往来，三教九流的各方修士讨论起了此事。

　　这与李晚的“人宝相宜”计划，其实是有所不同的，人宝相宜，不少人都听过，但却都是李晚敕命琥山盟主动挑选高手种子，从不接受主动报名，自然，也不在众人考虑之列。

　　而这“英雄会”，却是经过了大规模的宣扬，在短短几个月的时间里，各方便就都已经传开。

　　天南器宗里，除了李晚自己控制的琥山盟之外，六位宗师也各自控制着一些联盟和散修，一旦他们决定支持，整个器道都已知晓。

　　最先得闻消息的，不用问，自然又是那些以消息为先的散修们。

　　“英雄会，既有广邀天下英雄之意，也寓意‘英雄配宝剑，红粉赠佳人’，简而言之，就是器宗挑出十件宝器、二十件真器，白白赠送天下英雄！”

　　“什么，竟然还有这等好事？”

　　众人闻言，一片哗然。

　　告知大家消息那人道：“不错，而且这些宝器、真器，可都不是什么普通凡兵，而是神兵利器，件件都是珍品以上的佳物！”

　　修真界中，大家其实习惯于把凡品、上品法宝当作普通的“兵刃”，而珍品、绝品法宝，才是真正的“法宝”。

　　但凡达到了珍品以上级别的，散修都极难接触，因为即便是珍品真器，往往也价值三、四百万以上，并非等闲人物能够享用得起。

　　而达到了宝器以上，珍品宝器，更是价值八千万、一亿、二亿……

　　用任何语言表现它们的价值，都显得苍白无力，但却可以用修真界中，广大修士都熟悉的行情来计较：一名结丹后期修士，如果一辈子都没有宗门世家，中型、大型势力照拂，或者他性喜自由，只愿意自己打拼，那么，一辈子的财富也只不过是一亿多。

　　结丹后期！

　　一亿多灵玉！

　　可想而知，一件珍品宝器的价值，便就已经足以改变一名修士的人生轨迹。

　　有人问道：“这次器宗缘何如何大方？”

　　“这个我就不清楚了，不过，我们计较那么多干什么，只要能有机会参加这场盛会，不久行了吗？”

　　“付道友所言极是，如果到时候有机会参加，一定不能错过。”

　　“哈哈，这个大家大可以放心，前几天我就已经打听到，这此盛会，的确是面向天下各方英雄，所有人都有资格参加的！虽说到时候必定宝少人多，需要经历一番挑选和考校，才能决出得主，但主要都是看重机缘际遇，并非完全依靠实力、财力而得！”

　　“你的意思是，我们也可以去碰碰运气？”

　　“正是！”

　　众人闻言，顿时一片哗然。

　　大家都可以去碰碰运气，这与那些拍卖会，比武会，便有了本质上的不同。

　　各方修士听到，都感觉自己还是有那么几分机会的。

　　……

　　而正当各方正在纷扬传说此事的时候，一些关于英雄会上即将出现宝物的消息，也流传了出来。

　　银尖魔剑，银尖锋利无匹，魔剑魔火滔天，乃是一柄绝品宝器长剑。

　　偃月，圆月弯刀，无坚不摧，乃是一把绝品宝器弯刀。

　　秘罗玄机盒，蕴藏玄煞，风沙噬人，乃是一件绝品宝器宝盒。

　　荒神风雷斧，风雷双斧，威震天下，乃是一件绝品宝器双斧。

　　玲珑鞭，神鞭随心，百变如蛇，乃是一件绝品宝器长鞭。

　　天风凤爪簪，神煌天凤，仙灵附体，乃是一件绝品宝器玉簪。

　　五蕴丧门钉，五元蕴体，丧门绝命，乃是一件绝品宝器暗器。

　　如意天龙扇，天龙画扇，宝图有灵，乃是一件绝品宝器宝扇。

　　天罗瓶，天罗地网，蕴水云瓶，乃是一件绝品宝器宝瓶。

　　斗元玄旗，斗转星移，玄元万钧，乃是一件绝品宝器阵宝。

　　这些自然是萧清宁精挑细选过后，有意泄露出去的，让各方修士倍感惊异的是，竟然都是些达到了绝品宝器品级，光是想想，就都深觉不凡之物。

　　要知道，不要说普通的散修，就是那些宗门大派的真传弟子，灵峰峰主之流，也同样追求珍品以上宝器，尤其是达到了绝品品级的，更加是等闲炼器师毕生难得的杰作，无论实用价值还是炼制难度，都不是等闲可比。

　　足足十件绝品宝器，一下便连他们的目光也吸引了过来。

　　“哼！这器宗到底想要干些什么，竟然这么舍得下血本？”

　　赤阳门，暾炎洞天里面，烈家一位叫做烈定的年轻才俊，通过自己的渠道打听到了关于这场英雄盛会的消息，亦是不由暗自为之震惊。

　　“管他那么多？烈少，你不是一直以来，都想要一件趁手的法宝，配合你那‘火行神风煞’吗？据我们所知，这次器宗放出的十件绝品宝器中，那件‘秘罗玄机盒’，就正好可以满足你所需，何不趁着这个机会出山，一举把它拿下？”

　　“对呀烈少，我们到时候，就去参加那英雄会吧！”

　　烈定身边，几名内院弟子模样的年轻修士七嘴八舌提议道。

　　烈定在家族福地里面修炼多年，虽然一直以来，什么天材地宝，神兵利器都不缺，但却苦于这些并不是真正适合他的趁手法宝，怎么看都不甚满意。

　　尤其最近，他修炼一门火行功法有成，最想要的，还是一件足以发挥出他功法威力的绝品宝器，但是请遍各方名师高手，都说难以按照他的要求打造，而像李晚和六位宗师，又不是等闲结丹修士可以请动。

　　正在为难之际，却突然传来有关英雄会的消息。

　　烈定一直以来都认为，只有达到了绝品品级的宝器，方才能够配得上他烈公子，这几名弟子的提议，他也听在耳中。

　　“也好，到时候，本公子就干脆出山一趟好了，虽然据消息称，这次盛会并不单只以修为实力取人，但只要有考校，无论如何，本公子必定都可以脱颖而出！”

　　烈定眼中闪过一抹精光，旋即，便下定了决心。

　　……

　　正气门，善成洞天中。

　　一名使双斧的彪形大汉正在城门口奋力劈斩着成群结队冲上来的妖魔，乱舞的罡风带着狂暴威势如潮涌动，一片片妖尸血肉横飞。

　　在这妖魔横行的乱战之地中，这位大汉镇守此间，简直一夫当关，万夫莫开。

　　但战了大半个时辰之后，却见大汉手中巨斧突然咔嚓一声轻响，磨盘大的斧面，突然出现蛛网一般的裂缝，然后，全部炸散开来。

　　“该死，这把破斧头，又给我废了！”

　　大汉嘟哝一声，无奈地丢下这柄才堪堪使用一日的巨大法器斧头，一跃而起，跳上城头。

　　好在这时，这波来袭的妖魔也已经被消灭得七七八八，其他人配合着城中卫队出击，不久之后，便把剩余的都彻底剿灭。

　　“哈哈，元浩，你该换把武器了。”一名仙风道骨的中年修士大笑着，走了出来。

　　这名叫做郝元浩的大汉，是宗门派驻在此的除魔使者，而中年修士，是另外的巡察使，这些年间，双方打过不少交道，彼此都已经非常熟悉。

　　郝元浩郁闷地甩了甩手，一脸烦躁道：“陆师叔，你又不是不知道，那些个珍品宝器，又贵又不经使，实在没有意思，而换成普通真器、法器之流，便宜是便宜了，但更加粗劣不堪，我都已经够烦了，你就不要取笑我了。”

　　中年修士哈哈大笑道：“我当然知道你的苦衷，不过说说话，你这样下去也不是办法，还是尽量找件能够承受得了你法力的神兵利器，一次解决好了。”

　　郝元浩道：“我修炼的‘霸龙归元气’霸道无比，想要能够承受得住它，等闲珍品宝器，恐怕都不能做到，非得是特殊材质炼制而成的绝品宝器不可，但这等宝物，完全可遇而不可求啊！”

　　中年修士微笑道：“不然，这次我到外面，就刚巧打听到一个好消息，有一对叫做‘荒神风雷斧’的绝品宝器，乃是以赤龙精金配合天外星辰铁融炼而成的特殊材质所打造，正是满足你一切所需的绝世神兵，有此一物，必定可以让你得以放心施展绝学，从此不再受到掣肘！”

　　郝元浩本来并没有对这事抱有多大期望，但听到“赤龙精金”，“双斧”，“绝品宝器”等等字眼，却是眼神陡然一亮，连忙道：“陆师叔，你说的，可都是真的？我要怎么做，才能得到这对神兵？”

　　中年修士呵呵一笑，当即便把英雄会的来龙去脉道了出来。


第0823章 幻世塔

　　除烈定，郝元浩等人之外，其他一些宗门世家子弟，成名高手，也或多或少，拥有非得这些法宝不可的理由。

　　他们或是修炼的功法特殊，长久以来，欲求一宝而不得，或是一直被雪藏起来，作为隐秘的人才而栽培，正需要通过类似的盛会展现自己，再加上天下间，绝品品级的宝器，的确足以堪称珍贵，就算是一些灵峰峰主，大宗真传弟子之流，拥有三五件珍品宝器法宝，就已经了不起，极少能够拥有染指这样绝品宝器的机会。

　　好不容易碰上，那是肯定不容错过的。

　　于是，越来越多的修士，把关注的目光投到了这边来。

　　器宗也在这时候，适时公布了一些关于这次盛会的规则。

　　首先便是，年过百八十者不候。

　　英雄会，从根本上来说，还是少年英雄们的擂台，一个老成修士，甚至老朽之辈上台与人争夺，难免惹人闲话。

　　其次，大奸大恶，不为世人所容者不候。

　　这条没有什么可解释的，虽然英雄不问出处，但天南器宗不乐意与人人得而诛之奸恶之徒往来，也是题中应有之义。

　　再次，修为不济不候。

　　这一条主要是针对一些异想天开的炼气境界散修，虽然英雄会并不单只比较修为实力，而是看重人品，才情，潜力，诸多方面综合考量，但也绝不会将神兵利器交到修为过低者手中。

　　除了这些与会者资格的限制之外，便是一些期限，细则，诸多条文，也被器宗一一制定出来。

　　“夫君，这些便是初拟的大会条文，你看看是否可以按此颁布？”

　　在外界进行着热议的时候，青龙峰上，萧清宁也找到了李晚，征询他的意见。

　　李晚见到，微微一笑：“无规矩不成方圆，制定这些，的确是保障英雄会顺利举行的必要举动，不过，有几条，是否过于严厉了些？”

　　萧清宁问道：“哪几条？”

　　李晚指着条款，道：“譬如这，各人报名自己属意法宝，参与角逐，我就感觉没有必要，虽说神兵降世，归属自有缘定，但限制各人所求宝物数量和种类，无疑将会令得争夺的场面冷清许多，不如去掉，任参与者各自自由角逐吧；

　　还有这一条，大奸大恶之徒，为世人所不容者，不得参加。一般说来，这样的人本身便就已经受到各方通缉和追杀，也不敢明目张胆地前来，但万一要是有胆大包天之辈，易形变化，奈之如何？万一他不仅参加，还成功夺取重宝，宣扬出去，反而对我们不利，还不如从一开始便不提资格之事。”

　　李晚有过实施“人宝相宜”的经验，对这英雄会，也有几分自己的见解，便就此事的具体细节，与之商讨起来。

　　“也好，多一事不如少一事。”

　　萧清宁听罢，也结合实际删改几条，更进一步完善。

　　又过了一段时日，萧清宁渐渐把修改过后的规则整理。

　　“我们为神兵挑选主人的原则，首重机缘，此机缘，便是神兵与应选者本身的契合程度，以及为之争夺的决心和努力，宜当以铜道人前辈与天南宗师们判断为准……”

　　“其次，便是展示于世人之前，考校实力，才智，德行三者的各个考验环节……”

　　“再次，便是观众观礼，弟子执事诸多琐事……”

　　举办大会，并不是干巴巴一句话下去，便能够办成，首先得要先有场地，然后还要有人手，并且，协调各方关系，组织调度，如臂使指，方才能够完成。

　　萧清宁执掌一方势力，对这些琐事也早已经不陌生，一应细节，全部都办理得井井有条。

　　不过在这时候，一个新的问题也随之而来。

　　“这场英雄会，影响的范围和参与的人数，都将达到空前规模，以我天南器宗的山门广场和执事弟子，恐怕也无法完全接纳。”

　　“是否该对整个山门进行一番扩建，还是想办法寻找其他解决之道？”

　　萧清宁把这个问题抛给了李晚和六位宗师。

　　“唔？这听起来，倒还真是个问题，不过，专门为了此事对山门进行改动，实在没有必要，依我之见，还是大力发展‘幻世塔’为好。”

　　李晚和六位宗师就此事展开了商议，最后，却是得出了一致的结论。

　　“幻世塔”，这是一种介于法宝与建筑之间，内蕴洞天的大型宝物，栽培到深处，还能具备灵蕴，形成独特的塔灵，完全可以作为承办这种大型集会和特殊活动的宗门设施。

　　须当注意的是，此物虽然有塔之名，但却绝不是建筑，而是归在法宝一类。

　　其内里采用各种法宝的道纹禁制和法阵布设之法，形成集蕴灵，调集，驱御，防御诸多功能与一体的效用，进入到其中，便与进入到一个庞大的连环阵群无异。

　　以器宗门人的手段，炼制这样一件法宝，其实也不难，毕竟器宗成立这些年，各种相应的宝材都囤积了一些，前段时间李晚为了炼制二十八宿星斗图“寰宇”，收集世界之心，更是趁机准备不少相应的此类宝材。

　　萧清宁得闻此事，便好奇地跟随李晚前去巡视，想要看看，这“幻世塔”究竟是怎样一种神秘的宝物，结果却讶然发现，它似乎与过去自己所见的某样事物相似。

　　“这不是当初在灵宝宗里的时候，夫君你参加大师评定会，进入过的考验场地‘元符塔’吗？”

　　“夫人好眼力，其实，此物原本就是仿照灵宝宗的‘元符塔’而制，是为了供弟子历练，进行检验，测评之用！”

　　奉命督造此物的宗门长老，听了萧清宁的话之后，大笑说道。

　　李晚也笑着解释道：“修真界中不乏这一类宝物，因为弟子的成长，乃是宗门发展的大事，但全部采用实战历练，代价未免太大，不得已要用到一些模拟大阵。”

　　萧清宁听到这里，顿时也完全理解了。

　　的确，宗门世家，需要动用一些手段，对门下弟子进行测评，考验，一处能够完全掌控的地方，是必不可少的重要设施。

　　“此物若是具备了塔灵，便是堪称完美的历练之地！”

　　李晚对萧清宁解释道。

　　“幻世塔之名，幻世二字，便在于它能够通过阵法和道纹禁制，形成接近于外界的真实体验，无论是打斗杀敌，还是通关闯阵，都极具意义，说起来，这也算得上是我器道一途和阵道联手，对整个修真界神通法术发展所做过的巨大贡献。”

　　李晚说到此处，面上还带着几许遗憾。

　　这物其实是首创于灵宝宗和天枢门，距今已经拥有大约五万多年的历史，早已经和自己器宗无关。

　　不过遗憾之余，李晚也感觉，若能在前人基础上将之发展一番，演变成为功能更多，威力更强的法宝，还是具备重大意义的，因为这意味着，它将能够为弟子们历练提供更加广阔的场地，更加恢弘的场面，甚至更具真实感的经历。

　　不过如今，也不是开启此事的时机，李晚便没有当场提出来，而是嘱咐督造此物的宗门长老，要用心做好眼下。

　　这位负责督造的宗门长老，正是当初那十五位元婴大师之一，名叫薛华，时任天工院管事长老。

　　见李晚认真，他当即也郑重表示，会用心办好：“别的薛某不敢保证，但到时候英雄会举行，必定能有场地和设施，容纳参加考验和前来观礼的各方修士！”

　　李晚道：“有了此物，好处可不仅仅只在举办英雄会那么简单，因为它还可以留下来，供我器宗弟子进行其他历练、考验之用，更可以作为将来的宗门基业，不断循环使用，所以，不必顾惜宝材和其他花费。”

　　其实不单只是幻世塔一物，这次举办英雄会，还可以带动宗门内部不少东西的成长，好处远远不止这一次那么简单。

　　如果能够顺利举办起来，以后甚至可以定为常例，然后，天南器宗便拥有一个全新的，对抗天罡地煞神兵榜的利器了。

　　此举，意义实在重大。

　　薛华赞同道：“宗主所言极是。”

　　他对此事，虽然不是看得非常透彻，但宗里各位宗师特意打过招呼，李晚这个宗主的又亲自来看，重要性不言而喻。

　　因此，对手头上的事务，他也还是非常看重的。

　　见这个问题得到了圆满的解决，萧清宁也彻底放下心来，继续为其他事情奔走。

　　其他宗门大派，豪门大族，天南、北荒、中州各地的天道堂组织，各地的名家，好手……

　　需要考虑的人和事，实在太多，太多了。

　　直到这时候，萧清宁方才明白，为何明明有天罡地煞神兵榜颁布这一盛事，天机门和灵宝宗都不将之利用起来，大为宣扬，原本以为，他们完全是中古时代遗留下来的强者心态作怪，看不上这些旁门左道，但现在才明白，原来搞这些繁琐复杂之事，当真不是那么容易，一不小心，还有可能吃力不讨好。

　　不过她原本就不畏这些，依旧还是甘之如饴，极力地将之做好。


第0824章 纷至沓来

　　时间飞逝，不知不觉中，几年一下便就过去。

　　神兵榜过后的第六个年头，也即是预定之中的英雄会之年，终于来到了。

　　正当此时，天南器宗对这一盛会的各种准备，也进行到了尾声。

　　该搞的，有能力一次搞好的，全部都已经搞好，其他实在暂时无法的，也继续留待将来解决。

　　器宗上下，再无旁骛，潜心等待英雄会之期的到来。

　　平日里，一片宁静的器宗山门，开始渐渐变得热闹非凡，除了一些收到英雄帖，前来列席观礼的大人物们之外，各方修士，英豪子弟，成名高手，陆续出现在铜山附近。

　　在这样的境况之下，李晚一声令下，整个器宗山门开始戒严，严防意外发生。

　　……

　　“哇，好热闹，好多人！”

　　在赶到了传闻之中的铜山之后，烈定身边，几名略显年轻的内院弟子，也禁不住发出了由衷的感慨。

　　他们看着熙攘的人群，为这次盛会的热闹程度所震惊。

　　烈定倒是显得淡定自若：“这有什么出奇，器宗邀请的，可不仅仅只是我们，据说，除了天南本身的修士之外，东海，北荒，中州各地，都有人来，场面不会比天罡地煞神兵榜差上多少。”

　　几名年轻的内院弟子闻言，不禁奇怪问道：“师兄，你说这器宗费那么大力气搞这些，究竟是为了什么？”

　　这是他们心底的一个疑惑，也是长久以来，各方修士所热衷于议论，猜测的。

　　烈定淡淡一笑：“我又不是器宗高层，怎么会知道他们的意图？不过天下熙熙，皆为利来，想来他们举办这场盛会，也离不开一个利字，大概是为自己宗门作宣传吧。”

　　众人暗暗点头：“应是如此了，要不然的话，没有理由白白送出那么多上好的宝贝啊。”

　　烈定道：“不管他们目的如何，既然向天下人公布，要白送法宝，就不会食言，本公子终于有机会大显身手。”

　　几名内院弟子连忙奉承道：“那是，师兄出手，绝对手到擒来！”

　　更有人叫嚣道：“有师兄在，天下英雄休矣！”

　　烈定哈哈大笑，道：“本公子不知天下英雄如何，但那‘秘罗玄机盒’，我是志在必得，谁也别想和我争！”

　　他言语之间，对看中的宝物，已然是志在必得。

　　却在这时，一声嗤笑，从不远处的山门通道传了过来：“还真是大言不惭！”

　　“嗯？”烈定眼中精芒一闪，转头看去，却见是一位锦衣罗衫，手执白扇的俊美公子，在一群少年少女的簇拥下，也刚巧向着山门这边的方向而来。

　　这群人显然也不是等闲出身，而是名门大派的弟子。

　　烈定在那为首的俊美公子身上，感受到了丝毫不亚于自己的深沉气机，显然也拥有结丹中期以上修为。

　　看此人年轻异常，但却已然拥有如此成就，必定不会是籍籍无名之辈，烈定心中好胜之意一涌而起，冷笑道：“本公子赤阳门烈定，阁下可敢通名？”

　　“哗啦！”俊美公子手中白扇一收，斜着眼看了看烈定一群人，似乎是感觉他们来历也不凡，便把手中白扇递给了身旁一名长相娇美的女弟子，笑道：“我道是谁，那么大的口气，原来是赤阳门的烈定呀，好说，本公子彭少真。”

　　“彭少真！”烈定眼中精芒骤闪。

　　“彭少真，好像在哪里听说过……对了，这不就是那个传闻中生而筑基，一修炼，便修为直奔结丹境，年仅二十余，便修成飞仙宫秘传《琉璃天经》第七重的绝世天才吗？”

　　“我也曾经听人提起过，这小子，可不得了哇！”

　　“不过那烈定，好像也不是等闲人物？他烈家秘传的《赤阳真经》奥义，乃是赤阳门的真正不传之秘，绝非外界通传所能比拟。”

　　“没有错，赤阳门这些年，势力越来越盛，隐然之间，有天南第一大宗门的气象，这其中，烈家人高手频出，占据了不小的功劳，这位烈定，我似乎也曾经听人提起过，是烈家年轻一代里，最为杰出的几位天才之一。”

　　“真真不得了，这样的结丹高手，我们一辈子都难望其项背，而他们年纪轻轻，恐怕都还没有过百岁，却已经拥有了现在的成就。”

　　“谁说不是呢，人和人，根本就没有得比呀。”

　　正当在烈定和彭少真对峙的时候，周围一群人认出了他们各自的身份，发出了不小的惊叹。

　　彭少真目光灼灼，看着眼前这位与自己同辈，才情和名气毫不逊色的赤阳门天才，显露出了极大的兴趣：“听你口气，似乎还真把这次英雄会所列宝物，视为自己囊中之物了？哼，还真是不知天高地厚！不过本公子懒得理会你这种人，等本公子取了自己想要的宝物，再来夺你心头好，看你怎么说。”

　　他生起这念头，却是一时也没有觉得，自己比之那烈定还要更加嚣张几分，不但把自己想要的法宝当作了囊中之物，甚至就连别人的心头所好，都盯上了。

　　不过彭少真少年英雄，就算想到了，也不会再改初衷，这次英雄会，已经不再是诸人夺取自己所认定宝物那么简单，还包括了彼此宗门、世家，还有个人之间的争夺和比较。

　　飞仙宫虽然和赤阳门同列天南五大宗门，但排名一直比不上赤阳门，对此，飞仙宫中的真传弟子们，也早已经有所想法。

　　“我道是哪家的天才高手在这边堵着路口不让人进，原来是烈道友，怎么，你这就已经等不及了，人家东道主安排的考验都还没有公布，就要先和这位道友来场比试？”

　　就在这时，后方的人群中，再次传来了一个年轻的声音。

　　这一回，却是另外一大宗门，清瑶宫的弟子们出现了。

　　“姬无尘……”

　　看见此人，烈定面上神色一变，流露出了一丝忌惮的神色。

　　众人回头看去，只见到，是一位看起来年纪并不大的年轻公子，在几名同门的陪伴之下出来。

　　此人生得唇红齿白，一身白衣襟带飘飘，缥缈出尘，落在人群之中，也自有一股不同于寻常的独特风姿。

　　彭少真并不认得他，但身边的几名年轻同门，自有消息灵通之辈，连忙在他耳边传音说明。

　　彭少真这才知道，原来这也是一位身份地位和实力绝不亚于他们的年轻高手，其修为和实力，甚至还要压过烈定一头。

　　“难怪这烈定一脸郑重的样子，看来，又是位顶尖天才呀，只是不知道，他看中的宝物究竟是哪一件。”

　　彭少真虽然年轻气盛，可却绝不是有勇无谋之辈，见到堵在这边的人越来越多，一个个的天才，高手，也绝非等闲之辈，眼珠一转，突然朗声说道：“本公子不打扰你们叙旧了，告辞！”

　　却是就此飘然而去，好不自在。

　　烈定和姬无尘见此，也知道此人并不愿意在这公众场合，与自己这样的天才高手发生冲突。

　　烈定看了看彭少真离去的背影，道：“烈某有事，先走一步了，姬公子，若是有机会，我们会上再见。”

　　姬无尘面带微笑，点点头道：“好说，烈道友请。”

　　亦是说上几句场面话，便就此离去。

　　烈定心里非常清楚，顶尖天才，不能像三教九流的小人物一般，轻易打架斗殴，意气用事。

　　有的时候，自己吃亏不要紧，关键是，宗门和家族的脸面不能有失。

　　这地方不是什么好擂台，又人多口杂，传扬成什么样子，都难说。

　　而姬无尘则是出口怂恿两人相斗不成，自然不会久留于此，反叫别人找到机会。

　　也正因为如此，两个年轻气盛的天才碰到一起，很容易就针锋相对，对峙起来，但再多一位，却反而各自散去，不愿意让别人看了笑话。

　　众人见没有了好戏可看，自然也不会久留在此，也各自离开。

　　但就在这看热闹的各方都离开之后，这条通往器宗山门的山道旁，却仍然还有几个身影一直未动。

　　这是几个站在高处，眺目下方的异服男子，看其模样，并非一般宗门世家子弟，也不是普通寻幽客和草莽散修之流，倒像是一些死士护卫和大势力的执事。

　　“舵主，那几个人，会不会是情报中所说的可疑分子？”

　　几名异服男子收回目光，看向上方一名站在土岗上的黑衣男子。

　　黑衣男子，赫然就是曾经引领琥山盟执事，为李晚立下过赫赫功绩的椤山原分舵舵主，云浩。

　　云浩曾为散修，投效李晚之后，得到了人宝相宜计划的扶持，又在椤山原一战之中，担当重要职责，到现在，越发位高权重起来。

　　他为李晚掌握了天南北方地界诸多眼线和暗部力量，这次之所以出现在器宗山门，却不是为其他，而是为盛会顺利举办保驾护航。

　　这一次，天南器宗想要极力促成此事，使之圆满举办，但也有某些势力，不愿意看到他们称心如意，暗中派遣了高手前来破坏。


第0825章 大会开始

　　云浩道：“应该不会，那几人身份来历，自有源头可查，反倒是一些以散修之名突然出现的高手，更加值得怀疑，这次侦查的重点，还是放在那些人身上。”

　　刚才的一番骚乱，他再清楚不过，虽然极有可能演变成为一场激烈争斗，但说白了，还是年轻天才们争风，闹不出什么大问题。

　　听得云浩之言，众人也都表现得很是信服。

　　这么多年，云浩为琥山盟鞍前马后地奔走，也立下过不少功劳，无论眼力，智慧，还是实力，都堪称超群，要不然，也不可能得到东主赏识和麾下信服。

　　不过还是有人略带担忧，提出道：“可那些人，刚才就差点惹出麻烦，也不好放任不管吧？”

　　云浩嗤笑一声，却也暗暗点头：“虽然他们可能无心，但也同样容易惹出麻烦，的确叫人难得省心！”

　　他看了看身旁，道：“这样好了，分出一批弟兄，好生看着他们，一旦有风吹草动，速来禀报。”

　　众人闻言，俱是暗自点头：“暂时也只能这么安排了。”

　　……

　　云浩实在没法在这些人身上投入太多的关注。

　　以他此时身负的重任，的确不能再为这些人浪费时间了，因此，山门前的一次偶遇之后，他便把对烈定，彭少真等人的关注，转移到了其他一些难以追查根脚来历的散修身上。

　　那些人才是真正的麻烦，也是最有可能得到中州灵宝宗授意，欲要破坏英雄盛会的危险人物。

　　不过鉴于烈定等人的出身，他也没有彻底不管。

　　原因非常简单，这些人太特殊了，一旦各自之间打斗起来，立刻便能闹得沸沸扬扬，而且，倘若有人想办法暗杀掉他们，立刻便可以引发各方宗门和世家不满，使得各方人心浮动，议论纷纷。

　　这些意外状况，都将极大地影响到英雄会的顺利举办，他们不得不防。

　　于是，云浩麾下的执事们，也不得已一面监视各方修士，一面派出人手，保护要人。

　　以他们的实力，并无可能护得所有人周全，不过，但凡是有可能引发骚乱的关键人物附近，都安排了眼线，好歹要知道各方人士的动向和彼此往来，一旦出现意外，便可以立刻找到相应的见证人。

　　凭借多年来领命办差，积蓄下来的丰富经验，云浩也很快就在诸多与会的修士之中，找出了几位最为可疑的人物，并且派人严密监视起来。

　　这几位可疑人物，分别叫做唐一苇，林云，褚真，孙义，贺南明，之所以怀疑他们，却是因为，他们不如其他修士，根脚来历俱皆有据可查，而且，各自的修为，也已经达到了结丹以上，若真是有意捣乱，这般的实力，恐怕就是入门底线。

　　反过来也可以说，若是连结丹实力都没有，也翻不起什么风浪，并没有必要太过在意。

　　这个时候，各方来宾陆续进驻铜山，俱皆按照天南器宗的安排下榻。

　　天南器宗的弟子们，也都被发动起来，招呼各方来宾。

　　这对门中执事而言，是一项繁重的任务，因为受邀而来的，持有英雄帖之人，少说也在三百之数，但各方英雄，绝不可能就只有这么些，那些个不请自来的，各自流浪的，随扈而来的，更在十倍以上。

　　成百上千的结丹修士，筑基高手，想想都足以令人头疼，就不要提当中还可能有人故意招惹是非，生起麻烦。

　　好在李晚也不是等闲之辈，因为有着足够的实力，他在天南一地，交好了许多巨擘大能，单是凭着彼此交情和利益相合，就足以令得各方大能约束自家子弟，强令他们不得造次。

　　名门出身的规规矩矩，听从安排了，而那些个家世背景不如豪门的小世家，甚至普通散修之流，更加不敢轻易闹事。

　　整个英雄会的场面，也得以维持在总体安稳有序之中。

　　不几日，众英豪在参加了一场简单而又不失隆重的开幕大典之后，终于迎来了大会的正式开始。

　　这一次，天南器宗为了尽快分清来人是否有资格参与重宝角逐，决定在总数三十个地点同时进行考核，每一处考核地点，都将决选出十位入围人选。

　　只有这些入围人选，才有资格参加最后“幻世塔”中的角逐。

　　“各位道友，本宗素来秉承公平公开之原则，所有与会者，俱都平等对待，公平较量……”

　　“下面，本宗将向大家宣布此次考核的规则，还望各位道友谨记！”

　　“若有通过者，将获得进入‘幻世塔’，参加最终角逐的资格，其中表现优异者，将获得下一届英雄会的免试入围资格。”

　　器宗的规矩一出来，各方来宾，纷纷讶然，不过总的来说，都还在预料之中，因为报名参加这次大会者，总共有千余人，而器宗拿出来供大家角逐的法宝，一共就十件绝品宝器，二十件珍品、绝品真器，可谓是竞争激烈。

　　那么多人，不可能不进行一些考核，评定高低，区分贵贱。

　　各方实力强大，修为高深的，早已摩拳擦掌，而一些对自己其他各方面有信心的，则是议论起了之前天南器宗公布的东西，猜测所谓才情，品德各方面的较量，又是怎么一回事。

　　不过更多人则是注意到，这次器宗一下便开启了三十个考场，同时进行招选，其中每个考场，都将选出五位优胜者，这将会是有机会进入“幻世塔”进行角逐的入围人选。

　　三十件法宝的归属，必将在“幻世塔”中进行，这便是相当于入围资格的遴选了，若连入围都做不到，一切休提。

　　于是，各人也注意起了各自场地的选择，结果却讶然发现，这些考场的名目，正是与之前公布各件法宝一模一样。

　　“原来如此，这些入选考场的选择，便将决定着最后角逐的归属，本公子对那件斗元玄旗志在必得，不用说，也是选择它了。”

　　“哼，本公子倒要看看，能有几人来这玲珑鞕的考场，与我争夺。”

　　不少世家公子，成名高手，都早已经有了心仪的目标，因此，这入围场地的挑选，并没有任何问题，各自报名参加就是。

　　一些品级较低的珍品真器，则是引来不少意图捡漏的人士青睐，避免了与那些顶尖高手们的争夺。

　　有好几件珍品真器，甚至连一位结丹高手都没有报名，显而易见，已经被高手们放弃，成为一些内院弟子和普通修士的争夺之地。

　　不过就算这样，竞争也同样并不轻松，毕竟对大部分人而言，一件珍品以上法宝的价值仍旧不菲，宛如足以引得他们抢破头了。

　　激烈角逐，很快便就开始。

　　出乎众人意料，这第一场的初选，就不是武斗，而是经由器宗门人精心准备的器道知识考验。

　　各方修士同时进入到一个介于幻境和擂台的特殊场地，根据考题，搜罗早已准备好的各式信物。

　　这些信物，大多都与炼制法宝有关，更兼具一些智慧和才情方面的考验，算得上是难易适中。

　　结果好一番折腾下来，还真有好些智慧绝伦之辈，开始脱颖而出。

　　因为在场本就已经存在提示，同场参考之人，有些能够通过这些提示得出答案，有些则不能，高下之分，立时便显现出来。

　　“现在公布本场考验正解，理应是金行火鳞甲，故此，所有挑选相应信物者通过……”

　　“第二题，非金非木，水火同源者，应是指无明珠……所有挑选此物者通过……”

　　“第三题……”

　　初选总共十来题，完全答对者仅在少数，不过更多人是只答对数题，这样便以掌握的相应信物多寡为凭依。

　　彭少真彭公子，这一次也大大地露了回脸，因为他凭借着家学渊源了解的器道常识，轻而易举便就通过这接连十余题的考验，再加上场上本就已有的提示，竟然得了个完全正确。

　　相比之下，和他同台较量的对手就逊色了几分，总是有那么两三道答错。

　　最终下来，他成功地夺取了同场的第一，率先获得进入幻世塔的资格。

　　在这时候，和彭少真齐名的烈定，姬无尘，郝元浩等人，也各自获得了应有的入围资格。

　　这是因为他们各自都不在同一个考场，彼此之间错开竞争，要顺利入围，难度小了许多，而以他们见识和智慧，纵然便是不能全部答对，也总能得个前五。

　　这些人并不知道的是，就在这时，暗中观看初选的器宗名师们，也是长长地松了一口气。

　　“我的天呀，宗主交代下来的任务，可算是完成了！”

　　要出考题，不能太刁钻古怪，但又要能够分出胜负，这些人也只得尽量以预设的方向为凭依，结果便是，世家出身，或者身具丰富游历经验者大占便宜。

　　老实说，这场所谓的智慧考验，并没有起到很好的效果，不过总的来说，还算公平公正，各自能否通过，就要看平日积累和各自才思了。


第0826章 流言风波

　　“好多妖魔！给我杀！”

　　残酷的战场上，万千妖魔蜂拥而至，各方修士上阵，与之激烈交战。

　　涌上来的妖魔千奇百怪，但各方修士们，亦是神通广大，手段百出，尽情地展示着自己的勇武和能耐。

　　不过一会儿，众人所见之地，便已经堆满了妖魔的尸体，到处都是鲜血横飞，硝烟四起。

　　但这一切，却不是发生在宗门洞天的星门战场，而是在天南器宗的“幻世塔”中。

　　“幻世塔”作为一件介于建筑与法宝之间的大型阵宝，自有各种化虚为实的法阵，能够催发逼真幻境，引人厮杀。

　　除非达到勘破幻境的地步，否则，在里面发生的一切，几乎都与真实无异。

　　此刻，天南器宗正是通过这一手段，营造出了一个大型的战争场面，将各方入围者投入其中，颁发各项任务，令其为之搏杀，拼命。

　　“这一关，考验的可不是什么聪明才智了，全都是实打实的真本领呀。”

　　“我就说嘛，没有本事的，怎能称作英雄？这最后的得宝之人，也得有万千军中厮杀的本事才行。”

　　“没有那么简单，这次考验，虽说各方修士都要入场搏杀，但却是依照各自骨龄和修为高低区分难度，年龄越低，便越占便宜。”

　　“哦？还有这么一回事？”

　　场下，一些观战的观众，正在议论。

　　得知了这次的入围考验，竟然要以各自骨龄和修为实力区分难度之后，他们倒也没有什么可说的。

　　世人多追捧少年英雄，年纪轻轻，却能拥有高深修为，也经常被看作是潜力巨大。

　　反之，若是年纪大了，却与年轻天才一般修为，难免就会被人看轻几分。

　　而且众人也算是看出来了，这场考验，并不仅仅只管众人实力那么简单，还包括了利用战场上种种法宝和有利形势，但凡能够坚持下去的，无不都是智勇双全，能耐过人之辈。

　　可以说，器宗一直都是在按照着大众所认定的杰出人物标准，挑选优胜者。

　　“你们看，有人杀出来了！”

　　就在这时，一个身影率先越过战阵，出现在众人面前。

　　他一马当先，拿下了插在城头的旗帜，高高地举了起来。

　　“是烈家的烈定公子！”

　　“是他呀，难怪……”

　　这第一个杀出大阵的，果然是烈家的烈定公子。

　　“看，其他人也杀出来了。”

　　片刻功夫之后，又几个人影陆续穿过战场，杀了出来，却是彭少真、姬无尘，郝元浩等一众结丹高手。

　　除了他们之外，为云浩等人所怀疑的唐一苇等几人，也同样杀了出来。

　　他们的修为不俗，年纪又轻，脱颖而出，不足为奇。

　　“恭喜各位通过入围考验，现在有请大家上交信物，进行下一场角逐……”

　　主持大会的器宗司仪出现在广场上，笑意盈盈地向众人恭贺道。

　　总数在百五之数的入围者，纷纷依言上交信物，然后便跟随着来到下一关，开始了接下来的考验。

　　又是一番斗智斗勇的考验，在这过程之中，各方英豪分成三十组，按照各自心仪对象划分目标，当然，其中也布置了转换目标的机会，尽予各人自择。

　　整个过程，都在天南器宗的精心策划之下进行，又派遣诸多执事严密控制，没有出现丝毫差错。

　　云浩等人暗中关切着大会进行，期间自是既欣慰，又紧张，结果最后，什么意外状况也没有发生。

　　但也许是有人不想他们太好过，就在大会进行到了尾声，多位入围者，即将决选出真正的法宝得主时，一个令人始料未及的意外变故，却突然生了出来。

　　竟然是有人不知从哪里弄到了一份所谓的内定名单，煞有介事地宣称，这次英雄会，从始至终，都是专为某些世家公子和成名高手准备的。

　　只有他们，才能够得到最后的重宝，其他人，不过陪衬而已。

　　这个谣言一出，顿时之间，舆情哗然。

　　……

　　“各位道友，你们听说了吗？那份名单……”

　　“这件事情自昨天起便闹得沸沸扬扬，怎么会没有听说？不过说起来，若真如此，器宗未免也太不把天下英雄放在眼里了。”

　　“是啊，要我们给人作陪衬，不是糊弄人嘛？”

　　“话可别那么说，其实真论起来，名单上的那些人，个个实力非凡，也不是等闲之辈能够相比的，就是他们最后得了法宝，也不能说明什么？”

　　“谁管那么多呢，反正现在流言蜚语到处都是，那些人就算没有嫌疑，也变得有嫌疑了。”

　　“我看哪，这件事情没有那么简单，搞不好，有人在暗中捣鬼。”

　　“不管有没有人暗中捣鬼，都不好收场了……”

　　……

　　听着坊间一些与会修士的暗中议论，云浩和身边众执事俱是一阵面色发白。

　　云浩把拳握得紧实，连指节都开始变得青白起来，可最后，却依旧还是只能不轻不重地在桌上一捣，愤然暗骂道：“卑鄙！”

　　他和部属奉命监察四方，眼见着这些流言突然兴起，一下便传得沸沸扬扬，如何会不知道，这是有人故意捣乱。

　　与一些明白人心中所悟的相同，这次他们也明白，英雄会，不太好收场了。

　　“天南地界，本就该在我们掌控之中，这次却让不利的传言兴起，的确是我们失职了，现在也没有更好的办法，只能去求见东主，请他决断！”

　　“舵主……”

　　听得云浩之言，众人都大吃了一惊。

　　以云浩此时的身份，这般去见东主，差不多便是相当于请罪自裁了。

　　他现在怎么说，也是一方舵主，沦落到这地步，实在情何以堪。

　　云浩却摆了摆手，正色对这些自己的部属道：“现在大家关心的，已经不再是事实真相，而是器宗将会如何处置重宝归宿，兹事体大，须当及时上禀东主，使东主有所防备才是，你们也记着，我们这些为东主办差的，无论何时何地，遇事都要第一个要想到是否对东主有利，万万不能以自己前途为念，反而耽误了大事。”

　　云浩说得此言，心里却默默地道：“越是只记挂自己前途，不把东主放在眼里，倒霉得越快。”

　　云浩不是没有私心，可是这份私心，在多年为李晚办事，熟知李晚性情之后，却难生得起来。

　　他深知，这次自己已经犯下失察之罪了，但若能够及时上禀，还有挽回余地，一味推卸责任，反而才会招来大祸。

　　云浩在这边说完之后，果然也便入山求见李晚。

　　此时，英雄会举办正酣，身为东道主的器宗宗主李晚，却独自闭关在谷，并没有如常人所想一般出来招呼各方来宾。

　　这却不是他有意怠慢，而是因为此时，分宝崖上，天机演变又再进入了一个全新的阶段，生成的法宝，品级似乎发生了翻天覆地的变化。

　　炼器技艺才是天南器宗的真正根本，相比之下，其他事情都次要多了。

　　李晚是个分得清轻重的人，自然也就把英雄会交给清宁和宗门长老们，自己则潜心参研。

　　云浩的禀报，让他感觉有些意外，不曾想到，外人竟然会以此来进行破坏。

　　只不过，李晚的反应亦是平淡之极：“我明白了，此事的确令人左右为难，不过，不要受到流言影响，只管按照原定计划，公平择取就是。”

　　云浩吃了一惊：“不管流言？”

　　李晚轻轻一笑，却是道：“流言之所以是流言，就在于它们往往只能引发骚乱，却无关大局，须当谨记，我们的所作所为，才是定论，让别人说去吧，我们只管做就行了。”

　　云浩迟疑一下，问道：“那，坊间议论该怎么办？”

　　李晚沉默了一阵，道：“等我出关后，各家都会打声招呼，不用担心。”

　　他说完这话之后，却又是正色对云浩道：“你现在的任务，是把暗中传播这流言的小人揪出来，还我天南一片朗朗乾坤，可有信心做到？”

　　云浩心中一凛，肃然道：“云某愿以身家性命担保，一定尽快找出真凶！”

　　之前被人传出这流言，是敌暗我明，不利防备，但传出之后，还揪不出罪魁祸首，那就显得他无能了。

　　云浩并不是个无能之人，自然是一口答应下来。

　　“很好，你先回去吧。”

　　李晚挥了挥手，便让他退下去了。

　　云浩并不知道，在李晚心目中，这件事情虽然不大不小，算是个麻烦，但终归也只是麻烦而已。

　　英雄会准备多年，其势早已无可阻挡，将要形成的名声和影响，以及在此之后，为考校弟子，选拔人才所积累的经验，才是真正的收获。

　　最坏的情况，便是各方修士对这场英雄会的结果有过质疑，但质疑归质疑，重宝得主，自会用心维护其声誉，而各方修士，同样会贪图重宝，下次举行，仍旧趋之若鹜。

　　而且就他所知，人们都是非常健忘的，就算这次英雄会当真闹出丑闻，但只要不伤到根本，下次仍旧还是可以卷土重来。


第0827章 暗战

　　虽然这件事在李晚心目中，只算是个不大不小的麻烦，不过，既然云浩立下保证，麾下各方执事也接到命令，层层下压，那便当真是如同天一般大了。

　　琥山盟上下，俱皆得令，然后迅速行动起来。

　　关于这次流言，他们也已经开始有所警觉，很快便就顺藤摸瓜，找到了极有可能是始作俑者的两名散修。

　　云浩等人办事，自然不需要什么证据，在天南器宗的地头上，严密控制散修，也不是难事，很快便在当天的晚上，把正欲出行的两人堵了个正着。

　　当时正是深夜，宾客下榻的山院处，一片寂静，各方修士，大多都正在自己的精舍阁楼静修，但这两人却出现在山道上，一副正欲离开的模样。

　　“果然有问题，给我把他们抓起来！”

　　云浩亲自带人动手，一见到这情景，哪里还有什么可犹豫的。

　　这两人显然也没有想到，琥山盟的人会如同神兵天降，都吓了一跳，但却非常警觉，连忙叫道：“你们想干什么？这里可是器宗的地头，我们是参加英雄会的宾客！”

　　去见李晚之前，云浩可能还有些顾忌，不过见了李晚之后，得其默许，对行事的尺度也有所把握，自然不会再缩手缩脚。

　　因此，听到这两人的话之后，他也只是冷冷一笑，却并不叫人停手。

　　他心底已经想得非常明白，等到东主出关之后，自会向各家打声招呼，天大的纰漏，也压下去了。

　　现在，不管是真宾客也好，假宾客也罢，照抓不误！

　　“不好，这帮人要动手。”

　　眼见情况不妙，这两人竟然一跃而起，就想要从山道跳下丛林，夺路而逃。

　　但他们显然都只有筑基中后期之间的修为，远远不是云浩等人的对手，片刻功夫，众人一拥而上，便把他们生擒下来。

　　“你们干什么，快放开我们！”

　　“来人啊，救命……”

　　两名散修自是奋力求救，只可惜，这里是器宗的地头，他们叫天天不应，叫地地不灵，根本没有引起任何人注意。

　　“哼，两个蠢货，我们动手之前，不会把四周封锁起来？就算有其他宾客意外出现在附近，也不会知道我们在做什么，你们就死了这条心吧！”云浩显然也看出了两人极力呼救的意图，但却只是冷冷一笑，便低喝道，“我们走。”

　　把人带回去之后，自然便是开始审讯。

　　说来也可笑，这两人，起先竟然还打算顽抗到底，不过云浩等人行事，可不会跟他们讲究什么先礼后兵，直接就是一番大刑伺候，再加上抽魂炼髓的威胁下来，铁胆也得给敲碎了。

　　很快，两名蟊贼便不得不老实招供，把自己所做过的一切都交代。

　　却原来，这两人是真正的散修宾客，这次前来参加英雄会，原是为了得到法宝而来，不曾想，仅仅只过了两三关便被淘汰，连幻世塔的入围资格都没有获得。

　　他们原本也不甚在意，只想着看完热闹就走，但就在这时，一个神秘的修士找上门来，给了他们每人两万灵玉，要他们帮忙传播一个流言。

　　两人无事可做，自然也不会错过赚钱机会，于是便有了那内定名单的风波。

　　这个结果，并不出乎云浩意料，沉静问道：“可知道是谁？”

　　麾下执事道：“暂时不得而知，那人与他们商量此事时，也没有露出真容，不过可以确定的是，拥有结丹修为。”

　　云浩道：“看来，幕后主使，还另有其人啊。”

　　麾下执事问道：“舵主，那两人该怎么处置？”

　　云浩想了想，道：“先关他们一阵，等英雄会结束再说。”

　　这种人，杀又不是，不杀又不是，他也不想因此而生出另外的麻烦来。

　　虽然他有许多办法，让这些人秘密消失，但事到如今，就算杀人，也只能泄愤而已，对事情并没有裨益。

　　不过，就在云浩以为事情还有的麻烦的时候，一个意外的好消息，却从李晚处传了过来。

　　原来，李晚得知他们找到了流言的线索，派人送来一件法宝。

　　“此宝名为‘搜魂镜’，能够凭借一丝气机接触，搜罗修士神魂特质，配合天罗仪，当可找出近期之内，与之有过接触之人。”

　　李晚处置此事的办法非常简单，也完全符合他器道宗师的身份。

　　云浩得宝之后大喜，一试之下，果然发现，不同凡响。

　　虽然抓到的两人，自己都已经记不清接触过的幕后主使气机，而且对方有意隐瞒身份，也没有丝毫线索留下，但是凭借着李晚派人送来的“搜魂镜”，还是锁定了气机，并且照录在了浑象天罗仪之上。

　　接下来的事情，便简单多了，凭借着浑象天罗仪，云浩等人很快便在诸多宾客之间，确认了对方的身份。

　　……

　　林云是一名出身于天南北方的散修。

　　与其他有幸修炼到结丹境界的修士一般，他在早年间，也有一番奇遇，并且凭此超越诸多平庸修士，晋升到了结丹境界。

　　不过，随着修炼之途的日益精进，他却是越发地感受到了前方瓶颈的阻碍，等到修为达至中期之后，更加逐渐减慢下来。

　　后面的几十年间，他甚至已经再没有过一丝进步，终日奔波劳碌，辛苦修持，也仅仅只能勉强保持而已。

　　这样的境况，让他感觉到万般无奈，曾经的雄心壮志，也随着岁月的煎熬渐渐消磨，乃至于，后来他都认清现实，只想着能够凭借一身所学，在某位大人物的庇护之下出任门客，保持富贵逍遥，了此残生便足够。

　　像他这般的散修，为了修炼和进步，四处奔波劳碌，过过不少漂泊无依，甚至不乏凶险的苦日子，心中最是清楚，所谓逍遥自在，究竟是怎么一回事。

　　但就在几年前，一次极其偶然的机会，他结识了一位来自中州的大能修士，却是意外看到了更进一步的机会。

　　从那之后，林云熄灭已久的雄心，一下便又重新燃烧起来。

　　为了锦绣前程，他奉命来到这天南器宗山门，以散修名义，参加这场盛大而又热闹的英雄会，不过与其他为了夺宝而积极奔走的修士不同，他对自己得宝，却是并无多大兴趣，真正关心的，还是办成那位大能修士交代的事情。

　　这件事情说来简单，但做起来，却是一点儿也不轻松，那便是尽可能地破坏大会，令其沦为笑柄。

　　不过，那位大能修士曾经许诺，只要办得成，一辈子的荣华与逍遥，都可以保证，林云也算是尽心尽力，去为完成这一任务而积极奔走了。

　　这次他并非独身一人，而是跟着一个隐秘的组织而来，他们利用灵玉开路，着实找到了不少可堪一用的棋子，并且利用这些棋子四处活动，散播不利于器宗和英雄会的流言。

　　此刻，林云正行走在器宗山门外的一条小道上，脑海中依稀浮现着不久之前与线人秘密接头，所接到的一番指令。

　　……

　　“这些流言，终归还是无法完全破坏英雄会，不过不要紧，这些原本就是掩人耳目的手段，真正的杀招，还得在分出结果之后显露出来。”

　　“林道友，你的任务便是，盯紧那些名单上的散修，但凡有势单力薄，又有幸得到了重宝的，便劫杀他们，嫁祸于器宗，我们自会对外宣称，是器宗不满他们破坏规矩，出手暗杀！”

　　“凭此，既坐实了内定名单的传闻，又扩散恐慌，令得各方修士，对这器宗举办大会的目的存疑，器宗威信，必将大大丧失！”

　　……

　　“哎，这些人，还真是不得安生啊。”

　　林云虽然业已结丹，可却还从来没有被卷入到这样波云诡谲的斗争之中。

　　老实说，要他面对面地与人搏杀拼命，他可能都还更加适应一些，像如今潜伏在敌营之内，秘密做这些，却是有种难言的压抑。

　　“好在现在，差不多也该结束了，等到大会一完，动手杀人夺宝，一切便都解决。”

　　想到此处，林云心中，反倒稍微安定下来。

　　现在，别人已经帮他选好了几个潜在的目标，他只要等待大会结果确认，动手杀人夺宝就行了。

　　可就在这时，林云突然感觉到，四周的虫鸣，一下就被一股莫名的压抑盖了下去。

　　荒野突然变得一片寂静，四周的星空，也似乎被一张无形的大幕遮盖，到处都是昏黑阴沉，星月无光。

　　林云惊觉道：“什么人？”

　　一个冷冷的声音，从山道上方传了下来：“林云，你的事发了，投降免死！”

　　林云也不是吓大的，自然不可能因为别人一两句话便束手就擒，但却只见到，数名死士模样的结丹高手一下便从旁跳了出来，刀光剑影笼罩。

　　林云虽然有几分本领，但事发突然，又寡不敌众，片刻功夫，也便失去反抗之力，被生擒在地。

　　他张了张嘴，想要说点什么，但却见来人根本没有废话的打算，拿着一件莫名的宝镜法宝便上来，当头一照。

　　一阵晕眩过后，林云两眼一黑，便昏了过去。


第0828章 落幕

　　随着英雄会日程的进行，一场又一场的选拔，考验过去，终于也迎来了将见分晓的时日。

　　所谓英雄会，在散修和一般子弟看来，无非便是器宗门人吃饱了没事干，想方设法摆阔送宝。

　　或许这对器宗而言，可以招徕人气，为自家法宝和技艺作一番宣扬，也算是让世人见识到宗门气派，但各方还是各有自己的打算。

　　其中，能够获得法宝赠予的，自然是喜出望外，不能得到的，也当看了一场免费的热闹，还可以在器宗的地头参观游览，顺道与其他来自五湖四海的同道交流互助，一些机敏的修士，甚至借此机会与人互换宝材和功法，凭空得到了不小的晋升机会。

　　各方修士们，总是擅长在这样的盛会各得其所，各自找到有利自己的东西，也便不去计较那么多。

　　不过，真要论起来，最大的赢家，无疑还是这次盛会表现最为突出的几位神兵得主们。

　　他们在经历了一连串的器宗考核试练之后，终于被评选为优胜者，获赠重宝。

　　这些到手的，可不是什么普通玩意，而是真真正正，神兵利器。

　　正如大家当初所认定的那样，绝品宝器，便是连一般的灵峰峰主也难以获得，通常而言，都是两三件珍品宝器的居多。

　　因为得到这么一件神兵利器，从而拥有了超越当前境界的实力，一下便拥有修炼上进，甚至遥望元婴的本钱，这在修真界中，并不是什么不可思议的事情，相反，还有不少实例可证。

　　就算是那些珍品真器，绝品真器，乍得到手，也同样堪为超越当前境界的本钱。

　　这是因为，得到真器的，大多都是筑基中后期修为的人，凭此一件法宝，也同样实力大进，前途一片光明。

　　再不济，这些法宝也是价值不菲的宝贝，几百万上千万还是值得的，这要是换成普通散修的收入，便是几百年也难赚到的财富。

　　一名筑基修士，能有多少寿元，还不就是那么二百多年？所以，这基本上就是一笔巨大横财。

　　此时，器宗山门广场上，便正有司仪，在宣布最后的结果：

　　“现在公布各件神兵得主，绝品宝器银尖魔剑，得主是姬无尘姬道友……”

　　“绝品宝器秘罗玄机盒，得主，烈定烈公子！”

　　“绝品宝器如意天龙扇，得主，彭少真彭公子！”

　　“绝品宝器荒神风雷斧，得主，郝元浩郝道友……”

　　“绝品宝器玲珑鞭，得主，唐一苇唐道友……”

　　……

　　在一阵喧闹的热烈欢呼中，众修士共同见证了此次大会的落幕。

　　或许是被这股堪称喜庆的气氛所感染，所有的人，都是一片欢腾。

　　“这下可真是太好了，咱们公子终于如愿以偿，得到了想要的法宝！”

　　“我听说，就是一些灵峰峰主，也没有这样品级的法宝，都是可遇而不可求的重宝啊。”

　　“是啊，一件绝品宝器，就是请动大师出手，也未必能够成功炼出，而今却能到手现成的，当真好运气！”

　　“我看那些得到真器的也不错，想想这天下间，珍品以上品级的真器，若是用料精良，威能也堪比上品宝器了，达到了绝品品级的，更是能比珍品宝器。”

　　“是啊，而且这真器好处还不止这些，更胜在能够在筑基境界便如意驱运……”

　　众人当中，有庆幸称颂的，有欢喜庆祝的，有酸溜感慨的，有羡慕嫉妒的……

　　种种表现，不一而足。

　　“总算得出结果了，怎么样，各方有什么说法？”

　　云浩远远看着这一幕，却没有把心思放在那些风光无限的神兵得主身上，反而关注起了其他人。

　　一名白衣文士模样的修士轻摇羽扇，笑道：“舵主不必担心，虽然各方修士私下里还是有一些闲话，但因为各位神兵得主实至名归，也完全足以平息流言。”

　　云浩松了一口气，苦笑道：“之前传出所谓内定名单的流言，还真把我们整得够呛。”

　　白衣文士笑道：“正所谓，造谣动动嘴，辟谣跑断腿，若不是东主料定此事不会造成无可挽回的影响，我等还真不敢听之任之啊。”

　　听到他这话，云浩轻笑一声，反而露出了几分轻松自在的神情来。

　　虽然之前出现了所谓内定名单的风波，不过，结果出来，众人却是意外发现，就算当真名单上的那些人得到法宝，也不是什么难以接受之事。

　　那些人，大多都已经是热门，阴谋小人，也只不过是抓住了预测的规律而已。

　　再加上天南器宗及时抓捕祸首，消弭舆情，不明就里的修士们，也只能被牵着鼻子走。

　　“终归还是东主英明啊，这一下，抓住祸首，就把麻烦解决了，稍后注意一下漏网之鱼，该抓的抓，该杀的杀，也再翻不起什么风浪来。”

　　白衣文士点了点头，露出了深以为然的神情。

　　“那些蟊贼，也只能耍弄阴谋诡计的手段，遇上堂皇阳谋，便没有了丝毫用处。”

　　这场关乎英雄会和器宗威信的暗战，最终还是以他们大获全胜而告终，因为在林云就擒之后，一帮人顺藤摸瓜，果然找到了幕后主使，并且成功将之擒杀。

　　虽然最后，整个组织还是有少量余孽，但顺藤摸瓜，追查下去，也只在朝夕之间。

　　而今，琥山盟上下的眼线和爪牙，都已经被全部调动起来，云浩等人也深信，只要大索四方一段时日，必将可以把这些漏网之鱼擒杀一空，彻底挫败对方欲图破坏英雄会的阴谋。

　　这便是阴谋遇到大势的局限之处，任何阴谋诡计，都不可能敌得过大势。

　　当然，他们也深深明白，这一切，都是建立在器宗已经把天南这边经营得如同铁桶一般，势力庞大，力量严整的前提之下，只有满足这些前提，才不会给那些小人可乘之机。

　　“舵主，好消息，那些漏网之鱼，我们找到了！”

　　就在这时，云浩和白衣文士所在的地方，出现了传讯的使者。

　　听到这话，两人便就连远望赠宝大典的心情都没有了。

　　云浩露出几分喜色，站了起来：“走，我们过去看看。”

　　接下来发生的一切，便都顺理成章了。

　　云浩带人赶到了发现漏网之鱼的地方，经过一番并不算艰难的战斗，终于把他们彻底擒杀，各自处理。

　　第二日，云浩再次求见李晚，向他禀报此事的处置结果。

　　“都已经清理干净了吗？”李晚得知云浩等人连日来辛苦操持的成果，倒是勉励了一声，“辛苦你们了。”

　　云浩垂首道：“我等深受东主隆恩，不敢有失本分，这些都是应该的。”

　　李晚道：“我已经看过这一事的详细呈报，看样子，天南地界，仍还保留着一些灵宝宗的残余势力，让他们渗进来，却是天道堂失职了。”

　　云浩心中一凛。这天道堂，是大宗门牵头，各方势力联合起来，共同组建的武装力量，原本便负有监察四方，侦缉不法的重任，这次有人意图破坏英雄会，原该是由他们侦缉出来，予以捣毁才对。

　　也难怪东主会怪怨到他们头上，与平日里接受的供奉比起来，这天道堂，还真是没有什么用处。

　　不过李晚显然也明白，这股势力，究竟是做什么用的，笑了笑，又道：“终归还是我们自己的力量更加可靠，云浩，你要多多用心。”

　　云浩正色道：“东主的意思，云某明白，定然不敢有负所托。”

　　他深深明白，与只会维护大宗利益的天道堂比起来，还是自家的力量更加可靠一些。

　　琥山盟几乎便相当于东主的私产，自然也要担负起这个重任来。

　　这边云浩心中有感，明白东主将会更加重视琥山盟各方分舵及其麾下执事，那边李晚自己，却是也有所感触。

　　李晚已经意识到了，在对各方高手和暗部力量的掌控上，天南器宗，是远远不如灵宝宗。

　　从以前的椤山原大战，到后来的历山之战，再到这次英雄会暗战……各方世家宗门的取向，各方修士投靠，利用，都可见一斑。

　　灵宝宗总是能够拥有许多可用的人手，到处收买人心，利用散修，也远比天南器宗方便。

　　“随着器宗和灵宝宗分庭抗礼，逐渐能够掌控天南局势，赢取大宗支持，彼此之间的交锋，更多体现在这些隐秘之处了。”

　　“和灵宝宗比起来，我天南器宗在各方面的力量，的确都薄弱许多，而且这份薄弱，乃是源于先天不足，短时间内，根本无法弥补过来。”

　　“不过，我天南器宗要崛起，也不会甘心于在这些方面落后于人，总该有办法迎头赶上，甚至能够超越才对！”

　　“我近日闭关，有所感悟，却是想到了一个极力利用人宝相宜与器道栽培高手的办法，也将会有一批全新的实用法宝，用在各方分舵的执事身上，你从麾下执事当中，挑一些忠心可靠，又有本领的出来，先在他们身上进行试验。”

　　听到李晚的话，云浩自是诺然答应。


第0829章 天下大势（上）

　　六月过后，轰轰烈烈的英雄盛会，已然是圆满落幕。

　　不过，它的一系列深远影响，正才刚刚展现出来，而且，不但没有随着时间的推移而消失，反而还有愈演愈烈的势头。

　　原因也非常简单，那些神兵利器的得主们，抛开二十件真器的不论，十件绝品宝器的得主，都是货真价实的英雄豪杰，他们不是出身于真正的高门大户，就是成名高手，顶尖人物，总之，个个都各具本领，拥有不俗的出身和实力。

　　这天下间，但凡这般的修士，想要出人头地，那是再轻松不过，更何况，英雄会余热正盛，各方舆论也正关注着他们得到了器宗所赠神兵之后的表现，再加上天南器宗有意鼓吹，宣扬，又怎么可能会受到冷落？

　　于是，关于此次英雄会神兵得主们的种种传说，也逐渐地在各方兴起。

　　先是本就已经小有名气的清瑶宫真传弟子姬无尘，在得到了银尖魔剑之后，实力大进，竟然是独身深入玉琼洞天，连斩三头强大的中后期妖王，一举平定了原本妖魔横行的乱战区域。

　　这三头妖王本领高强，灵智又高，姬无尘此举，也算是为宗门剿灭了极大的潜在危害。

　　或许也是清瑶宫有意栽培此人，眼见着其实在功勋卓著，索性连接着封了几个大功。

　　这姬无尘，原本便是清瑶宫豪门，姬家的嫡系天才，蒙受家族庇荫，这连串的立功下来，竟然接近于获赐灵峰，成为峰主的水准了。

　　此时，姬无尘年纪还不过百，能够在如此时刻，便获赐峰主名位，将来必定能成大器，甚至有望直入中枢，成为掌握实权的宗门长老。

　　这对清瑶宫而言，也是一件关乎宗门势力分配的大事。

　　又有正气门真传弟子郝元浩，原本便是郝家雪藏的一位天才高手，他修炼有一门叫做霸龙归元气特殊功法，普通法宝难以承受得住，非常容易便被崩裂，瓦解。

　　这对真正的高手而言，虽然不是性命攸关的大事，但却终究实力受损，不能尽兴发挥，而且，时常更换兵刃，多有不便。

　　结果，得到了“荒神风雷斧”之后，郝元浩突然之间便实力大进，索性趁势而起，把自己实力在人前展露出来。

　　与姬无尘一般，郝元浩也是把新得的神兵兵锋用到了妖魔身上，一下便在自己镇守的洞天城池之中，连斩数头强横妖王，立下赫赫功劳。

　　这里不得不提到郝元浩的出身，正气门中，郝家也是个不凡的家族，地位大概相当于如今器宗的琥山李家，乃是嫡系正宗的传人！

　　正气门开山祖师为中古散修郝真人，门下传有《浩然正气经》一部奇书，乃是郝真人从一处远古仙府发现，并借以成道的无上功法，不过自中古之后，郝家逐渐没落，已经鲜少有人能够把这一功法修炼到九重以上，甚至成道了。

　　这使得正气门的顶尖高手有所缺失，连带着整个宗门势力，都开始式微，只能靠着真人遗泽支撑。

　　这次郝家的子弟能够崛起，也是宗门所乐见。

　　不仅仅郝元浩如此，其他任何天才子弟，也都是各方势力所珍视的财富，器宗法宝能够对他们有所帮助，算是帮了一个大忙。

　　其他神兵得主，如烈定，彭少真等人，情况也与姬无尘等人大同小异，都是得到了神兵之后，实力突飞猛进，对各自势力大有裨益，从而得到锦上添花的助力。

　　唐一苇等散修出身的成名高手，却又是另一回事。

　　他们幕后并无强横势力，起先的时候，受到了不少眼红的看待。

　　甚至还有一些不知天高地厚的凶徒，意图劫杀他们。

　　毕竟财帛动人心，平常大家得到重宝，并无外人得知，倒也罢了，这次得到绝品宝器，却是天下有目共睹，任谁来，都能知道个大概。

　　结果几场搏杀下来，却是大大出乎所有人意料。

　　得到了神兵相助的唐一苇等人，实力大进，轻而易举便反过来击杀那些觊觎自己宝物的高手。

　　不但如此，当中过程，还出现了天南器宗的身影，该宗已是在英雄会之后，与这些人有所联络。

　　据江湖消息，虽然唐一苇等人最终还是以逍遥自在为念，并没有答应器宗的招揽，不过，接连欠了赠宝保命这么大的几个人情，还是对天南器宗充满好感，也答应与之合作，必要之时，为其效命，算是做了个外围的客卿。

　　……

　　这些故事，在整个修真界，都是为人所津津乐道。

　　但凡是有见识的，都已然能够看出，通过这次英雄会，天南器宗与那些神兵得主结了个善缘，与此同时，他们得到神兵之后，实力大进的事实，也着实吸引了不少欲求法宝而不得的高手，一时间，天下各方，亦是对天南器宗的高端法宝越发地感兴趣起来。

　　“看来，我们举办这场大会的目的，是完全实现了，清宁，你居功至伟啊。”

　　几个月后，得知关于这场盛会的各方反馈，李晚已然是下了论断，在一次与萧清宁的闲谈之中，也明确地提了出来。

　　萧清宁听到夫君赞扬，亦是欣然，不过还是谦虚道：“这都是宗门上下用命，齐心协力的结果，如果不是大家支持，我们就算是想要举办大会，也办不起来。”

　　李晚笑然道：“举办这样的大会，的确不是一件容易之事，不过万事开头难，能够成功举办一届，下届开始，也可以循着旧例，更加从容应付，所以，这首届之功，利在千秋，你也用不着太谦虚。”

　　他又继续道：“该领受的封赏，自行领受，该下发的功劳，及时下发，宗门上下，都要动员起来，继续为下一届的大会做准备。”

　　如今，李晚的目光，已然不是放在这一届大会之上，而是放在后续几届了。

　　几十年时间的，持续的潜移默化，足够把这场盛会的影响普及开来，成为修真界中举足轻重的一大盛事！

　　正如他所言，万事开头难，但凡某事有了前例，都可以更加轻松从容。

　　不过在这之中，李晚也看到了一些不满意的地方。

　　由于萧清宁并非外人，他便直言道：“我们器宗，还是缺乏自己的眼线和爪牙，本来我还以为，凭借云浩等盟中执事已经够用，但现在看来，与灵宝宗通行天下的势力相比，仍旧远远不如。”

　　萧清宁笑道：“夫君，灵宝宗好歹也是天下大宗之一，它的势力，是经历数万年才发展起来的，甚至可以追溯到中古时代，我们宗门新立，又怎么能在这方面与之相比呢？”

　　李晚轻叹一声，道：“这也正是我深感无力的地方，势力不如人，难免处处受制，有的时候，明知对方捣鬼，还只能守着，如果我们也有遍及天下的可用之人，就算不用来还以颜色，也可以制衡对方，那困扰我们的封锁之策，也无从谈起。”

　　萧清宁心中一动。

　　这似乎已经不是李晚第一次提起此事，早在以前征讨伪宗，他便就已经萌生过这样的念头。

　　这么多年夫妻下来，萧清宁对李晚的性情，也算是非常了解了，深知他并不是个甘于现状的人，如果屡次三番提到受制于灵宝宗，那是肯定要反戈一击的。

　　不过，除了默默积攒实力，不温不火地发展，似乎也没有什么好机会了。

　　萧清宁若有所思，问道：“夫君，你可是有什么打算？”

　　李晚道：“我器宗身为器道宗门，存世立足，自是以器道本身为先，如果学那些古老世家，或者法道宗门之流，大力发展武备势力，一来是没有足够的基础，发展不起来，二来，容易受到其他宗门的排挤和提防。”

　　“我思来想去，还是感觉，只有在器道本身下功夫，着实搞好这一方面，才能在如今的形势之下积攒起足够的本钱，这也将会是我天南器宗兴旺发达的大道！”

　　萧清宁微讶，问道：“那是该怎么做？”

　　李晚所言，她其实也有过了解，各方宗门，世家势力，看似随意散布，但实际上，各自都是拥有自己立足根基，彼此之间界限很深，堪称壁垒森严。

　　比如丹仙门为天下势力提供灵丹，妙药，天下丹道，以之为首。

　　灵宝宗为天下势力提供法宝，天下器道，奉为圣地。

　　伽蓝门乃是商贾作风，商号商行遍布各方坊市。

　　飞仙宫是天南之地的伽蓝门分支，乃是由其在中古时候的分舵分裂出来，本质并无二致。

　　御灵宗，尸魂宗等等宗门，也各有自己的传世功法和势力范围……

　　凡此种种，大多都可以看出，各方势力，须得拥有自己的本钱，才能借以庇身立足。

　　这些本钱，或为武力，或为其他方面优势，但细究下来，大多还是法道宗门占据灵山福地，并且以此为根基，武力存世，而旁门左道，凭借他们余荫生存，并且为之提供辅助。

　　器宗应是算在旁门左道，如何才能在这些大宗、豪门的夹缝之间发展壮大？


第0830章 天下大势（下）

　　李晚道：“天下各方势力，立足根本名目繁多，种类不一，但真正凌驾于其他宗门势力之上的，依我看，也就是都天门，玄天门两大宗门而已。其他天南五大宗，北地三神，东海三妖宫之流，其实只能算在二流，乃是各自勾连结盟，共同进退，维持稳定局势。”

　　“深究起来，却是这些各方大宗都有一共同根本，那就是道境巨擘！”

　　“拥有道境巨擘坐镇的，无论如何，也能在天下大宗之间占据一席之地，并且凭借他们的长寿、强横，发展起雄厚的附庸势力来。”

　　“退而求其次，便是元婴大能坐镇，这在各方看来，应是中小宗门，普通世家之流，也是天下间的三、四流势力。”

　　李晚苦笑一声，无奈道：“目前而言，我天南器宗，便应算在三流不足，四流有余！至于第五流，甚至不入流的，才是那些个结丹高手，灵峰峰主坐镇的小世家，小门派，不过相比无依无靠的散修之流，也算得上豪强。”

　　李晚身为器宗宗主，这么多年，也不是白过的，已然是对天下大势和各方形势，拥有了深刻的认识，才能够在谈及这些之时如数家珍，一一罗列出来。

　　“这天下的格局，莫不是豪强占据灵山福地，天材地宝，甚至把其他一切修炼上进的资源囊括在内，散修和小势力，想要在这其中获利，只有替其卖命，效力，才能够得到一丝分润。”李晚面带冷意，缓缓说道，“灵宝宗之所以能够占据中州灵秀之地，对我器宗实现宝材和技艺的封锁，也是由此而来，故此需得有清醒认识，天下气运有限，非争莫能取之啊。”

　　萧清宁闻言，暗暗点头。

　　相比灵宝宗，天南器宗作为新兴的器道宗门，占据的宝材出产和法宝交易，其实还是非常少的，甚至就连天南之地的大宗门，大世家，都还是习惯于向中州之地求宝。

　　天南器宗把持了天南之地千名本土大师，可谓是一地豪强，但这份实力与灵宝宗相比，还是远远不足，自然，其他各方面也差上不少。

　　这看似只需要加把劲就可以打破，但现实是，没有那么容易。

　　“不过，现在的格局，对我们其实也还是几分利处，现在毕竟不是中古时代，各方豪门大族发展，中小势力兴旺，已经渐渐地呈现百家争鸣的态势，哪怕对方是圣地大宗，我们立足天南，也有足够的本钱，与之争上一争！”

　　李晚陡然话锋一转，却又是充满自信，说道。

　　“我常思量，宗门势力发展之道与个人一般，需得适逢其会，撞上机遇，天南方面厚积薄发，实则是蛰伏许久才突然兴起，我自己，便是这场机遇。”

　　“现在摆在器宗面前的一大机会，便是我李晚能够晋升道境，成就一方巨擘！只要我成为了道境巨擘，自有机会拔擢更多宗师高手，大师冶子，从根子上令得器宗兴旺发达起来，不过这晋升道境之事，实在难有保障，即便我接连奇遇，又有整个天南器道的气运加持，也未必能够做到。”

　　萧清宁深以为然，道：“现在有不少中古传承下来的宗门、世家，之所以没落，也是把太多的本钱投到了晋升道境一事上，这固然是跻身豪强的不二法门，但风险实在太大。”

　　在萧清宁的认识中，这道境巨擘，对各方势力而言，实在是一个并不稳定的危险赌博。

　　如果把培养巨擘的本钱，投在其他元婴大能，甚至结丹高手身上，几十上百，都能够产出，但就算几十上百元婴大能、结丹高手加起来，对一方势力的意义，显然也比不上一位道境巨擘。

　　古往今来，不乏赌博成功，从而一举成为一二流势力的，但亦同样也有，因为接连数万年加大投入，但却一无所获，结果白白浪费中古传承，乃至于逐渐没落的。

　　元婴大能、结丹高手方面的栽培，亦是同理，甚至可以推及到一件道器、一件天罡重宝的炼制，各方面的技艺开发，遗迹发掘……

　　所有宗门，世家势力，对灵玉、人才的运用，直接决定着将来的前途命运。

　　现在器宗虽是新立，但也到了面临这些抉择的时候。

　　“万幸我们还是拥有许多选择，我晋升道境一事，并非如同其他宗门世家一般迫切，完全可以在千年之内，随缘而定，如果能成，固然是美，但就算不能成，我也必将获得天下第一宗师的美誉，从而为器宗发展奠定坚实基础。”

　　“现在我们的处境虽然艰难，但再过个千百年，甚至更短时间，也好受多了。”

　　李晚语气轻松，显然也是对自己宗门的前景充满了乐观。

　　事实上，器宗之所以能够成立起来，也是赶上了拥有六位宗师的好时机，虽然六位宗师已老，但又有他春秋鼎盛，完全可以紧接着延续。

　　“唯一麻烦的是，灵宝宗对我们的压制，还会持续许久，直到我们在各方面都能与之抗衡，甚至远远超越它为止，我们不能坐视如此境况，因为这将拖延本宗崛起，甚至丧失发展良机。”

　　“在我看来，器宗发展，肯定是能够发展起来的，拥有历代先贤的厚积薄发，灵宝宗本身又处在衰败之期，这股大势，极难阻挡。”

　　“不过，究竟是形成二、三流的天南大宗，还是圣地级数的天下大宗，结果截然不同，这甚至涉及到天下势力之间，法道与旁门左道的争锋。”

　　“未来形势究竟如何，我们难以预知，但终有一点可以确信，还是要靠今人闯荡出来。”

　　“如果能成，我们便是未来器道圣地的先祖，地位与那些前辈先贤，中古大能，甚至远古圣人都相仿，如果不成，便是庸碌之辈，千古罪人。”

　　萧清宁笑道：“夫君能够看穿这一点，想必早已经胸有成竹。”

　　李晚道：“胸有成竹说不上，不过这些年来，我们经历了不少是非，有些东西，该想明白的，还是早已想明白。”

　　“我体会最深的一点便是，今后的世道，恐怕便是凡民和普通修士的时代，你有没有想过，自中古以来，天地灵气渐失，长生不老者和巨擘大能越来越少，普通的炼气修士，筑基修士，却越来越多，乃至于在宗门世家之外，明明道途艰难，却还是拥有无比繁荣兴旺的散修江湖？”

　　“故此，我还是感觉，今后我器宗发展道路，还是要以宝器为主，道器和仙器这一方面，有之固然可喜，但却绝不可去强求，这个道理，就和博取道境巨擘坐镇，是一样的，今后时代，恐怕都将不合时宜。”

　　当今时代，各方大能，高手，仍旧热衷于晋升更高境界，故此，度厄神甲推出之后，广受各家推崇，但李晚却反其道而行之，认为今后的世道，必将会是凡民和普通修士的时代，宝器这一中端法宝，必将大为盛行。

　　这些话语，若是传了出去，只怕会引发轩然大波。

　　不过，李晚出身于微末，乃是依靠际遇，一步一步，晋升上来，沿途看过不少中下层修士，又对他们生存状况和各自处境深有了解，后来兴办道场，把持宝材、法宝交易，对各方势力的状态看得通透，自有一番自己的见解。

　　别的不说，光是那些宝器、真器买卖生意，各种宝材交易，能够达到数以十亿，乃至上百亿的规模，能够供养得起天南器宗这般的势力，屡次大战，能够招募散修，雇佣任用，也足以可见一斑。

　　以前的时代，都是巨擘大能话事，从来没有听说过，靠着开办坊市，商贸交易，雇佣散修这些能够存活。

　　又见自从中古之后，着眼于中下层修士的宗门世家，都渐渐止住了衰败的势头，各方坊市、联盟组织，中小门派，世家如同雨后春笋出现，末流或者不入流的势力越来越多，便可知道，中下层修士的时代降临了。

　　这一点，不是微末出身之人，不会感觉得出来，越是古老世家和顶尖豪门，就越容易沉湎于过去的荣光之中，迷信巨擘大能的力量。

　　殊不知，天地在变化，世道也变迁，今后时代，未必能够依靠这些。

　　当然，巨擘大能们的力量，同样不容小觑，目前仍旧还是他们当道，若然拥有这样的人物坐镇，对宗门世家的益处最大。

　　这就需要高瞻远瞩，合理分配才行。

　　说到这里，李晚已然是越发坚定了自己心中所想：“我们虽是旁门，但也有旁门的好处，那就是可以仰仗法道宗门，借势庇护，而趁着这机会，大力发展结丹、筑基两大境界，以及相应宝器和真器的炼制技艺。”

　　“修罗宗的死士栽培之法盛行天下，为各方势力提供了可靠的武备力量，丹仙门丹药传世，也有筑基丹，结丹灵药供应，我们器宗，可以在此一道与他们进行合作，着眼于提升中下层修士的实力，若能成功，不仅可以增益自身，更将能够收获大量盟友奥援。”


第0831章 合作

　　其实这一番话，与过去李晚研创度厄神甲，堪称背道而驰。

　　不过，当时李晚为了获得开创宗门的根基，保住天南器道地位，急需各方大阀和顶尖高手的支持，着力于满足他们需求，也是理所当然的。

　　说句不好听的，现在已经足够敷衍他们，理应把更多的精力和本钱，投入到结丹修士、筑基修士身上了。

　　关于这一阶层的修士，还有个极大好处，那便是他们承前启后，既可以顺应未来发展所需，又有可能乘风化龙，晋升元婴、道境。

　　加大对这一阶层的修士和法宝投入，实在是稳赚不赔。

　　萧清宁也算是有眼光见识之人，听着李晚这一番话，并没有表示反对，反而饶有兴趣地问起他打算如何去做。

　　李晚道：“器道本身，自然是大力栽培名师、大师，提升我天南器道炼制宝器、真器的能力，天罡地煞神兵榜上，也要着力于地煞榜的争夺，而天罡榜，只需要我一人负担即可。”

　　“其实以现在的形势，有我在前头吸引天下注意，反而更有利于我天南大师们韬光养晦，等到今后，名师、大师盛行，必将震撼各方！”

　　几十年过去，天南地界的名师、大师们，水准其实都提升了不少，这些暂时并没有在天罡地煞神兵榜上表现出来，毕竟这一榜单，竞争实在激烈，不过李晚和萧清宁都清楚，他们炼制上品宝器的水准，的确提升不少，就连珍品宝器的出产率，都提高许多。

　　今后推及绝品宝器之时，必将会迎来一个丰收的时节，毕竟，绝品宝器，将会拥有争夺地煞榜的资格。

　　在李晚的心目中，这一时节的来临，是数百年，甚至千年之后，恰好是自己徒子徒孙们的年代，到了那时，自己若是能够晋升道境，便足以庇护他们，天南器宗的发展机会，也将达到最大。

　　不过，那时候，不能仅仅只在炼器技艺一方面有所进展，这次英雄会，灵宝宗能够轻易调动散修潜入，图谋不轨，还是给李晚提了个醒。

　　“到那时候，宝器、真器方面的技艺，要充分利用起来，切实提高我天南器宗的武备实力。”

　　“器者，修真之宝也，人善假于外物，虽于性命无碍，却能护持己身，征战杀伐，乃至以器入道……”

　　“因此，实用二字，才是我器宗发展的真正命脉所在，无论何种法宝，技艺，都要拥有实用之效，把作用发挥到实处才行。”

　　“母器法宝，便是我寄托很大希望的所在，但愿此物能够大量出产合格的宝器、真器，一举逆转我天南器道人才不兴，名师、大师缺乏杰作的格局，熬过这无法避免的几百年短缺时期。”

　　萧清宁微怔，笑道：“原来夫君专注于这母器法宝，还有这一层打算？”

　　李晚点点头，道：“除此之外，我刚才所说，与修罗宗和丹仙门这样的宗门相互合作，却是也有很大实效，具体说来，便是利用他们法门，大力发展依靠法宝的强力死士，把这一阶层的武备力量充实起来！”

　　“清宁，你也应该有所体会，巨擘大能们在椤山原大战，历山之战这些争端中，彼此行动，都受到对方制衡，作用反而还比不上结丹、筑基高手。”

　　“如果光是靠着结丹、筑基高手，便能打败对方，那么，除非元婴大能们撕破面皮死斗到底，否则，极难改变争端结果。”

　　“便是我们当初赢得战争，也要依靠惊鸿他们杀败对方高手，抓捕逃窜修士，看似不起眼，但意义极其重大。”

　　“我们利用各方盟友和大宗庇护，已经足以保证制衡灵宝宗，也该是时候考虑一下，结丹、筑基高手的栽培了。”

　　萧清宁闻言，疑惑道：“夫君，你之前的人宝相宜之策，不正是为了这吗？”

　　李晚道：“那是长远谋划，不过，现在我们更需要的，是这几百年间的短期利益，之前我们不是大力扶持了火器法宝和神兵傀儡吗？正好，现在便可以靠着死士、火器、傀儡三物，把这目的实现，此外，你也将会看到，之前我们投入大量代价研创的母器法宝，并不仅仅只能用于器道本身。”

　　在谈及此事之后的不久，萧清宁便终于明白，李晚所指，究竟为何了。

　　就在不久之后，修罗宗的钦天院首座，秘密访问器宗，与之谈及了一大笔的死士武备定契和合作计划。

　　这一次，是李晚亲自出面，不过，宗内几位长老和萧清宁，也出席了会谈。

　　修罗宗的钦天院首座，名叫卢星宇，此行乃是奉了宗门之命而来。

　　他看着对面主位上坐着的李晚，心中不免带着几分奇怪，因为这一次的秘密会谈，是由李晚主动提起的。

　　本来修罗宗人对自己宗门与器道宗门的合作并不太感兴趣，不过，李晚的声望与名气，还有李晚背后依靠的宗门势力与巨大财富，还是使得他们多了几分耐心，并没有急着拒绝。

　　结果，修罗宗人惊讶发现，李晚精心地为他们的死士研创了一整套的法宝武备，经过宗内高手试验，确实能够大幅提升实力。

　　“据我们所知，利用了这一套‘御神武装’，可以使得贵方筑基以上死士，实力提升整整一个台阶，也即是说，前期境界者，能够达到中后期水准，中后期境界者，能够达到后期，甚至圆满水准，而对于结丹死士，更是突破了过往难以超越前期的瓶颈，达到中期以上。”

　　“这种提升，与过去一切花费巨大代价所达成的效果截然不同，过去虽然也有各种方法，能够零星造就出实力堪比中后期高手的死士，但不是限制太大，难以适逢其会，就是代价巨大，并不适宜推广……”

　　“贵方对死士栽培之道深有研究，想必也应该清楚，如果能够用上这种‘御神武装’，究竟意味着什么。”

　　说话之间，李晚拍了拍手，已是召唤出几名身穿奇特衣甲，通体上下，都被一套特殊法宝所包围的武装死士。

　　他们当着堂中众人的面演练了一番，以堂中众人的见识，都可以明确，这套衣甲的效果，的确真如李晚所言，对死士实力，拥有极大的提升效果。

　　卢星宇已经不是第一次见到这般演练，但再次确认，还是免不了带上几分震撼。

　　但在震撼之余，他还是保持了冷静，略带为难道：“的确，能够用上这种‘御神武装’，对我修罗宗而言意义极大，不过，李道友想要本宗‘修罗血炼大法’，未免有些强人所难……”

　　李晚道：“我们想要这门秘法的初衷，是为了栽培速成的高手，并非与贵方竞争。”

　　卢星宇轻轻摇头：“实在抱歉，本宗恕难从命……”

　　他当然相信李晚所言，也深知，天南器宗乃是器道宗门，并不会无缘无故转投远古杀戮道统，但此事关涉重大，是绝不可能让步的。

　　李晚与身边宗内长老，还有萧清宁对方一眼，终于也不再坚持，松口道：“既然如此，就用贵方保证死士忠诚和便于组织调度的秘法如何？”

　　“这个……”卢星宇闻言，露出了几分为难的神色。

　　但他神情之间，却似有所松动。

　　李晚所说这些，虽然也是修罗宗赖以为重的秘传法门，但若能够得到一整套“御神武装”的交换，以及今后廉价火器和神兵傀儡的特供之权，还是可以商谈。

　　于是，这卢星宇也便开始一面露出为难之色，一面与之商谈起来。

　　李晚等人自然也能看出他的松动，便与之讨价还价起来，最后，双方商定了一个彼此都能接受的代价，顺利完成这笔交易。

　　继卢星宇之后，丹仙门曾经与李晚有过往来的那位青长老，也跟着访问。

　　这位青长老，曾经与李晚交换过长生酒，得其寿元裨益，可谓是欠着不小人情。

　　不过，即便是他，也不可能把筑基丹和结丹灵药的秘方出卖，因为这些是丹仙门的立足根基，根本不可能外传。

　　就算外传，天下各方的药材出产和料理之法，也在他们垄断之中，没有丹道势力能够打破。

　　但是这并不要紧，因为李晚从未奢望得到秘方，他所提出的，是另外一种合作方式。

　　“丹炉换丹药？”

　　青长老听着李晚所言，一副极感兴趣的模样。

　　李晚自信笑道：“不错，本宗对母器法宝一道略有研究，已然开创出一种可以裨益炼丹的丹炉法宝，还请青长老鉴赏！”

　　李晚带着青长老进了宝尊谷，并且在他面前，展现最近几十年间，研创母器法宝所得的一样额外成果，母器丹炉！

　　这般法宝，原理却是简单，乃是通过道纹禁制，模拟修士炼丹，对宝药灵材进行枯燥而又繁琐的处置。

　　母器法宝，妙就妙在可以用来炼制法宝，故而名之“母器”，自然，也可以转在丹道，用来炼丹。

　　如果推广这种丹炉，不但能够使得炼丹过程变得更加轻松简单，还能够切实提高成丹数量，增加出产。

　　“我们要的，非常简单，就是这增加出产的一半数额优先供应，并且予本宗平价购买之权……”


第0832章 组建御神卫

　　天下灵丹妙药，大多出产于丹仙门，所谓供不应求，比器道的格局还要更加明显。

　　器道好歹还有天南器道，北荒宗师这些与之竞争，但这丹道，却甚少有其他大师高手，大多都是被丹仙门所垄断。

　　尤其是李晚现在需要的筑基丹和结丹灵药，更加是各方势力都急需之物，不但卖得死贵，还各自拥有配额，不能随便敞开供应。

　　李晚和萧清宁对这一宗门非常看重，感觉这丹仙门前途无量，甚至很有可能，在未来的时代登顶，成为天下举足轻重的超级大宗，这一点，与他们判断未来将会是凡人修真的时代，是相互呼应的。

　　巨擘大能的时代，丹仙门这般的宗门不可能会有大前途，但凡人修真的时代，可是把握晋升之途。

　　李晚所求倒也简单，就是得到部分特供资格和平价采买之权，并且与之建立良好关系。

　　青长老明白了李晚的意思之后，并没有急着答话，而是按照李晚介绍，试验起了眼前所展现的母器丹炉。

　　只见青长老在器宗展示的母器丹炉前，取出炼制益气丹所需的各种灵药宝材，命随行弟子们一一装入，然后升炉开炼。

　　整整十多个时辰，他都在这里，亲自观察炉火和药膏状态。

　　李晚等人也陪同在旁，时不时回答一些与此丹炉有关的问题。

　　等到弟子们前来禀报炼制完毕，青长老亲自开炉。

　　在一阵沉重的炉盖打开声中，灵气四溢，一大团充满浑厚之感的灰黑膏药带着浓浓的药香扑鼻而来，充盈满室。

　　青长老亲自蘸了些药膏品尝，点点头道：“不错，熬炼得很好，丹成上品。”

　　等到弟子们给整团药膏称重，他又是眼前一亮：“分量也很足，比平常还多了。”

　　他挥挥手，示意随行弟子们处置剩余的捏制，分装等等手尾，回过头，却是面带笑容，赞不绝口道：“神物，当真神物啊！本来这炼丹之术，有火候，淬炼，凝丹，聚气诸多讲究，但用上这种丹炉，却把许多细节取代，只需要专注掌控火候即可，成丹品质和数量，也能够提升一成左右。”

　　显然，这试验的结果，大大出乎了他的意料。

　　李晚见状笑道：“若是贵方有兴趣，我们还可以加大投入，更进一步进行研创，太多我不敢保证，但应当可以达到提升二成以上产量，并且节约二成人工。”

　　青长老略为沉吟，道：“听起来不错，增加产量，减少人工，此消彼长，便是五成以上提升。”

　　或许是震撼于此宝的神奇，又或许，是感念于李晚的人情，青长老丝毫不掩饰自己对这母器丹炉的欣赏，但还是略带担忧，问道：“就是不知，用在其他丹药效果如何？”

　　李晚自信道：“绝无问题，这母器法宝，炼制各种丹药的道理，都是相通的，最多便是难以炼制的丹药，功效略有减少而已。”

　　青长老得了李晚许诺，自是更加欢欣，当场表示道：“若真如此，那便是天下修士的福祉了。”

　　李晚闻言轻笑，此时扯上天下修士，未免太过宏大，不过，对丹仙门与天南器宗都有好处，那是肯定的。

　　……

　　在确信母器丹炉大有可为之后，青长老便代表丹仙门，开始与器宗商谈这丹炉换丹药之事。

　　双方商定，由天南器宗为丹仙门提供此类法宝，丹仙门便依照这些丹炉的出产，增加供应器宗的配额，以及减免部分购丹款项。

　　丹仙门几乎垄断全天下的丹药生意，这次合作对器宗而言，无疑是获得更多灵丹宝药的途径。

　　这更将意味着，能够有更多的器宗门人，通过这一事得以晋升筑基境界，甚至是结丹境界。

　　然后，便可以炼制更多真器、宝器。

　　这一事，对双方来说，都是互利互惠的，以丹仙门的立场，也无需通报灵宝宗，更不用看它脸色而行。

　　这对器宗而言，更是避免了遭遇封锁和宝材禁运的麻烦。

　　这更让李晚看到，只要选取拥有足够实力的合作对象，灵宝宗的封锁和打压，便将失效。

　　只可惜，大多数的灵蕴宝材出产，各方灵矿矿脉，还是被灵宝宗掌握在手，修罗宗、丹仙门这般的宗门势力，在这方面都无法满足器宗所需，只能是互换所长了。

　　时间很快便到了次年二月，在器宗山门之中，一处秘谷禁地中。

　　“宗主，一共六十御神卫，八百影卫，皆已就位，还请检阅。”

　　“很好。”

　　李晚在几名器宗门人的引领下，来到秘谷东侧悬崖上的高台，看向下方。

　　此刻，在下方空地上，整整齐齐地排列着八百余人，尽皆都是玄衣劲装的死士装扮。

　　这些人，都是以宗门大义，发动各方长老、真传弟子筹措而来的死士。

　　自然，这一事的发起人是李晚。

　　李晚以宗门名义，通过秘药、法宝帮助其提升实力，然后编入戒律院护法堂麾下，使之成为专为宗门效力的武装力量。

　　他在英雄会时，感觉本宗武力不足，有心在琥山盟之外，专门组建一支这样的武装力量，为此，还专门抽调了五十余亿的宗门财富，以及其他不小代价。

　　如今看来，这支武装力量已经初具规模，倒是颇为令人欣慰。

　　李晚在高台上坐下之后，笑着对身旁一名门客说道：“向道友，你从中抽选几名死士，试试他们成色。”

　　身旁门客躬身道：“是！”

　　这名向姓门客，正是六年前参加历山矿之战的散修向南。

　　不过此时，他已经不再是漂泊无依的散修，而是正式投在琥山李家，成为李晚麾下的门客了。

　　本来李晚麾下有林惊鸿等人，但用得上的人才，自是多多益善，而且林惊鸿和萧逸龙都已经去了红玉岛，李晚身边正需要其他门客效力，便不吝啬名位与财富，给了他们这一帮人护法客卿的封赏，并且还许以厚禄。

　　这样的门客，按理说来，与器宗并无关系，不过因为李晚乃是器宗宗主，所以实际上，也是器宗客卿。

　　在李晚的授意下，向南来到空地前，挑选了两名结丹境界的御神卫，然后便与之对战起来。

　　按照李晚的说法，这些人都是按照修罗宗秘法栽培出来，虽然和天下死士一般，只拥有结丹前期的修为，但加上器宗专为他们特制的新式法宝“御神武装”，便拥有了堪比中后期修士的实力。

　　结果，众人果真便看到，向南与两名御神卫激烈交战，相持不下。

　　向南虽然只拥有中期修为，但却是江湖经验丰富的散修，各种神通法术，实战经验，都不会差，更在加入琥山盟之后，获得了足够的灵玉供养，有机会补齐自己的一切短板，正式投在李晚麾下之下，更是得到李家秘藏和进入闭关洞府修炼的机会，更进一步提升。

　　他此刻的实力，早已堪比结丹后期的顶尖高手了，但在这两名御神卫面前，还是表现得束手束脚，如果再多一人，便要危急。

　　这正说明，这些御神卫的确远超一般死士，实在是实力不凡。

　　一旁看着的缪云等人，是和向南同一批加入的门客，对彼此实力都深有了解，见状也不由得露出惊讶的神色：“这些死士，还真是厉害。”

　　更有人若有所思道：“向道友的本命法宝是‘绝命剑’，一出手必见人命，在这场合是不能用了，但他就算不用这剑，也拥有后期实力，按理说来，绝不至于如此……”

　　“这些御神卫的手段非常之多啊，通体上下又坚逾金铁，无论是攻防腾挪，都有几位难缠。”

　　“看，向道友又刺中那人了，但却无法造成有效的伤害，那宝衣，还真是坚韧，比一般的珍品宝衣都还要好！”

　　御神武装，乃是包括了战盔，宝衣，宝靴几大通用部件，各种小件按需搭配的成套法宝，李晚独创性地将之作为一种整体武装，并且利用公布图谱和掌握核心部件的方法，授予宗内名师，并由他们作场批量生产出来。

　　这样的一套法宝，达到了珍品宝器的品级，市价接近两亿枚灵玉，即便按照成本价，也是五千万之多，用在死士身上，简直堪称奢豪。

　　不过如今看来，这份昂贵，极有价值，搭配其他一些傀儡神兵，火器法宝，这些御神卫招之能战，战之能胜，又因为是死士，忠诚效命，自有比之其他散修门客更加好用的优势。

　　缪云，莫归云，白岩几人见猎心喜，很快便各自上前，亲身试验一番，结果发现，即便是他们这般拥有本命法宝的高手，面对这些御神卫，也非常吃力。

　　连他们都只能同时对付两至三名御神卫，毫无疑问，面对普通修士，将会呈现一面倒的态势。

　　不久之后，众人又再召唤筑基境界的影卫，与同样筑基境界的门客高手对战。

　　结果，后期死士配上相应的珍品真器御神武装，竟然还能够反压散修高手一头，只有少数几名被纳入人宝相宜计划，实力高强，前途远大的，才能够在单打独斗中取胜。


第0833章 任命统领

　　“看来，这御神卫的组建，是成功了。”

　　看着检阅的结果，李晚亦是满意。

　　这六十结丹死士，八百筑基死士，分别被授予御神卫，影卫的名号，又统一归入到名为御神卫的护法堂口掌管，今后便将以此为名调度行事，堪为宗门眼线和爪牙。

　　组建这么一支武装力量，耗费了远比寻常死士更加高昂的代价，不过如今看来，也是物超所值。

　　李晚身旁，陪同观看的戒律院长老感慨道：“宗主，我们现在已经和修罗宗还有丹仙门合作，得其秘法和灵丹，再有我们自己出产御神武装，今后还可以造就更多的御神卫出来，看来这大批栽培，是有望实现了。”

　　不过他在这时，也提出了自己的担忧：“不过，这统领一职，应该何人担任？我们宗内门人，大多都是炼器师，恐怕难以胜任啊。”

　　李晚点点头。器宗门人，主要分为炼器师和护法两大类，其中炼器师们是根本，护法是通过各种手段笼络的实力高手。

　　目前而言，宗内结丹以上炼器师八百余人，但护法高手才八十余，后者人数远远不足。

　　“正是因为如此，我才要施行人宝相宜之策，不断笼络和栽培高手，以后至少要把人数提升到炼器师的三成左右，至于现在，就让向南他们掌管吧。”

　　李晚对增加护法高手一事，还是有几分信心的，至于如今，他打算任用自己门客。

　　琥山李家的基业在玉蟾宫，如今，千湖峰已经由李晚嫡子李兴掌管，但那边太平无事，招揽到的门客高手也无用武之地，还是放在宗内更为合适。

　　见李晚如此安排，几名器宗长老也没有异议，毕竟李晚是器宗宗主，他的人掌管宗门眼线和爪牙，还是让人放心的，只要今后逐渐转为宗门掌管便可。

　　李晚自然也清楚公私之分，对众长老承诺道：“他们都已经是本宗护法，归于戒律院管辖，今后功赏过罚，尽与其他真传弟子无异。”

　　众人闻言，自是称赞李晚英明。

　　等到向南等人与御神卫切磋完回来，李晚便当众宣布了对他们的任命。

　　“戒律院首席嵇长老，兼任正统领，向南、缪云、莫归云，白岩，你们四人，为御神卫副统领。”

　　众人皆道：“谨遵东主法旨。”

　　李晚道：“从此之后，你们也正式加入器宗，改称我宗主吧。”

　　众人自是遵命。

　　李晚口中的戒律院首席嵇长老，就是大剑师嵇庄，以他器道宗师的身份，还有更多重要使命，御神卫这边，自然是挂名了事，不会真的掌管。

　　故此，御神卫主要还是由这四名副统领话事。

　　李晚有意让他们把护法堂真正营建起来，便留下他们，面授机宜。

　　这些包括宗内防务和各方分舵的组建，另外，还有与琥山盟的配合。

　　琥山盟是李晚所创建，但不适宜加入器宗，所以才要额外组建这御神卫。

　　双方之间，一内一外，一公一私，正好可以互补和配合，发挥更佳的作用。

　　训话过后，李晚想起一事，又道：“各位道友，你们可知灵宝宗内的护法堂口？”

　　向南几人面面相觑，最后还是缪云站了出来，道：“我似乎曾听人提起过，灵宝宗的护法堂口，是由偃师，金师，纹师三大部分组成。”

　　李晚赞赏点头，道：“不错，这三师，的确正是构成灵宝宗内护法堂口的高手，再加上他们在宗里内外招揽的其他法道高手，便形成守护宗门的武力。”

　　“各位道友想必也都对宗门之事略有了解，作为旁门宗门，没有护法，是不可能存立于世的，我之所以组建御神卫，也是考虑到了如今形势。我天南器宗，虽然处在本地五大宗的庇护之下，而且当今世道和平，鲜有灭宗，但却也仍有可能，与灵宝宗这般的势力发生冲突。之前东海之争，椤山原大战，历山矿之争，便都是铁证。”

　　“当冲突生起之时，单只依靠外部力量，总是没有自己的武力顺手，因为，这御神卫，也是为长远谋划。”

　　听到李晚这一番话，众人尽皆暗暗点头。

　　李晚虽然是器道宗师，但对法道宗门和各方势力，有着足够清醒的认识，绝不是那种只晓得埋头炼器的痴人可比的。

　　他趁天南器宗立足渐稳，又有本地五大宗庇护，宗内财力雄厚等等优势之时启动此事，正是时候。

　　所谓未雨绸缪，不外如是。

　　李晚直言道：“御神卫的假想对手，就是这灵宝宗的护法堂口，你等需要尽快了解偃师、金师、纹师这三种高手，将来也好有所应对。”

　　“不知你们有无发现，在之前的冲突中，灵宝宗很少派出他们，大多都是利用法道高手，这是因为，与我们起冲突的，并不是灵宝宗本身，而是宗内某位长老，或者也可以说，是某一派的党羽。”

　　李晚提起此事之时，略带忧色。

　　正如他所言，之前的争斗，灵宝宗其实都并未曾真正重视，要不然，也不会任由庞维等人施为，单只依靠他们自己的麾下。

　　以李晚的实力，对付庞维这般的灵宝宗长老，并不困难，这也是他之所以取胜的原因。

　　但可想而知，一旦灵宝宗真正重视起天南器宗，并且认真应对，天南器宗所将受到的打击和压制，将会达到最大。

　　届时，强大的武力，便是保证宗门利益不受侵害，能够发展壮大的保障。

　　最不济，也可以用来震慑灵宝宗，减少自己损伤。

　　李晚并不介意直言这些，为的就是让向南等人明白，自己身上肩负的重任。

　　众人闻言，尽皆称是，各自都流露出若有所思的神色。

　　李晚又道：“今后御神卫的训练，就按照我和几位长老修改过后的进行，这秘法，乃是得自于修罗宗的豢养死士之法，但与过去不同，我们根据御神武装特性，对它进行了一些必要的改动，稍后你们可以了解一下。”

　　向南等人很快便明白李晚所说了。

　　他们就任御神卫统领之后，花了一段时日，参研了解御神武装与御神卫的特性，也终于明白，李晚等人改编秘法的根据所在。

　　但凡死士，大多都是资质平庸之辈，利用各种秘法、秘药，速成造就。

　　死士因其训练有素，忠诚效命而著称，但一般而言，各方面都有所缺陷，修炼的神通法术也极为单调，往往无法满足复杂任务所需。

　　此外，死士大多都没有同等境界修士的寿元，也没有成为顶尖高手的潜力，大多都只被当作奴隶，贱役之流看待。

　　死士最多只能成为眼线和爪牙，绝不可能独当一面，这便是速成的代价。

　　李晚虽是器道宗师，但也没有办法改变这一点，尤其关涉寿元和所修神通法术。

　　不过，器道根本，就在于增益修士，无论攻防、辅助，还是其他各个方面，都可以因地制宜，巧妙发挥。

　　御神武装，正是立足于此，专为死士一道研创出来的套装法宝。

　　李晚选取了呉字纹、金迹纹，御神纹等等道纹禁制所造就的出来的特殊宝衣为主体，大大地强化防护效果，并且运用上了本命法宝祭炼之法当中，抽取神魂命格，相互关联的秘法，把麾下死士与各自武装一一对应，堪为本命法宝的残缺版本！

　　这种秘法，对修士神魂和晋升潜力不仅没有裨益，反而还有不小损伤，更是对寿元大限有所损害。

　　不过，死士最不需要的，恐怕就是晋升潜力了，寿元大限方面，经过李晚一番改进，也压缩到了同等境界正常寿元的一成之内。

　　这种注定为正常修士所摒弃的负面效果，带来的，却是极大的提升，普通死士，也能一下便拥有超越当前境界的强悍实力，能够百战不殆，至死方休。

　　在以此为基础的前提下，李晚又运用火器弹药，御雷大阵等等器道技艺，造就了一大批极具威力的强悍杀器。

　　这些杀器，片面强调杀伤效果，以及各种配合死士发挥的特殊威能，动不动就是损耗根基，元气大伤，或者以命搏命，一往无前。

　　普通修士，若没有相应秘法，或者足以保护自己的御神武装，根本无法掌握。

　　再配合一些辅助法宝，完全可以适应各种监视，侦查，擒敌，守护，追杀的任务。

　　这在修真界中，也是极为罕见的创新，因为过去修士们大多专注于提升自我，这般凭借外物，大大违逆修真之道，乃是一直被看作下下乘的东西。

　　不过，死士也不需要讲究什么前途，正适合于此法，修罗宗闻知之后，感觉对他们大有好处，也便同意了与天南器宗的合作。

　　他们对未来世道的判断，未必如同李晚一般，但却认为，死士之道，正好适应凡人修真的特点，也是难得的契合点。

　　为了适应这一套法宝，他们也对死士训练秘法进行了一些必要的改进，比如，专长于某些杀敌秘技，增强法力，掌握法宝使用等等。


第0834章 器宗护法

　　正在器宗之内，紧锣密鼓地进行着御神卫组建一事的时候，远在中州的灵宝宗，却是又有了新的动静。

　　依然还是和庞维之事有关。

　　在庞维被褫夺长老名位，一撸到底之后，历山矿之争的风波逐渐平息下来，此后又再发生了天南器宗举办英雄会，灵宝宗大能派人侦查，骚扰之事，但这一切，都只不过是某些与庞维交好的大能私下所为，灵宝宗内，大多数的宗师长老，大师冶子们，还是把关注的目光投在庞维退下之后，凭空多出来的长老名位之上。

　　当李晚接到密报，并且与周冶子等人书信往来，与之述说的一些见闻相互印证之后，立刻便就明白了。

　　这是灵宝宗内，各派同时盯上了这块肥肉，欲图展开争夺。

　　“清宁，这应该是个机会，依你之见，我们是不是应该做些什么？”

　　李晚找到萧清宁，向她问计。

　　“灵宝宗内，原本便分为两大派系，周道友他们此番也正想要趁着庞维犯错，拿下这个长老名位，如果我们能够促成此事，不仅可以交好开明一派，还能打击庞维同党，实在是一举两得。”

　　萧清宁惊讶道：“这是灵宝宗内政，我们这么做可行？”

　　李晚笑道：“换作平时，自然不能，不过，我们把三大矿的开采之权与之分享，使得周道友他们能够获得天行舆经营之权，灵宝宗会不会看在有利可图，同意交换？如果有机会，甚至能够以宗门名义，争夺天行舆技艺和庞维一切参研成果。”

　　“换言之，我是想要勾连灵宝宗内开明一派，对敌视我们的保守一派进行反击！”

　　“虽说此事背后，有我们着力，但终究还是灵宝宗内两派争锋，说不得，还真能够做到。”

　　李晚之言，是利用开明一派，去攫夺庞维的名位，成果，当然，获利的主要是开明一派，但这一派获利，势必打压对头，也是对李晚和天南器宗有利。

　　李晚又再说道：“当然，我们花了大价钱才弄到手的灵矿，也不可能白白送给他们，想要的话，就得拿中州之地出产的灵蕴宝材来换。”

　　萧清宁道：“如果真能换得我们急需的灵蕴宝材，似乎也不错，不过，得派得力之人去谈才行。”

　　李晚笑道：“我们天南，不是还有那些个赋闲的元婴大师吗？据我所知，他们当中的不少，也与灵宝宗有所联络，待我问问看，谁人关系更近。”

　　把这件事情交给了萧清宁之后，李晚复又闻悉，天南北方某地，一座遗迹被人发现。

　　这正是应了那句话，穷无义士赠金帛，富有高人献药方。

　　以李晚此时的身份和地位，天南各方，都有意无意，把“药方”向他奉献。

　　这是因为，李晚的名望早已达到天罡榜名师的程度，别人自然而然，要敬让三分，尤其是在宝材和法宝一事，更加不会与之争夺。

　　结果问过之后，方才得知，发现这座遗迹的，是飞仙宫中一个林姓的新兴世家，他们猜测里面可能会有器道相关宝物，提出了器宗门人前往探查的邀请。

　　由于此事还没有在修真界中传开，前往探查，将会是开荒，便是连李晚这般人物，都生起了几分兴趣。

　　经过一番思量，李晚决定，派自己的亲信弟子前往。

　　由于探查遗迹，存在一定危险，他选中的是众弟子当中，修为已经达到中期境界的周彦，此时周彦已经融合本命法宝，又拥有地煞榜名师的名位，无论实力，身份，都已足够。

　　除了周彦之外，李晚还下令向南等人，派出四名御神卫跟随前往。

　　御神卫组建的初衷，就是要给器宗的炼器师们护法，而炼器师们涉足险境，除了仇杀，争斗，往往就是在这寻幽探秘之中。

　　这也将会是考验他们用处的又一测试，李晚也想要看看，若用这些人探寻遗迹，搜罗宝材，会有多大作用。

　　“周彦，如果在那遗迹发现什么特别之物，献上与我，我自会有封赏给你，要是没有，就自己收了，或者纳入宗门宝库也好。”

　　临行之前，李晚将御神卫交到周彦手中，又借他几件强力法宝，用于防身，末了，特意叮嘱道。

　　“师尊请放心，我等定会用心探查。”

　　周彦自然明白，自家师尊口中的特别之物是指什么。

　　如今李晚正在参研造化大道，所谓特别之物，便是常人所难见的宝材，或者其他未知事物。

　　如同黄泉之血，利用虚空造物的无上神通造就出来，往往会有意想不到的奇效，而李晚想要将之纳入这门神通的前提，就是了解其物性。

　　这也将会是完善这门神通大能一种手段。

　　“嗯，去吧。”李晚满意地点点头，让周彦退下。

　　……

　　时间一晃就是数月过去。

　　在接连几十日的筹备，出发，探寻之后，周彦一行人，历经千辛万苦，终是深入古府遗迹，成功地从里面取出了宝藏。

　　“师尊，这次我们收获颇丰，除了数部中上乘的中古功法之外，还有数种失传灵药，一壶无名灵液。”

　　周彦一一将精挑细选的收获上交，并且大赞跟随前往的御神卫。

　　在这次探寻遗迹的经历中，四名御神卫表现抢眼，他们发挥出了不亚于顶尖高手的实力，屡屡在困境之中护主杀敌。

　　这次大家能够安然回归，甚至大有斩获，离不开他们。

　　由于这次林家准备充分，遗迹的危险程度也只算中上，除了数名修士负伤，并无人员遇难。

　　御神卫们，也只有两人受了些轻伤，很快就可以恢复过来。

　　李晚闻言，亦是暗暗点头。

　　和他料想一般，御神卫能够在这场合派上用场，今后便将可以胜任更多任务。

　　他从周彦手中接过那数种失传灵药，看了看，嘱咐弥烟收好。

　　至于那无名灵液，也是一般处置。

　　他将利用自己领悟的虚空造物神通，尝试炼制它们，并且弄清楚其构造，作用，若是有必要保密，则封存不动，若是没有必要，则转移到各方，换取自己所需。

　　等到犒劳完周彦等人，并且对众人贡献，一一作出赏赐之后，李晚回到青龙峰，仔细参研起了他们上交的特殊宝物。

　　李晚先是一一研究其物性结构，大致鉴定一番，然后又再尝试炼制。

　　结果这一番下来，却是意外发现，那壶无名灵液，似乎对金铁之物拥有特别的加持效果。

　　它可以浸润金铁，融合强化，大大增强其品相。

　　就算在《器宗大典》里面，类似的灵液也极少记载，而且，它的作用，犹还远远超出。

　　又再尝试一番，李晚发现，它并不像黄泉之血一般难以炼制。

　　此时，李晚的虚空造物神通尚未修炼至大成，对复杂之物，尚还难以施为，但一些简单之物，却可以非常方便地造就出来。

　　李晚心中隐隐存着一个野心，那就是无论灵蕴宝材，还是灵丹妙药，各种奇宝，等到自己完全熟悉这一神通，甚至掌握造化大道之后，都可以直接造就出来。

　　不过，那恐怕需得拥有道境以上修为，能够施展相应的大能才行。

　　而且，要把此法留传后人，也当有循序渐进的修炼晋升之道，还是要尽量收罗天下宝物，进行参研才行。

　　又过了一段时日，李晚闻悉，宗内一名拥有真传弟子名位的结丹名师遇害，乃是在外游历过程中，被人无端杀死。

　　此事背后，似有杀人夺宝的凶嫌。

　　“竟然敢杀害我器宗门人，当真不可饶恕！”

　　李晚震怒，立时便命琥山盟发动各方分舵眼线，追查此事。

　　与此同时，他也下令前往天道堂任职的金骆长老，利用天道堂眼线协助。

　　结果很快出来，谋害那位结丹名师的，竟是两名结丹前期草莽散修。

　　事情的起因是，那位结丹名师在一次拍卖会上高调买宝，与他们起了冲突，而两名草莽散修，也是凶悍胆肥之人，一不做二不休，便在拍卖会后杀人夺宝。

　　“岂曰我器宗无护法之人？向南，缪云，你们立刻调拨御神卫，擒杀这两人！我会让天道堂和琥山盟配合你们。”

　　以往发生类似之事，各方炼器师，都只能靠着各自人脉关系和亲友门人进行复仇，行的乃是散修手段。

　　甚至如当初李晚诛杀安大师，洪熊山等人，也没有个主事的出来，要进行追究。

　　这固然是妙宝散人等器道前辈惜才，有意偏帮李晚，也说明当时的天南器道，并未整合一体。

　　不过现在，李晚想要彻底改变这一格局。

　　向南和缪云领命而去，很快便带着十余御神卫，飞奔凶案发生之地，对那两名草莽散修展开了围追堵截。

　　天南器宗在天南地界的势力展现出来，在各方都有意无意予以配合的情况下，区区两名散修的行踪，简直如同夜里明灯一般显眼。

　　两名散修完全没有料到，器宗会那么快做出反应，在他们看来，自己虽然动手，但却是在荒僻无人之处进行，别人连是谁动手都不知道，更不会特意寻仇。

　　结果，短短半月之后，在一处北方坊市的大街上，一群天道堂执事联合御神卫，把他们堵个正着。

　　十多名高手一拥而上，毫无悬念地将之当场诛杀。


第0835章 热议

　　初升的太阳照射在这个北方坊市的大街上，柔和之中，带着几许舒服的暖意。

　　但是，往来不绝的各方修士，旅人们，却都只感觉到了如同冬日的寒意。

　　这是因为，长长的街面上，刚刚才结束一场战斗，拖行的血迹延及数丈之远，大片的砖石翻覆，街道两旁的石台，廊柱，附近的商铺，依稀可见飞剑剑痕和爆炸余烬。

　　几十尺内，到处都是一片狼藉。

　　此时，正有一群修士正在收拾残局，更有两人在围观人群的注视之下，把两具尸体拖走。

　　那是两名不久之前还鲜活的结丹修士尸体，但现在，却被人用铁钩穿过琵琶骨，长长的锁链如同牵狗，擦着地面拖行。

　　看到这近乎于辱尸的一幕，围观的人群不禁议论纷纷。

　　“这两人是谁，犯了什么事情，竟然落到如此下场？”

　　“嘘，小声点，你没有看到，那群人是天道堂执事吗？天道堂办差，终归是江洋大盗之流。”

　　“这倒也是，虽然天道堂也是大宗爪牙，但一般都只对杀人夺宝的凶徒，魔头下手，不会轻易波及普通修士，这两人，定是肆意胡来，闯下弥天大祸！”

　　“不过说起来，那些天道堂执事旁边的，又是什么人？看他们服饰一统，应该是某个势力的部属。”

　　“你说得没错，我刚才问了一下，正好有人认得他们衣饰上的标徽，那是器宗护法堂之人！”

　　“什么？器宗？你说的，可是李宗师所立的天南器宗？”

　　“除了这一宗门，还能有甚？”

　　“原来，这些是器宗之人！”

　　这里到处都是来自各方的修士，各自交流，也都大概明白了事情的前因后果。

　　很快，便有人打探到，这被拖行的两具尸体，竟然敢对器宗的名师高手下手，结果惹得李宗师震怒，派人追杀。

　　正在众人感慨之时，御神卫中，一名负责带领死士的护法执事转过头，对围观众人拱了拱手，道：“各位道友，我等乃是天南器宗护法堂之人，如今当街杀人，却非恃强凌弱，而是事出有因。”

　　这人原本便是草莽江湖一散修，虽然投身宗门，但江湖经验仍在，最是清楚，这等人多口杂之地，应该如何去做。

　　他奉了护法堂之令，带领御神卫出击，除了追杀凶手之外，还肩负着维护宗门形象，对外解释等诸多重任。

　　他生得相貌堂堂，这一番话，亦是朗朗清冽，理直气壮，围观众人听到，顿时便先生起几分好感。

　　有好事之人道：“这位道友，详情究竟如何？还望告知。”

　　围观之人，亦是一副愿闻其详的模样。

　　护法执事道：“好教各位得知，这两人，原本便是凶悍之辈，人称‘常山双煞’，素来以武力横行江湖，作恶多端，半月之前，其在伽蓝门小山城拍卖会上，与本宗炼器名师王林相遇，竞买两枚元华灵丹，结果这常山双煞财不如人，买卖不成，却归咎于王道友，于城外千里荒地伏击，将其杀害，并且夺取灵丹及随身财物！”

　　“李宗师有令，如此暴徒，实乃玄门之祸，吾辈修士，人人得而诛之，特命我护法堂联合天道堂，对其展开追捕。”

　　“正所谓，天网恢恢，疏而不漏，这常山双煞，虽然妄图逃避罪罚，但却还是于今日被我们找到，本来应当将之擒获归案，明正典刑，但其做贼心虚，竟敢反抗，我等为安全顾，只能将之当场诛杀。”

　　众人闻言，啧啧惊叹：“原来是这么回事！”

　　这护法执事理直气壮，所述经过又是清楚明白，在先入为主的情况下，众人便认同了他一番所言。

　　更有消息灵通之辈，也了解天南器宗炼器名师被杀一案，向旁人讲述起来。

　　结果，这一事竟然赢得了众人的交口称赞。

　　“这是为我们除一大害啊。”

　　“杀人夺宝，无法无天，实在该杀！”

　　“这两人我也听说过，一直横行霸道，作恶多端，早就该死了。”

　　护法执事淡淡一笑，又再向人群拱了拱手，便跟上其他人，飞离了这条街。

　　“没想到，王道友被害一案，这么快就告破了。”

　　看着天道堂和御神卫诸人离去，人群之中，一名修士也感慨了一句。

　　他身后跟着一群风尘仆仆，散修模样的修士，看样子，是寻幽客的身份。

　　这些人走南闯北，眼界开阔，消息也非常灵通。

　　他们比之寻常散修，看到的东西更多。

　　“这正说明，天南器宗也开始拥有了自己的爪牙，能够真正以宗门身份，对付违逆他们的人了。”

　　“你们在说什么，那王林好歹也是炼器名师，常山双煞瞎了狗眼，竟然招惹到他头上，现在被诛杀，不很正常？”同行的一名修士说道。

　　在这修士看来，这件事情，根本没有什么可在意的。

　　常山双煞杀人夺宝，也不是一回两回了，普通修士是没有力量报复，但炼器名师王林，好歹也是一位结丹修士，在过往未曾建立天南大师评定会的时候，可是被称为大师的存在，普通修士与他相比，不可同日而语。

　　如果说有散修杀了这样的人，遭到报复，再正常不过。

　　“不，你说的，那是以前，一般而言，名师高手被害，自有其亲友门人报仇雪恨，名师高手的亲友门人，自然也是不凡之辈，所以给人的印象便是不好招惹，不过就算是他们，往往也无力四处海捕，甚至把整个天南北方掘地三尺，短短半月之内，就找到凶手。”

　　“的确，过去那些名师、大师被害吃亏，也不是没有发生过，但都是凭着各自实力报复，这次换成器宗出面，说明天南的器道已经逐渐被整合起来，所有炼器师们彼此抱团，真正生出了力量。”

　　听到同行之人如此说，刚才反驳那人，终于哑口无言。

　　……

　　凶案迅速告破，在天南器宗内部，也引发了一阵热议。

　　能够看到其中深意的人，自是欣喜激动，就算看不到的人，也尽皆因为身份立场，表示出了十足的支持之意。

　　以前，他们虽是名师高手，各自拥有巨额财富，炼器手艺，受到各方尊敬，地位超然。

　　但炼器师毕竟就是炼器师，没有足够保护自己的实力，同等修为境界，往往都不是平常修士对手。

　　修真界中，从来不乏凶恶之徒，专门盯着拥有巨额财富的人。

　　炼器师、丹师、阵师，甚至宗门世家的天才子弟，潜力之星，都是下手的目标，击杀这些人，往往能够拥有大收获。

　　又或者，同样散修之中，正好相遇的弱者，也是猎物。

　　他们到处流窜作案，行无定所，一旦得手，便隐姓埋名，逃之夭夭，因此，哪怕是宗门、世家，实力不足的，往往也无法擒杀他们。

　　天道堂正是在这样背景之下成立的组织，为的就是监察四方，维持秩序。

　　但即便是天道堂，也只能维持大体，无法顾及到中小宗门、世家的方方面面，因此，只有贵人遇害，或者影响极其恶劣的灭门惨案，所涉财富巨大的惊天巨案，才会真正尽力。

　　各方中小宗门、世家，还是只能依靠自己的力量维护门人，保护子弟。

　　以前天南器宗未立，各位炼器师们，也还没有尝到宗门庇护的甜头，大家都是凭借各自人脉和实力行事，但现在，他们才恍然意识到，自己头上还有宗门，或许宗门也无法贴身保护大家，但遇到事情，必定为之出头，追讨公道。

　　“宗主，这一事通报开去之后，果真如您所料，引发了大家捐献财物，支援营建的热情，我们现在正配合功德院建立功赏制度，相信再过一阵，护法堂扩张所需的经费，还有增添御神武装所需的宝材，人手，都能够筹措完成！”

　　在青龙峰上，一名护法堂执事，面带激动，向李晚禀报近来反响。

　　李晚满意而笑，道：“即便是宗门行事，也得有广泛的支持，这次能够为御神卫打响名头，让大家看到好处，也便有了扩建的根基，从前几次试验的情况来看，这御神卫的确能战，也能胜任各种复杂任务，但是现在人数还是太少，万一遇到大战或者其他紧急情况，派出力量恐怕不够，所以，近期的目标便是，将之扩张到百人以上，筑基各境界的影卫，也要达到千人以上，甚至可以更多！”

　　“经费和宝材之事，不必你们操心，我自会想办法解决，你回去告诉四位副统领，要尽快熟悉麾下，建立规制，以及各自任务的行事章程。”

　　护法堂执事，自是遵命，带着李晚的旨意而去。

　　李晚也有些意外，自己一时的试验之举，能够引发宗内众人那么大的热情，不过现在最好便是因势利导，借助这股热情完成御神卫的扩建。

　　相信当这支力量真正扩充起来的时候，便是连灵宝宗也不敢轻撄其锋。

　　那时候，才是天南器宗摆脱掣肘，发展壮大的良机。


第0836章 长老位定

　　李晚深晓趁热打铁的道理，在诛杀恶徒，为门中名师报仇雪恨之后，又再下令，找来那位死难名师的亲友门人。

　　他给这些人慰问抚恤，并且做主，为其中跟随死难名师较久的弟子安排作场，使得他们今后修炼和生计都有着落。

　　至于那些入门不久的新弟子，以及年轻聪慧之辈，则另有安排。

　　在一次宗门聚议之后，李晚传召几位定居铜山的结丹名师，然后把精心挑选的几名弟子履历交予他们，提起转换门庭之事。

　　“五位道友，你们看，这几人可能入得你们法眼？”

　　五位受邀而来的名师，都略带诧异：“宗主的意思是，让我们收他们为徒？”

　　李晚道：“不错，我天南器宗新立，要的就是团结互助，能帮一帮同道，也是好的，而且依我看，这几人都是不错的苗子，如能好好教导，或能成才，到时候，各位也有了衣钵传人。”

　　五位名师沉吟起来。

　　天南地界风气开放，这改换门庭之事也早有前例，他们并不是不能接受。

　　不久之后，五人便都有了决定。

　　“我与王道友有些交情，这次他不幸罹难，收取他弟子，也算得上是善举，那就如宗主所愿吧。”

　　“我等亦愿为之，还请宗主安排。”

　　李晚满意笑道：“五位道友深明大义，堪为宗门表率！既然如此，你们各自挑选一下，然后报予钦天院知晓，我会让他们特事特办，尽快解决门籍之事。”

　　解决罹难名师亲友门人之事，是李晚做出给宗内之人看的，也是切实增加宗门凝聚力的办法。

　　其实一直以来，李晚都致力于整合整个天南器道的力量，因为在器宗建立之前，各方名师、大师，都是各有住所和基业的，这固然是各人立足的根本，但也不利于转移，集中。

　　李晚并不想看到，这些人疏离宗门，他不仅仅收取那些结丹名师为真传弟子，更在铜山洞天，为他们置业，安居，尽量搬迁至此。

　　有些基业庞大，难以搬迁的，也开辟别院和宗门处所，使之成为坐镇各方的诸侯。

　　事实证明，这些举措都行之有效，宗门一统的理念越来越深入人心。

　　想必再过个百十年，天南器宗在新弟子的心目之中，便将成为真正的根基，而那些各自根深蒂固，难以融入的，也将成为蔓延在外的枝叶，同样对宗门有益。

　　等到一段时日过后，五位名师，果然各自收取了自己满意的王氏门人为徒。

　　这件事情是李晚牵头，鼓励进行的，也没有人闲话，反而皆称仁义。

　　各方名师高手也都知道，一旦师尊丧生，门下子弟无人教导，前途甚至生计，都将大受影响。

　　但现在，无论身份地位，还是器道造诣都不亚于他们原本师尊的名师收了他们，也算是寻找了新的靠山，今后同样还有修炼上进的门路。

　　就在这时，中州那边，也有消息传来。

　　据称，庞维空出的长老名位争夺，已经进行到了如火如荼的白热化阶段。

　　这一名位高悬多年，各方势力为了自己一党能够多出一位长老，都是使出浑身解数。

　　李晚选在这时派出使者，与周冶子等开明一派联合，甚至主动提出，交付历山矿开采之权，换取灵蕴宝材。

　　按理说来，灵宝宗敌视天南器道，理应一口拒绝才是，可事实却是，天下没有永恒的敌人，各方宗门，并不会为了斗气，抛弃有可能到手的利益。

　　他们也要为门下子弟利益顾，尽量争取更多的灵玉、宝材。

　　再加上，开明一派力主议和，用合作达成目的，也算是为上次历山之战寻求解决之道。

　　一个是顺利得到青纹元磁，推行天行舆，能够占领中州市场，满足各方宗门和世家势力所需，而将付出的，却是对灵宝宗而言，并非关键的宝材交易。

　　一个是与天南器宗死扛到底，自己得不到青纹元磁，或者只能以巨大代价从别处换取，然后眼睁睁地看着天南器宗大炼断空舆，以更胜天行舆一筹的新式遁器抢占中州市场。

　　如此一来，灵宝宗仍旧保持灵蕴宝材禁运，但天南器宗也有可能通过断空舆的交易，与中州各方宗门和世家建立盟约，暗通款曲。

　　利弊之间，主要是在市场与宝材。

　　灵宝宗的高层对此自有决断，当然还是以保住现有的基业为重，至于灵蕴宝材，放松一二，也未尝不可，只要不是全面解禁就行。

　　宗门使者很快便传回消息，不单是开明一派表现出了谈判的兴趣，就连灵宝宗高层的那些实权长老们，也派人来谈。

　　他们开出的条件是，灵宝宗愿意解除数种灵蕴宝材的禁运令，使之能够正常流通和交易，但若有紧俏，断货，提价等等情况，皆以最新市价而计。

　　此外还有一大关键，就是新式遁器分而治之，双方各自占据中州、天南两地市场，不得彼此侵犯。

　　“中州市场，无疑远比天南市场广大，这么看来，还是我们吃亏了，不过我们现正处在发展之初，就算真能垄断青纹元磁，也不可能一举完成占据！”

　　李晚得知密谈的结果之后，暗自苦笑。

　　“我们的结丹名师还是太少，而且就算是结丹名师，也未必掌握断空舆的炼制技艺，相比之下，灵宝宗里能够掌握天行舆技艺的炼器师，就多得多了。”

　　李晚对此有清醒的认识，虽然天南这边有炼器方式和规制、风气上的优势，但这些对于炼器，都只是辅助，关键还是要看名师、大师们的能力，这些也是宗门根基所在。

　　目前而言，能够保住天南地界的本土市场，就已经是极大的利益了，归根结底，还是天南器宗不够强大，无力发起强攻，抢占中州市场。

　　李晚最终还是决定，按照这一条件去谈，这倒不是他软弱退让，而是彼此实力决定了，能够有目前的结果就是最好。

　　而且，从长远来看，青纹元磁换灵蕴宝材，也未必就会吃亏。

　　青纹元磁代表的是新式遁器，最大的好处是能够稳固市场，并且获得大笔灵玉进账，而灵蕴宝材，代表的却是本命法宝，新晋名师、大师。

　　两者孰优孰劣，并不能够直接断定，但毫无疑问，一个是短期利益，一个是长期利益。

　　灵宝宗想必也是对本命法宝的认识不足，并未能够体会到它的好处，但李晚在静姝、葛南接连晋升元婴境界之后，对此一道的前途更加看好，哪怕付出更大代价，也要争取。

　　在李晚下定决心之后，谈判底线也被秘密传到了使者处，接下来，便不需要时时关注了。

　　那位派出的使者，是天南之地十五位元婴大师中的章庆兰章大师，现任钦天院管事长老，执掌外交诸事。

　　章庆兰原本便是交游广泛的知名人物，曾经多次游历中州，在灵宝宗内有不少朋友。

　　更何况，这次还有灵宝宗内部的人帮忙促成，应当会一切顺利。

　　果然，时隔半个多月之后，章庆兰传来消息，灵宝宗任命了开明一派的新晋元婴大师袁昊为钦天院长老。

　　但除此之外，保守一派的另外一名长老，也被提名为院堂管事的候选者，无论名位，还是权柄，都比袁昊这普通长老高了一截。

　　如果今后，他能够顺利上位，更将成为袁昊的顶头上司。

　　对此，李晚只是淡淡一笑，道：“不用理他，这只是灵宝宗内部的平衡手段，袁道友他们也不是无党无派，背后自有高人给他撑腰。”

　　能够顺利扶持袁昊上位，他已经满足了。

　　萧清宁得知，不禁问道：“这位袁道友，可不可靠？”

　　李晚道：“此人我当初游访灵宝宗时接触过，确实是位亲善天南的开明人士，而且，他的上位与两方谈判搭上了关系，不管愿不愿意，都被打上了亲近天南的烙印，今后他在钦天院中，谋取名位和权柄的手段，也将会是持续与我们交涉，这样便给了我们对他施加影响的机会，不用担心。”

　　此事随着袁昊的上位告一段落，很快，灵宝宗便也委任袁昊为使者，与章庆兰谈起了青纹元磁与灵蕴宝材交换之事。

　　这不是几十几百灵玉的交易，而是动辄上亿，甚至更多的交易，两方都暂时摒弃了私交，公事公办，就价格和交易方式诸事谈判起来。

　　此时，李晚早已忙碌起了母器法宝，人宝相宜，御神卫诸事，并且，由于离下一届的天罡地煞神兵榜只剩下五年，他也开始为此准备起来。

　　李晚一面督促门下弟子用心炼器，力争上榜，一面也自己寻求突破。

　　炼制天罡重宝，并非易事，以李晚之能，如今也只有万魔幡和二十八宿星斗图这两件蕴含顶尖器灵的法宝上榜，其他法宝，不是宝材不足，便是器灵太弱，都未成功。

　　不过就在这时，一件突如其来的意外事件，却打破了修真界的宁静，各方势力，一下便都把关注的目光投了过来。


第0837章 天降灾厄

　　器宗山门，议事大殿。

　　一行人带着各色遁光，各自从远方的天空飞了过来。

　　冬日的寒风呼啸着，但早有准备的弟子们，已经燃起了天火石，熊旺的热意驱散众人带来的寒风和冰雪，前庭中，早已经有一大群修为不浅的结丹名师，大师们齐聚，这些都是来自天南器宗各院堂，拥有真传名位的弟子们。

　　由于大会还没有开始，一些人便在庭下三五成群，议论起了这次宗门急召的原因。

　　天南器宗自成立以来，聚众议事，发生过多次，但大多数时候，都是单独通知相关院堂和弟子，交由专门的执事去处置，而且，断然不会连远在数万里之外的游访之人都召回。

　　众人暗自猜测，准是发生了什么大事。

　　就在这时，一名身着执事服饰的老迈修士从里面走了出来，朗声言道：“众位，入殿议事。”

　　众人闻言止住闲谈，鱼贯而入，然后便在各自座位列席而踞。

　　一阵之后，清脆的玉磬声音荡响，唱喏之声高高扬起：“宗主到！各位宗师到！”

　　众人站了起来，目视殿上，果见李晚和六位宗师，八位元婴大师一起，从侧旁的入口走了进来。

　　众人不免有些愕然，这些人，几乎便是整个天南器宗的支柱，除了坐大关，或者另有要事，实在抽不开身的，几乎已经全部齐聚于此。

　　究竟发生了什么事？

　　众人心中，不免更加地惶惑起来。

　　但这时已有执事提醒见礼，众人也只得收起猜测的念头，执礼拜见。

　　李晚在上首坐了下来，待得六位宗师和八位元婴大师也在两侧入席之后，挽袖言道：“免礼。”

　　众人重新坐下，大殿安静下来。

　　李晚举目环顾四周，清了清音，开口道：“各位，今日急召你们前来，是因为我们刚刚收到一个紧急消息，中州与天南交界处，黄罗山中的那座星门突然被异常力量大幅扩张，据守该地的诛魔堂执事苦战不敌，近百结丹，千余筑基修士都溃败，死伤惨重。”

　　“现在，不计其数的妖魔鬼怪正在凡民国度肆虐，短短几日间，便有数千万人遇难，还有十数亿处在巨大威胁之下。”

　　李晚说完，转头看向一旁的功德院长老藤鹿：“你把详情给大家说一下。”

　　功德院长老藤鹿颔首称是，站起身讲述起来。

　　众人这才从他口中闻知，事情的严重性，远远超过所有人想像。

　　这不是普通的妖魔侵袭事件，而是数千年，甚至数万年都难得一见的大灾！

　　魔灾现象，可以追溯到远古以来，弥散在诸天万界之间的混沌魔气。

　　故老相传，混沌魔气乃是弥散于诸天之间的一种特异煞气，与清灵的仙气、灵气相对。

　　魔怪、夜叉，凶神恶煞的一类怪物，都是源自于普通的妖兽，感染了混沌魔气而形成，这些怪物，往往肉躯强横，性情凶猛，迥异于原来的种族。

　　而诸天万界，包括了众人所居的大千世界，以及诸多洞天，它们彼此相通，犹如蚁巢，分布在不同的虚空界域。

　　偶有虚空之气流动，犹如潮汐，造就出各方世界移动、相交，甚至接壤，一些虚空裂缝，甚至更大的星门都随之出现。

　　居于无垠广阔的幽冥之地，存在无数妖魔，每当与大千世界接壤的时候，就会从中出来。

　　这些妖魔乃是受混沌魔气侵染而转化，对血肉有着天然的饥渴，尤其修士体内炼化的纯净元气，更加深具魅力，因此，将会不可避免地侵袭，掠杀，泛滥成灾。

　　不过这种接壤并非就一定可怕，绝大多数时间，虚空裂缝和星门都只会在小范围内开启，各方宗门和世家，各自都在关键要地堵截，甚至建立坊市、城池，使之成为子弟和散修历练之所，不但不会形成危害，反而还成为一种财富和经验的来源。

　　此外，各方大宗，豪门，也与设立天道堂一般，专门设立了一个叫做诛魔堂的组织，对这些侵入世界的妖魔进行剿杀，更有各方散修寻幽客，猎魔人，也以猎杀这些妖魔，贩卖宝材和内丹为生。

　　妖魔要吃凡民和修士的血肉精元，修士也同样可以把它们剥皮拆骨，夺取内丹，一直以来，都在可控范围之内。

　　但是这次略有不同，黄罗山那处的星门受到神秘力量影响，大幅扩张，侵入大千世界的妖魔，无论数量，还是质量，都比之寻常要地高出许多，镇守那里的诛魔堂无法承受，终是酿成了大祸。

　　这有些像是堤坝被洪水冲垮，超过了承受阈值，便一泻千里，波及数十国和天下宗门。

　　由于黄罗山所在位置，是在中州与天南交界处，附近有许多中小凡人国度，数个大王朝，人口各自都在数百万到数亿不等，一旦全部被掠食，这些妖魔的实力，将会急剧增长，直接威胁两地各大宗门、世家，各方灵峰、灵谷福地，也由极大的可能被它们占领。

　　更加可怕的是，该地的星门迟迟无法关闭，幽冥之地无穷无尽的妖魔都会从中涌出，最终酿成无可挽回的滔天大祸！

　　“为此，中州十大宗门，偕天南五大宗门发起动员令，号召天下有志之士，无论宗门，世家，联盟，散修，皆前往黄罗山一带进行围剿，此次将会由中州都天门和中州玄天门共同牵头，组建诛魔联盟，我们天南器宗，以及中州灵宝宗，都在邀请之列。”

　　“这是刚刚收到的正式通函，各位道友若有兴趣，可以传看。”

　　在藤鹿说完，高举一卷帛书，向众人展示之后，众人终是难忍心中震惊与激动，嗡的一声，小声议论起来。

　　如此大事，断然不会有假，他们之所以没有听说，也是因为耳目不如宗门灵通。

　　但，相信很快就会有相关的消息传出来，这般大事，注定了很快便要哄传天下。

　　不过和一般人担心魔灾泛滥的恶果不同，这些炼器师们，隐隐之间，却是也有些期待。

　　魔灾泛滥！

　　这固然是一件不利各方的大事件，必然会有许多人在与无数妖魔的战斗中伤残，丧生，甚至破家灭族，损失惨重。

　　但，妖魔毕竟也蕴含不少价值，其中不少高阶的，甚至堪称全身是宝，无论血肉，皮毛，爪牙，骨骼，还是内丹，都可以作为入药或者祭炼法宝的材料。

　　这也意味着，如果运作得当，这场灾难不仅对天南器宗没有害处，反而还将成为难得的兴起机遇。

　　如果本宗能够趁此机会，一举获得发展初期急需的天量宝材，转换成为巨额财富，以及栽培出诸多熟手匠师，天才弟子，名师大师……那得是多么巨大的利益？

　　不过也有可能，是连人带物陷在那里，被妖魔屠戮，吞噬。

　　想到此处，众人终是明白过来，为何宗主和诸位宗师，会在第一时间急召众人。

　　“都明白了吧？这次魔灾，将会成为我天南器宗兴起的关键，不过，这将会在都天门、玄天门两大宗门引领的抗击妖魔一事之下进行，我们想要把握机遇，就必须加入这个联盟，并且向天下修士证明，我们拥有器道宗门的担当，能够为天下修士提供他们所需法宝才行。”

　　李晚并没有阻止众人议论，在一阵之后，方才压下他们声音，开口言道。

　　“灵宝宗素来以器道圣地和天下大宗自居，这般大事，不可能不参与，故此，我们极有可能与之直接对抗，共同争夺这次魔灾当中所得的宝材和炼器订单，我召大家前来，也是想要发挥众智，商量看看，应该如何应对各种机遇和危险。”

　　众人会意，畅所欲言起来。

　　现在需要首先决定的，是这次应征结盟，所派遣的人员和主推的法宝。

　　此外，为大量收购妖魔宝材和承接联盟任务，需要准备大量财资，这些也需要各方齐心协力，共同筹措。

　　萧清宁提议李晚以宗门名义向全体真传弟子举债，以宗内资产和将来预见的收益为抵押，发行五厘单利的短期债券。

　　也就是说，即便这次宗门大亏，并没有在魔灾一事之中有所收获，他们也将在到期之后，获得全额赔付和相应收益。

　　魔灾起码要持续数年，宗内周转也需要时间，这几厘到一分的收益，堪称丰厚了。

　　修真界中罕有理财，这一举措极大地刺激了众人热情，当场便凑出两千多亿，再有过去宗门积累的财富，还有李晚，妙宝散人等几位宗师长老的私产，预计可调度的财富，高达五千多亿。

　　这是现灵玉五千亿，不是等价的宝材、丹药、法宝等物，故此，堪称天量，且非常坚挺。

　　派出和留守的轮换制度也很快确立，李晚甚至为此专门开辟一条断空舆往来接送的航道，专供众人往来于铜山和黄罗山之间。

　　在器宗内部准备好了财富和人手之后，当天夜晚，便有首批器道名师出发，赶赴联盟总部处报到。

　　李晚并没有第一时间赶去，而是留在宗内继续准备，不过第三天，诸事步入正轨，他也施展大挪移神通，前往黄罗山。


第0838章 诛魔联盟

　　北方，清风原。

　　一道炽烈的金芒犹如利箭划过天际，转眼之间，已是飞出数百里之遥，而后复又消失在远空。

　　这时，下方原野的景象，已经由一片茫茫的林海，转换成为起伏的丘陵。

　　下方地形，山河川谷，沼泽苇荡一应俱全，起伏之中，不时可见妖魔肆虐过后的战斗痕迹，举目远眺，满是山崩地裂，河谷断裂，尸横遍野的场景。

　　这里正是黄罗山外数万里，魔灾爆发的前线，李晚出发之前接到最新消息，天下各方大宗和世家势力迅速反应，已经派出多位元婴大能，在此开辟出了一个大型营地，作为前线指挥调度的总部。

　　此刻，天南器宗已经正式响应大宗号召，加入诛魔联盟，李晚此刻正是赶往诛魔联盟在前线建立的总部大营。

　　不久之后，李晚来到了一片三面环山的盆地，看到山坡低陷处，早已经有人安营扎寨，布下了大量的阵桩与精舍，时不时可见修士出入，忙碌异常。

　　他收起御天戎车，降落下去，果然不出所料，下方正是一个被大阵保护起来的营地，这一降下，立时便显露出了里面的真实情况。

　　似乎是察觉到有强横法力之人靠近，几名戍卫外围的诛魔堂执事飞过来查看。

　　李晚朗声道：“天南器宗李晚，来此拜会诸位道友，还请代为通传。”

　　“天南器宗？”诛魔堂执事也与天道堂执事一般，都是从各大宗抽调而来的子弟，见识显然都不平凡。

　　再加上李晚名头早已传遍天下，他们也立刻想起了他的身份。

　　“原来是大名鼎鼎的李宗师！还请降下来，我等这就去通传。”执事连忙说道。

　　不一会儿，李晚的到来惊动了里面镇守的大宗修士，一群元婴大能出来相迎。

　　李晚目视过去，其中一些人，他并不认识，但从服饰上可以判断，都是天下大宗的长老之流，其中有两人，还是出自于灵宝宗。

　　另外一些人，则是曾经在各次庆典，往来游访中见过，略感眼熟。

　　众人却似都认识李晚，这不足为奇，毕竟李晚二宝同登天罡榜，已经是天下器道罕有的顶尖人物。

　　“这位便是我们天南器宗的宗主，李晚。”妙宝散人和凌阳仙师也在人群之中，见李晚走过来，主动向众人引荐。

　　“李道友大名，我等早已如雷贯耳，如今终于有幸得见。”

　　“上次开宗大典一别，至今已有近八十年，道友可别来无恙？”

　　认识或不认识李晚的大能们，都纷纷向李晚致意。

　　不过在这一派友好的气氛中，也有几人目光阴冷，神情漠然，并无丝毫上前示好的打算。

　　李晚微微一笑，也不理会那些人，只是向对自己示好的人回礼。

　　寒暄一阵过后，众人重新回到精舍，商议起刚才谈及的事情。

　　原来，此地虽然已经被赶来的大宗大能们收复，但由于刚刚才被妖魔肆虐，附近方圆万里，都已经了无人烟，而且到处都充斥着妖魔鬼怪，普通修士，根本无力进来。

　　为了建立营地，阻止其继续肆虐，诛魔堂需要急召各方修士，尽快对周边地带发起清剿行动，以便打通向南、向东、向西三面的通道，待得更多修士和物资涌入，甚至连草莽散修也闻讯赶来，才能拥有足够的力量反攻黄罗山，甚至彻底摧毁星门。

　　天下各方，都没少经历中小型的魔灾，对此，也早已经总结出了一套应对之法。

　　“现在，被我们探查到的皇级妖魔就已经有三十多头，那些暂时没有发现的，只多不少，不过妖魔相互之间并无统属，反而还要争夺食物，领地，彼此之间，甚至要相互攻伐，因此，摧毁黄罗山附近凡民国度之后，向外扩张的速度便缓慢下来，最近几天到一个月间，将会是它们消化吸收所噬人兽的时间，也是堵截它们对外扩张的最佳时机，还请各位道友为天下苍生顾，精诚合作。”

　　坐在上首的两位，是来自中州都天门和中州玄天门的使者，各自都是钦天院管事长老级数的人物，他们对在场诸人通报了一番情况之后，照例以大义为名，要求大家为这次抗击魔灾贡献力量。

　　但是大义并不能够打动在场众人，谈及各自宗门任务，以及负责区域摊派问题，气氛还是略显紧张起来。

　　镇守任务，涉及到抗击妖魔的难度，以及子弟死伤问题，更涉及到战利品分配，功勋记录。

　　无论是为了哪一样，都值得在场的各方宗门长老们争个面红耳赤，倾尽全力，争取有利。

　　所有的人，都倾向于目前探查到的，镇守难度最小，或者可以获利最多的区域。

　　由于妖魔都是以族群区分彼此，除了一些实力强横，习惯独居，或者已经丧失族群，流浪在外的，其他都是一大群盘踞在某地，与其他族群进行征伐，争斗。

　　根据密探侦查的情报，可以大致判断出，那一地带是否划算。

　　一些容易对付，却又全身是宝的妖魔盘踞之地，成为了争抢的热门，而一些难啃骨头，偏生魔尸也价值微薄的，大家都是避之不及，唯恐被分配去对付它们。

　　刚才李晚来时，各宗门世家的使者们，就正好为此争吵不休，一下全部出来迎接，除了尊重他这位天罡榜名师，也有几分稍缓再议的意思。

　　李晚见争端一时半刻难以解决，悄然传音问妙宝散人和凌阳仙师，自己器宗分配到了什么。

　　妙宝散人苦笑传音道：“我们并非法道宗门，按照联盟的意思，倒是并不会分配困难之地，只要在这个总部附近三千里的一处峡谷建立炮阵，阻挡结丹及结丹以下妖魔通过即可。”

　　妙宝散人所说的那处地方易守难攻，而且，各方也在椤山原一战中，打探到天南器宗拥有火炮，正适合镇守这种地方，对付大批迁移的妖魔。

　　李晚立刻发现了问题。

　　这样等若是被动防守，不像那些剿杀妖魔的势力，可以随意出击。

　　而且，镇守交通要道，将要面临的妖魔种类和数量都难以确定，也无从知道收获如何。

　　更重要的是，一旦妖魔发生大规模的侵袭，镇守之地失守，责任也难以区分，免不了会陷入无谓的争执之中。

　　妙宝散人又道：“另外，联盟还有意向我们递交大笔法宝器物订单，要我们负责联盟大军的消耗用度，这些订单，大多都是平价，并不能像过往一般，获得大量利润。”

　　李晚皱了皱眉。

　　器道一途，原本便是暴利，炼制者的名气，还有法宝品级，甚至卖相，都可以用来赚钱。

　　比如，一件上品宝器，成本二百余万，都可以卖到千万之多，这里面的利润，便是七、八百万。

　　但诛魔联盟的要求，却是平价订购，那就只能在成本之外，收取一定的辛苦酬劳和联盟补贴，利润将会大大压缩，可能只卖到四五百万。

　　不过，这也是题中应有之义，现在毕竟是非常时期，不可能按照平常价格来算。

　　李晚略为沉吟，道：“不要紧，器道一途，本是暴利，不能卖到四五倍，便二三倍，也未尝不可，虽然看起来是少赚许多，但战争时期，订单数量远比平常要多，也是有利可图的，而且更重要的是，这些条款注定了只能对普通炼器师和普通法宝生效，珍品以上，所受影响极小，至于绝品之物，更加可以完全无视。”

　　妙宝散人闻言，面露笑意：“这倒也是。”

　　他刚才之所以不强硬反对，也是考虑到这一点。

　　李晚又道：“我们真正需要的，并不是趁这机会大发横财，反正就算大发横财，最终也要用到囤积宝材之上来，增加本宗宝材的储备，才是第一要务。”

　　在来此之前，李晚便早已经通告宗内，把囤积各种宝材，尤其是灵蕴宝材，作为这次魔灾事件当中的第一要务。

　　第二要务，是增加天南器宗的影响力，在接取和完成订单的时候打响名头，平价也可以接受。

　　至于第三要务，便是交好各方大能，招揽散修高手。

　　其他诸事，视轻重缓急，酌情处置。

　　“不过，该赚不赚，就是亏了，这句话，放在魔灾当中也同样适合，我们平价接取订单没有问题，但诛魔联盟必须给予相应的补偿，尽量凭此争取吧。”

　　李晚嘱咐道。

　　妙宝散人微微点头，他也是这么想的，李晚所言，正是英雄所见略同。

　　不久后，众人的争执终于告一段落，几名中小宗门的使者，终是同意了联盟的安排。

　　当然，这并不是他们深明大义，而是主持联盟的都天门和玄天门有手段，或软或硬，进行调解，那些宗门使者，也都只好接受了联盟安排。

　　但在这时，李晚等人听到一项决议，却是不由得面色微变。

　　灵宝宗作为同样的器道宗门，竟然只需要为联盟提供后勤保障即可。

　　他们并没有被摊派和天南器宗一般的镇守任务，相比之下，享有的自由更多，背负的责任却更小。

　　李晚略为沉吟，开口打断道：“等等，我们对这一决议有异议！”


第0839章 高手，重宝

　　“李道友，你有什么异议？”

　　听到李晚的话，都天门和玄天门的两位长老使者都有些诧异，其他各方宗门世家的使者，也神情各异，看向了他。

　　李晚正色道：“我们天南器宗与灵宝宗同为器道宗门，但为何我们需要担负镇守珉峡间的重任，灵宝宗却无需如此？”

　　“这个……”

　　尽管对李晚当众提出这个有所不满，但两名使者也明白，李晚身份非比寻常，乃是代表着整个天南近千器道名师的大拿，还真有必要解释一番才行。

　　两人对望一眼，都天门使者开口道：“灵宝宗并非无事，他们负责联盟的后勤保障，也是重要职守。”

　　李晚冷笑：“道友这么说，我们器宗要是继续纠缠，反倒显得无理取闹了？”

　　使者硬着头皮道：“还望道友以大局为重，接受联盟安排。”

　　大局？

　　李晚心中冷笑。

　　大局和道义，的确是个好东西，帽子扣下来，谁也难以反对。

　　但事实却是，灵宝宗的历史远比天南器宗悠久，受到天下各方的认同和尊重也更多。

　　这摆明了，就是欺负器宗新立，远远不如灵宝宗重要。

　　李晚本欲再说些什么，但突然心中一动，接到了妙宝散人的传音：“宗主，此刻不宜与联盟闹翻，依我之见，还是算了吧。”

　　凌阳仙师的声音也隐秘传来：“联盟早有决议，强求更改，不仅难以通过，反而还要落得里外不是人。”

　　在场宗门尽皆已经各有值守，无论怎么调剂，都容易得罪人，凌阳仙师之言，乃是考虑到这一点。

　　李晚略为沉吟，终是面色一沉，道：“那好，我们服从联盟的安排！不过李某有言在先，灵宝宗的法宝，未必能够满足这场诛魔大战所需，如力有不逮，还是转成由我天南器宗供给为好。”

　　“李道友不必操心，我们灵宝宗屹立修真界多年，承担区区一场大战，自是手到擒来。”听到李晚绵里藏针的一番话，灵宝宗的两名使者尽皆面露怒色，出言反驳。

　　“不错，天下器道，有我们灵宝宗就完全足够了！”

　　此言之意，更是不言而喻。

　　“是吗？”李晚斜着眼瞄了他们一下，“两位道友如此自信，想必是贵宗的顶尖高手了？还未请教高姓大名。”

　　这两名灵宝宗使者傲然道：“顶尖高手不敢当，某乃高林，灵宝宗内冶子。”

　　“鲁宏图，灵宝宗大师。”

　　平心而论，灵宝宗内的冶子和大师名位，还是非常坚挺的，在天下间，也是难得的器道高人了。

　　但李晚闻言，却只冷哼一声，缓缓道：“恕李某孤陋寡闻，未曾听说过。”

　　两人的面色，一下变得涨红。

　　在场诸人，神色也迅速变得怪异起来，绝大部分的人，都是一副想笑又不便笑，憋得辛苦的模样。

　　两人心中大怒，但偏偏，众大能当前，也不便发作，只能面色阴冷地别过了头，不再理他。

　　“好了，各位道友，若要寒暄，等下还有的是时间，我们还是先来议一议，这抗击魔灾之事……”

　　两名大使赶紧出来圆场，他们看得出来，双方都有火气，这要是闹将起来，可不得了。

　　不过他们也并不在意，这些器道方面的争端。

　　天南器宗要和灵宝宗别苗头，那是他们两方的事情，只要不影响大局便可。

　　最终，天南器宗还是接受了联盟的安排，将要派人镇守珉峡间。

　　离开聚议之地，李晚面色漠然，看不出是什么心情，不过妙宝散人和凌阳仙师都知道他心中不快，在旁劝解。

　　李晚长长地吐出一口浊气，道：“不必担心，我没事，既然答应了联盟，那也将会做到，不会横生枝节，授人于柄。”

　　听到李晚如此说，两名长老也暗自松了一口气，他们怕就怕李晚年轻气盛，闹出什么变故来。

　　不过从李晚一贯的表现，还有现在的承诺来看，显然不会如此。

　　李晚沉默了一阵，道：“我明白两位长老的意思，现在联盟势大，我们想要加入其中，为各方所接受，也暂时只能如此，不过，我们是绝不会善罢甘休的，既然难以改变联盟初衷，那就最大限度利用镇守珉峡间之事，创造出属于我们自己的大利来。”

　　妙宝散人愣了一下：“你的意思是……”

　　李晚道：“我刚才已经仔细考虑过，其实镇守珉峡间这一任务，还算是较为轻松的，只是职守在身，注定了要被牵住部分人手，无法擅离而已。

　　但，如果我们有多余力量，完全可以在联盟安排之外自由游猎，比如，派出御神卫和护法弟子四处诛魔，或者驱赶妖魔族群，大规模猎取宝材，等到此地变成收获重利的聚宝盆，我们有联盟职守在身，反而可以光明正大地收取战利品，不让灵宝宗分润丝毫！”

　　妙宝散人和凌阳仙师闻言，眼睛一亮：“这倒也是个办法，是否有利，其实不看任务本身，只看我们是否拥有足够的实力！”

　　李晚继续道：“不错，好的机会联盟不给，难道我们还不能主动争取？”

　　妙宝散人笑道：“看来，你已然有所定计。”

　　李晚点点头，冷笑道：“这次退让，乃是以退为进，避免与联盟作对，但等到机会来时，灵宝宗同样也得以大局为重，退让我们，那时候，才是争取更大利益之时！”

　　李晚说到这里，眼中已是闪现出了野心勃勃的精光。

　　联盟决议之后，各方迅速就位，很快，天南器宗分配到的镇守之地，一个叫做珉峡间的荒野峡谷，也迎来了他们派遣的修士。

　　一群人在峡谷两旁架设火炮，戍卫巡逻，很快便就把方圆百里内外都控制起来，游荡在附近的低阶妖魔，也清扫一空。

　　但李晚并没有亲自赶赴那里，因为这一镇守任务，还是相对轻松的。

　　这其实也是李晚能够接受的原因，宗门大事，没有意气一说，各自都是利益为重。

　　虽然不是太满意，但能够接受，也便接受了，还可以利用这一点做文章，将来为自己争取更多。

　　器宗门人实地考察之后，很快便又发现，情况比想像之中还要好上一些。

　　这是因为，珉峡间是一个方便设阵的地形，尤其天南器宗擅长的火器弹药，可以完美地架设于高地之上，对准妖魔来袭的通道猛轰，两翼空档，也可以利用大阵隔绝，形成一个易守难攻的屏障。

　　而且，此地离联盟大营只有区区三千里，无论遇到何等变故，都可以发动大能力量，予以镇压，真要连联盟大营都无力支援，那也是非战之罪，无可指责。

　　这样一来，镇守此间，就基本没有压力可言了。

　　这一任务，远比需要正面作战的法道宗门轻松，或许唯一不利的地方，就是注定了要拖住一些人手在此镇守，减小自由游猎的规模。

　　不过器宗之内自有人才，很快便又有跟随妙宝散人等人一起来的随从提出，可以以此为基地，设立一个吸引各方散修和宗门修士前往的临时基地。

　　具体计划，还要看诛魔的形势。

　　现在，天南器宗正在利用多架断空舆和飞舟宝器，源源不断地运送各方高手前来。

　　无论如何，先把架子搭建起来。

　　李晚让妙宝散人和凌阳仙师留在联盟大营，督导开场炼器，与灵宝宗争夺影响诸事，而自己却乘驾御天戎车，到了魔灾肆虐的地区查看情况。

　　短短一天的功夫，他便把珉峡间附近一带的地形掌握，又再利用浑象天罗仪，大致判断各方妖魔族群强弱。

　　渐渐地，他的心中，对于接下来的计划已然拥有了十足的把握。

　　……

　　“高道友，那李晚实在太可恶，竟然仗着自己是天罡榜名师，当众羞辱我们！”

　　在李晚外出的时候，联盟大营中，镇守此间的高林与鲁宏图两人，郁闷地在自己的精舍密谈。

　　他们对昨日之事，还是耿耿于怀，倒不是他们吞不下这口气，而是突然发现，以自己管事长老的身份，在李晚面前，根本毫无抵抗之力，没有体现出器道圣地的威风不说，反而还被压制，长此以往，他们也担心把宗门的差事办砸。

　　高林听到鲁宏图之言，眼中也闪过一丝苦闷。

　　不过他想起一事，很快便又神情舒缓下来，安慰道：“不必担心，宗门早已料到李晚会来，这一次，自会有人来应付他。”

　　他说到这里，顿了一下，陡而面现狂热之色，道：“而且，如此大战，正是本宗法宝大显神威的良机，甚至如天罡榜上重宝，都将有机会现世，我倒要看看，到时候他和他的天南器宗，还有什么可仰仗！”

　　鲁宏图闻言，心中一动：“哦？你的意思是……”

　　高林神秘一笑，道：“不必多言，到时候，你自然就明白了。”

　　过了几日，各方宗门的大部队终于陆续就位，这个时候，几个消息哄传。

　　天邪宗宗主尹红尘，携原天罡榜上排名第二法宝，白骨浮屠到来。

　　大罗门长老姜琴，携原天罡榜上排名第五法宝，天龙剑到来。

　　御灵宗长老袁骆，携天罡榜上排名第八法宝，四象灵塔到来。


第0840章 重宝之威

　　一日之间，三大着名高手和三大天罡重宝驾临！

　　这一事，在联盟大营之中，引起了极大的反响，各方先期赶赴的弟子，尽皆士气大振，大受鼓舞。

　　这些人的到来，不仅意味着他们这一方再添数位砥柱，更意味着，后方的力量已然准备就绪，更多的大部队，即将陆续赶来增援，很快便就可以助他们立稳根基，并且对正在肆虐的妖魔发起反攻。

　　大批的妖尸，内丹，各式宝材，精气，魔血……

　　巨大的财富，都将有望得到。

　　李晚等人也听说了这一事，虽说如此大战，出现顶尖高手和顶尖法宝正常不过，但却似乎也有几分灵宝宗特意安排的痕迹。

　　这些人，大多都是与灵宝宗有所牵连，各自姻亲，盟友关系，亲密异常。

　　他们此行携带着的，除开普通法宝不论，三件大名鼎鼎的天罡榜重宝，随便哪一件，都是在李晚炼制的法宝排名之上，立时便把天南器宗压了一头。

　　对此，李晚没有任何表示，只是面色凝重，和妙宝散人，凌阳仙师一起出席聚议，准备迎接各方援军的到来。

　　高林和鲁宏图一扫几日前的晦气，看向李晚等人，眼神之中带着几分戏谑。

　　“李晚，你不是嚣张吗，现在真正的天罡榜重宝出现了，三件都是我灵宝宗的顶尖高手所炼制，排名在天罡榜前列，且掌握在那些圆满大成的顶尖高手手中，能够发挥出的威力超群绝伦，看你还有什么可仰仗的！”

　　虽然自感不如李晚，但高林和鲁宏图两人，此刻都有种报仇雪恨般的痛快感觉。

　　他们急迫难耐地想要看到，李晚见识到了那些名列前茅的天罡重宝之后，会有什么反应。

　　旁人倒是没有想到那么多，只是顶尖高手和名器重宝来临，必将极大地增强诛魔联盟的实力，免不了兴奋热议。

　　“这下可真是太好了，尹道友，姜道友，袁道友，都是成名已久的顶尖高手，据传他们，甚至都在已经开始领略道蕴，参悟了一丝道境巨擘的境界，只要度过天劫，便能成就了，有他们加入，纵使妖魔千万，又有何惧？”

　　“哈哈，本来我还担心，这边镇守的人手不足，但有了他们几位坐镇，就万无一失了！”

　　“还有那几件天罡榜重宝，我也早已有所耳闻，但却一直无缘得见，这次说什么也得好好见识见识才行！”

　　“不错，那几件法宝，据传也各自达到了绝品巅峰，都是惊天动地的顶尖灵宝，真不知道，究竟会是何等模样。”

　　听着众人热议，妙宝散人和凌阳仙师的面色都有些凝重。

　　与此同时，也难免地生起了几分失落。

　　灵宝宗此举，有些像是法道宗门炫耀武力，但比寻常的炫耀武力，还要更加令人无奈。

　　他们炼制顶尖法宝，发展亲盟，已然与天下大宗利益彼此相合，这些都是异常稳固的根基，短时间内，天南器宗难以撼动。

　　“话说回来，现在已经到了午时，为何各位道友还没有到达？”

　　这时，人群中，突然有人问了一声。

　　旁人笑言道：“附近到处都是妖魔肆虐，可能是路上碰到什么事情，给耽搁了吧。”

　　果不其然，在这人说话之后的不久，便有盟中执事前来禀报。

　　都天门的使者接到一个消息，很快便向众人宣布道：“各位道友，尹道友他们在路上遭遇大批妖魔，恐怕要迟到了，不过，他们已然遣人先行，送来录有监察禁制的宝镜一面，我们可以在此观看战况。”

　　说话之间，他衣袖一拂，招出了一面数尺大小的铜镜。

　　只见到铜镜当空一转，镜光照耀，很快便在众人身前的半空中悬浮起来，形成一面丈许大小的光幕。

　　光幕之上，照映出来的是一艘宝船横空，在一片林海上空飞行的场景。

　　那是一个已经被妖魔与鬼怪煞气笼罩，漫空雾霾弥漫，死气沉沉的林海，众人虽然没有身处其中，但这禁制似乎十分高级，竟然连各种气机的感应都一一投射过来，恍如身临其境。

　　“好多妖魔！”

　　突然，有人轻呼一声。

　　众人向那光幕看去，果然发现，一片黑色身影，犹如风暴一般袭来，都是妖魔当中的飞行种族。

　　除此之外，大量身具筑基修为的大妖，炼气境界的小妖，也在天空，地面，树林，山谷，各处地方出现，密密麻麻的身影，充斥在苍莽大山和茫茫林海之中，竟似蝗群过境，令人视之，不觉生起一股头皮发麻的感觉。

　　众人看到这一幕，都不免打心底起生起几分惊骇之感。

　　虽说魔灾泛滥，妖魔横行，再恐怖的场景，都应该早已有所预料，早前听到诛魔联盟通报，也得知这次星门受到神秘力量扩张，过境的妖魔极多，但这铺天盖地的大军，仍然还是许多人生平所仅见，与之相比，以前在各自洞天，小型星门，不过是零星散部，小打小闹而已。

　　不少人见到这场景，早已是面色变幻，神情凝重，再也没有了丝毫轻松谈笑的心情。

　　甚至就连一些元婴大能，也都面露震惊之色，然后阴沉下来。

　　成百上千的妖魔，对他们来说，不难对付，成千上万，甚至数十万，只要其中妖王不是太多，又无强横妖皇领导，也可以杀尽。

　　但上百万，上千万，甚至过亿级数的大小妖，加上其中不计其数的妖王，妖皇，便难以对付了。

　　这样数量的妖魔，必将形成足以摧毁一切的风暴，所过之处，无一生灵能够幸免。

　　但是，这星门仍旧大开，源源不断的妖魔，仍将受到清灵元气和修士气机的吸引，从浩瀚幽深的幽冥之地涌入这一方天地，所能形成的魔灾，如何能够预计清楚？

　　在这一刻，无穷无尽，绝不是虚幻的形容，而是摧毁星门之前，真实不虚的描述。

　　就如眼前所见的一幕，只是魔灾的一小部分，但其中妖魔的数量，保守估计也得有千万之众。

　　以众人抗击妖魔的经验来看，一头大妖，便可统领数十到上百小妖，一头妖王，又可以统领数十到上百大妖，这千万之众的妖魔族群，便将产生千数妖王，这其中，又难免诞生出数尊妖魔皇者。

　　“至少也有三千万，我在其中，感受到了二十四妖皇的气机，还有三千余众的妖王！”

　　李晚默然以神识感应了一阵，虽然隔着遥远的距离，但是通过禁制投射过来，气机依然还是隐约可辨。

　　妙宝散人等人暗暗点头，各自也都赞同他这判断。

　　很显然，这么庞大的妖魔族群，是被宝船装载的宝材、灵丹物资，甚至是宝船之上众多修士吸引而来，这些宝船不像此地的大营，专门设立屏蔽气机的大阵，故此，容易吸引火力。

　　不过这也极有可能是宝船上的大能们有意为之，他们送来宝镜，绝不可能是让大家看他们如何被妖魔围攻，受戮。

　　果然，就在众人都震惊于妖魔族群的庞大之时，宝船之上，突然飞出一个人影。

　　那是一名身穿御灵宗服饰，紫衣玉冠，器宇不凡的中年男子，面对着铺天盖地而来的妖魔，祭出一尊八角宝塔。

　　此塔样式颇为古朴，每隔一角，便有一尊栩栩如生的灰黑雕像盘踞其上，虽然隔着禁制，但众人目力非凡，竟然都能隐约看清，那是传说之中，青龙，白虎，朱雀，玄武，四方灵兽的造型。

　　在这四尊灰黑雕像之上，各自涌动着一股难以言喻的庞大法力，在这中年男子把宝塔祭出的一刻，竟似都如同活了过来，齐齐发出震天的鸣啸。

　　四方灵兽的虚影凭空飞出，在空中结成大阵，笼罩方圆数十里。

　　这四方灵兽的虚影，修为境界极其高深，竟似都拥有元婴后期的水准，结成阵势之后，更似具备了沟通天地，借用其威能的奇异神通。

　　众人只见到，庞大的法力犹如风暴，不久之后便席卷了充斥着密密麻麻妖魔的天空。

　　大片大片的大小妖在其中嘶嚎，吼叫，但却无法逃开那恐怖风暴的范围，转眼之间，便被击杀了成千上万。

　　天空犹如降下了一场血肉暴雨，那是被风暴绞碎的妖尸，不分修为，种族，全数混合在一起，向着四周抛洒。

　　妖魔凶悍异常，受到同类血肉刺激，不仅不退却，反而更加疯狂地扑了进来，但那四灵大阵之外，法力风暴凝而不散，犹如一道熊熊燃烧的篝火，散发着无穷热意，吸引它们不断扑来，绞碎。

　　血肉飞溅，方圆数十里，一片腥红，暴雨挥洒。

　　迷蒙的红色雾气，甚至遮盖了众人的视线，屏蔽了他们神识！

　　见识到这犹如炼狱一般绞杀妖魔的场景，众人都不由得深深地倒吸一口凉气，为那出手之人的强悍修为和所祭法宝的绝强威能震惊不已。

　　有人暗叹一声，道：“那人是御灵宗长老袁骆，他祭出的，正是天罡第八名的重宝，风大宗师所炼制的四象灵塔！”


第0841章 商云

　　正当在这边观战的众人震撼感慨之时，突然之间，密密麻麻的妖魔群中，飞出数道与众不同的身影。

　　其中一道身影，是一头身形如飞蚁，狭长凶恶的虫族妖魔，长长的口器犹如利矛，足有十来丈长，通体泛着黑红相间的异样光芒。

　　它的全身密布着一种奇特的螺旋暗纹，一股不容忽视的特殊灵蕴笼罩其上，仿佛能够把天地的灵气都吞噬。

　　另一道身影，是一头身如巨人的猿类凶魔，它全身上下肌肉膨胀，魁梧的身躯高达百丈，看起来如同一座山峰，此猿巨大的眼中泛着赤红的光芒，通体上下，都是暴戾，凶悍与血腥的气息，行走在大地上，每踏出一步，都是树木倾倒，山河震动。

　　又一道身影，是一团全身笼罩在漆黑烟雾之中，呈现球状，无手无脚的怪异身影，无数手臂粗细，百丈来长的烟气丝线如同触手，紧紧地粘附在周遭，时不时地蠕动，挥舞，一股充斥着冰冷之意的银白光芒，从两只狭长的眼瞳之中透出。

　　另外几个身影，也各自都是凶恶狰狞的模样，一头头身形庞大，妖力滔天，展露出极其高深的修为，从结丹中后期到元婴前期俱有。

　　它们紧紧跟随在那三大妖皇首领身后，硬闯法力风暴，朝着宝船扑了过来。

　　“孽畜，找死！”

　　宝船之上，一些蕴含元婴大能气息的身影飞了出来，这些都是来自于中州各方大宗的高手们。

　　有人祭出一群黑影，向着三大妖皇和诸多妖王飞射而去，也有飞剑凌空，化作利箭刺杀，各式法宝，神通法术所散发出的光芒，笼罩战团。

　　但就在这时，那凶猿妖皇张口一吐，一声恍如洪钟的巨大声响震撼万方，漆黑的空间裂纹，如同水波一般荡漾开来。

　　飞剑纷纷折碎。

　　妖灵，凶魂，毒兽等物，纷纷发出哀嚎，消散一空。

　　祭出的阵旗，法宝诸物，也为之一震，纷纷碎裂。

　　凶猿妖皇隔空捣出一拳，拳势如雷，狠狠地击在众人身前的空中，庞大法力就像是无视了时空的界限，猛烈震击在诸人身上。

　　几名后期大能面色一变，运功挡住。

　　几名中期大能纷纷运转看家本领，祭出护体宝器，法力激涌。

　　几名修为浅薄的前期大能，却是哇的一声，口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“好凶悍的妖皇！”

　　即便远在诛魔联盟大营，观战众人，依旧看得心惊胆寒。

　　他们自问修为与参战众人也差不多，面对这头凶猿妖皇，不知是何结果。

　　这时那全身笼罩在漆黑烟雾之中的球状怪影也飞纵上前，在它的体内，似乎酝酿着一股极其庞大的元气，突然身形一涨，然后猛然缩小，一团如同闪电的银白光芒，便从中迸射出来。

　　这银白光芒的攻击目标，正是那天空上方，形成法力风暴的四象之灵。

　　被银白光芒集中，东方青龙虚幻的身躯猛然一震。

　　球状怪影眼瞳一缩，就想要再运神通，但很快，一名紫衣修士从宝船中飞了出来，远远就是抽剑一斩。

　　一声仿若龙吟的清亮震鸣，从他手中之剑发出，巨大剑光转瞬间便穿透虚空，落在球状怪影身上。

　　众人看到，那剑光之中，竟然隐含着一头长达千丈的巨大龙影，龙影带着无可匹敌的滔天威势，径直在球状怪影身上穿透而过，怪影身躯无法经受，整个轰然一声，猛烈炸散开来。

　　球状怪影妖皇，死！

　　龙影余势未止，击碎那怪影妖皇之后，竟是一转，陡然冲向凶猿妖皇！

　　凶猿妖皇一击震伤数名大能修士，在元婴高手眼中，也堪称绝强了，可在这千丈龙影面前，却似大受影响，无法躲避。

　　“吼！”

　　凶猿妖皇口中发出了愤怒的吼叫，高举双臂，如山的庞大身躯上，无数血浆迸射，陡然化作浑蒙的光芒笼罩全身，原本便就已经庞大的身躯，竟然又再暴涨，生生地拔到了百五十丈之高。

　　它身上的法力变得极其狂暴和强横起来，单是散发出的气势，便就已经带出丝丝黑线。

　　这一方天地的虚空，都如同冰层，开始消融瓦解。

　　凶猿妖皇迎着飞来的龙影，猛然击出了自己的巨拳。

　　霎时间，天崩地裂。

　　可那龙影身上光芒大盛，竟然完全无视了这凶猿妖皇所发出的绝世一击，径直从它拳上钻了进去。

　　龙影飞掠，凶猿妖皇怔立原地，但是全身上下，多了无数的蛛网一般的血线，然后也步了之前那球状怪影的后尘，轰然一声，炸成碎片！

　　看见这一幕，身形如飞蚁的虫魔妖皇三对复眼凶光大作，全身螺旋暗纹如同活了过来，缓缓转动。

　　天地间出现了一个巨大无比的元气漩涡，把漫天云气和随着刚才破碎虚空涌入的虚空元气搅在一起，难以言喻的庞大力量，正在其中酝酿。

　　众人见之，尽皆悚栗，眼前所见这情形，赫然和天劫降临的景象极度相似。

　　这恐怕是一尊达到了大圆满境界的绝世妖皇，实力比之刚才两头，更胜一筹！

　　只见林海上空，巨大云气漩涡不断旋转，逐渐黑白分明，组成一个奇异的阴阳鱼图。

　　隐然之间，一股红色光芒在漩涡中心涌动。

　　在看到这股红色光芒的时候，就连远在诛魔联盟大营的观战众人，神识也禁不住惊颤不止，仿佛有什么恐怕之物将要从中飞射而出。

　　但在这时，千丈龙影冲入漩涡，长长的身躯一卷，张口便发出一阵更加洪亮的龙吟。

　　轰隆！

　　那漩涡，终究不是真正天地形成的劫云可比，在这一声过后，寸寸碎裂，层层消散。

　　龙影势如破竹，很快穿透漩涡，降临虫魔妖皇身前，然后毫无阻碍地钻了进去。

　　在一阵天崩地裂的巨响中，虫魔妖皇身上，一股剧烈的红芒闪耀，紧接着，整个天地都仿佛与之一起炸碎，大片的漆黑虚空背景呈现在众人眼前。

　　无数的大小妖魔避之不及，不是被爆炸的余波席卷，就是被深邃的黑洞吸入，消失得无影无踪。

　　以众人所视角度看去，这一爆炸，竟然在铺天盖地的妖魔大军中撕开了一片，生生抹去一角。

　　命丧其中的，少说也有高达百万之多！

　　“那是大罗门姜长老！”有人声音干涩，道出了出手那名紫衣修士的身份。

　　“姜琴姜长老？果然不愧是一只脚踏入了道境门槛的人物，他手中的天龙剑，也是封印着一尊真龙残魂的绝世宝剑，催动起来，简直无人能挡啊！”

　　“此等大能，堪称天威，吾辈望尘莫及啊。”

　　众人暗暗感叹。

　　在失去三大妖皇首领之后，这一波千万之数的妖魔大军，也终于无法抵挡法力风暴的威力，被冲得七零八落。

　　所有尚有理智残存的妖魔，都惊恐地四散逃开，那些早已被混沌魔气侵蚀心志的，则是仍旧悍不畏死地上前送死，最终，前后脱节，尸横遍野。

　　妙宝散人看向李晚，略带凝重说道：“宗主，这两人不简单啊，不愧是领略了道蕴的人物。”

　　李晚收回目光，冷然道：“道蕴乃是横亘于道境和元婴两大境界之中的虚无之物，领略了道蕴，对元婴修士大有好处，实力也能凭空提升不少，不过，我经多年苦修，也领略了一丝造化之道，应该足以抗衡他们！”

　　“至于他们手中的重宝，哼，在我灵尊金身面前，天生便受克制，不提也罢！若他们不与灵宝宗勾连，彼此相安无事最好，若与灵宝宗勾连，休怪我辣手无情！”

　　若是让外人得知，李晚竟然有信心对付他们，只怕会贻笑大方。

　　在常人看来，修炼器道的修士，乃是太平修士，或许修为境界相同，但杀伐争斗的实力，远远无法与之相比。

　　不过妙宝散人知道李晚不少秘密，也早已得知，李晚给器道开辟了一条另类的通天之途。

　　像他这般开辟道途的大能修士，最是难以常理揣度。

　　更何况，李晚还两度经历雷劫，在晋升道境这条路上，走得很远，未必就会差于眼前这些人。

　　对于这次在魔灾中有所作为，妙宝散人也充满了信心。

　　他赞许点头，但也略带遗憾，点明道：“只可惜，没有看到尹红尘出手，不知他实力如何，手中‘白骨浮屠’，又有何等威能。”

　　李晚道：“不要紧，他们是来抗击妖魔，又不是来针对我们的，就算真的与灵宝宗亲善，也不会涉入我们之间的争斗太多。”

　　妙宝散人闻言，面色略缓，但神色间，仍然还是怀着几分忧色。

　　在击溃了妖魔大军之后，宝船终于得以继续行进，等到夜幕降临之时，终于来到了这处大营所在。

　　一批批的修士，宝物，从这艘伽蓝门的极品宝船之上降下，李晚突然在人群之中，看到了一个似曾相识之人。

　　李晚微愕过后，终于想起了他是谁。

　　此人，正是商云！

　　“李晚？”似乎感应到了李晚的目光，商云神色一凝，也看了过来。


第0842章 离开大营

　　自从九十二年前，李晚在灵宝宗庆贺风无痕六宝同登天罡榜，加封大宗师以来，修为飞涨，身份也节节高升，早已不是过去曾和商云比斗技艺的年青俊彦可比。

　　商云虽然也称得上是俊彦之才，但在李晚光芒笼罩之下，仍旧显得黯淡无光。

　　不过李晚似曾听闻，商云脱离了吴冶子的道场，拜在风无痕门下。

　　自此以后，商云便被雪藏起来，不仅坊间再无他的消息传扬，就连神兵榜上，也再无动静。

　　但不曾想，九十多年过后的今天，又再见到了这位曾经和自己有过一战之缘的对手，而且，他的修为也已经突破结丹，达到了元婴境界，甚至还不是最初的前期，而是后期。

　　没有错，此时的商云，已经是一名元婴后期修士！

　　到了这般境界，虽然离晋升道境还有不小差距，实力也未必强横，但以器道的眼光来看，已经具备了炼制所有层次法宝的可能，无非便是随着技艺高低，难易程度不同而已。

　　很明显，在这九十多年的时间里，他得到了灵宝宗的大力栽培，各种天材地宝，灵丹妙药服食不少，但灵宝宗不会白白栽培太平修士，配套的炼器技艺，肯定也有所传承。

　　商云与李晚对视一眼之后，微笑颔首，主动走了过来道：“李道友，好久不见，别来无恙？”

　　李晚看了他一眼，别有深意道：“商道友，真是好造化，恭喜你修成元婴，步入大能之境，从此之后，宗内长老和宗师名位，都唾手可得了。”

　　商云淡淡一笑，道：“哪里的话，我商云虽然蒙恩师拔擢，但也仍有许多不足的地方，能够在各位前辈和道友指点之下任事，就已经心满意足了，万万不敢奢望更多。”

　　此言谦逊之极，完全不像是年轻才俊应该说出的话，但李晚却在他眼神之中，捕捉到了一丝一闪而过的锐利锋芒，显然他真正的志向，绝不可能是受制于其他长老、宗师，长久身为小辈那么简单。

　　此刻他修为高深，技艺长进，又离开雪藏之地，来到这世人关注的魔灾前线，想必将会大有作为。

　　两人同为器道高手，在此寒暄，也引起了不少人的注意，但很快，两人便相互告辞，各自去与其他相识或不相识的道友攀谈。

　　这次诛魔联盟成立，各方大宗和世家豪门的高手齐聚于此，也是个交际的好地方。

　　夜晚，两位大使给这一批来援的修士举行了盛大的接风宴，李晚也出席其中，但却没有与今日大显身手的袁骆和姜琴接触，也没有关心那位不曾动手，令妙宝散人颇为忌惮的天邪宗宗主尹红尘，反倒把更多的注意留在商云身上。

　　之前作为使者到来的高林和鲁宏图两人见到商云，似有兴奋之意，行止之间，也隐约以他为尊。

　　察觉到这一点，李晚眼中异芒闪过，但却只是默默举杯，把手中灵酒一饮而尽，暗暗思忖：“有点意思……商云，你现在究竟是什么身份，这一行，又担负着什么重任？”

　　宴席间，两位大使把之前的决议又再说了一遍，各方势力早已经接到使者通报，也对各自使命有所了解，自然是领命而行。

　　李晚注意到，尹红尘，姜琴和袁骆三人，被委托前往星门大开之处，堵截从中而出的妖魔大军。

　　这是一项危险的任务，但也是最为关键的任务，只有先堵截妖魔大军，减少它们数量，在清风原一带的联盟修士，才能够诛除肆虐横行者，会师星门。

　　除了他们三人之外，各方大宗各有高手随行，很快便也集中起了数十名大能高手。

　　这些都是元婴中后期的法道高手，实力非同小可，纵然及不上尹红尘三人，也足以为他们分担不少压力。

　　李晚心中默然认同，这样的一支力量，充分利用妖魔之间也会彼此攻伐的特性，也足以堵住星门一时了，但即便是他们，面对无穷无尽的妖魔大军，也不可能长久坚持下去，唯有尽快行动起来，发起反击。

　　第二天，各方修士便奔赴前线，各自剿杀妖魔去了。

　　李晚离开大营，略为沉吟，便伸手一拂，泛着金芒的御天戎车出现在身前。

　　他飞上御天戎车，身化遁光，很快便就破空而去。

　　御天戎车瞬息万里，堪比乾坤挪移，而消耗的法力却比这一大神通少的多，以李晚收纳本命法宝道途气运，万千修士为己所用的大能，几乎是行遍天下，无所顾虑。

　　这也使得他可以非常方便地巡弋战场。

　　片刻之后，御天戎车便出现在离大营五千多里外，普通修士们镇守的一座荒山上空。

　　此时，荒山之上，正在进行着一场艰苦卓绝的人魔大战。

　　一片黑压压的妖魔大军，正在族群中通了灵智的妖王驱赶之下，或奔或跃，沿着山坡冲击阵地。

　　镇守此间的，是一群不知何方门派的弟子，只有百余筑基，三名结丹，面对光是妖王便有八头的妖魔大军，显得非常吃力。

　　李晚目光微凝，把战况看得一清二楚，那三名结丹修士，其中一人是中期修为，两人前期修为，虽说拥有丹药，法宝，实力比起茹毛饮血的妖魔胜出一筹，但也只是相对同等境界而言，除了那名中期修士独斗三头妖王，仍旧堪能抵挡之外，其他两名前期修士与五头妖王混战，显得非常吃力。

　　其中一人更是身上带伤，面色苍白，显然是之前已经受伤不轻。

　　他攻防之间，破绽隐现，形势岌岌可危。

　　突然，一道血光飞过，一头隐藏在妖魔群中的瘦小异兽，向此人发起了偷袭。

　　此异兽虽然只有筑基后期修为，但却似乎颇具异能，与其他筑基大妖，也生得完全不同，只见它眉目之间，一道竖瞳突然打开，血光如剑，深深地刺入了这名结丹修士腹中。

　　结丹修士面色一变，一口鲜血禁不住狂吐而出，全身上下的法力气机，一下便变得紊乱起来。

　　“陆道友！”

　　旁边的修士惊呼一声，又见另外一头妖王凶狠地扑将上来，连忙横剑抵挡，但却冷不防，刚才击退的妖王冲了上来，猛然一爪抓在左肩。

　　嗤啦一声，大片的血肉，被那妖王撕了下来。

　　不他站稳脚跟，又一头身形魁梧的狼妖扑击，狠狠地往咽喉处咬去。

　　“孽畜！”

　　这结丹修士大骂一声，手掐法诀，身上金芒一闪，一尊塔状法宝飞纵而出，无形的屏障，把狼妖弹开。

　　但他缓得一时，口吐鲜血的陆姓修士，却已经危在旦夕。

　　两头妖王趁着他身受重伤，再次扑了上去，眼看着，就要丧命。

　　“莫非今日我就要命丧于此？”

　　陆姓修士眼中闪过一阵悲哀，他乃中州小宗还真门的真传弟子，本以为，这次魔灾是自己建功立业，赢取上进机会的大好时机，但却不料，被分配到了一处艰苦难耐的险恶之地。

　　他们刚刚才来到这里，镇守营地都还没有建好，就遇上大队妖魔迁徙，竟是有数个不同族群混居其中，数量和实力，都远远超出预计。

　　他们在猝不及防之下，与之大战，但却根本无法抵挡，虽然及时发出了求援消息，但像他们这般的小宗，又有几人关注？说不得，等到联盟派遣的结丹高手到来，他们这一批人，早已命丧黄泉。

　　至于元婴大能出手，倒是能够在短时间内跨越数千里距离，只可惜，联盟的元婴大能也有限，更多的，还是要用在刀刃之上，若非此地有豪门嫡系，大宗要人，又岂会轻易出动？

　　更有一些高手，是联盟也无法驱使的，这样使得可以调派的人手更少。

　　无论妖魔，还是修士，都没有发现，荒山的一侧，出现了李晚的身影。

　　李晚面上露出一丝古怪之色，突然伸手虚抓，一股蕴含造化意蕴的法力弥散虚空。

　　“化虚为实！”

　　成百上千宛如烟雾一般的丝线，毫无征兆地出现在战场上，几乎所有冲上山岗的妖魔都被牵住，而后，这些丝线迅速变得坚实起来，化作一种似金非金，似木非木的奇异之物。

　　此物正是噬虚长虫皮纤所制的长绳，与连元婴大能都能困缚的万里绳，乃是同一材质之物，李晚此法，乃是以平素准备好的宝材突然撒出，然后虚空造物大神通祭炼，瞬间充斥战场，比之寻常祭出法宝，不仅突然，而且无形无迹，几乎无法察觉。

　　在陆姓修士等人惊骇的目光中，所有被困缚的妖魔俱皆发出惊恐的悲号，各自内丹，精魂脱体而出，被一股无形的法力席卷而上，落到了从旁飞出的一名紫衣修士上空。

　　那名紫衣修士伸手一接，成百上千的妖丹和精魂便融炼一体，迅速变作一枚圆形的弹丸，滴溜溜地打转。

　　“封神大法——封！”

　　紫衣修士伸手一按，刚才还凶悍异常的妖魔，转眼之间，便就像是失去了灵魂的躯壳，纷纷倒地毙命，甚至连一丝抽搐都没有多出。


第0843章 夺灵封神

　　“元婴大能！”

　　三名结丹修士感受到了那股迥异于自己的深邃法力，一丝惊怖之感，顿时从心底涌出，态度也变得恭谨无比。

　　他们顾不上战况，连忙施礼道：“晚辈还真门弟子范英、陆兴、时云，参见前辈，多谢前辈出手相救。”

　　李晚落在地面，并不理会他们，而是看了一眼仍旧试图冲击阵地的妖魔大军。

　　虽然妖王和大妖主力被杀，但是剩余的妖魔仍有万数之多，以这些人的法力，恐怕坚持不到援军到来。

　　“罢了，帮人帮到底。”

　　李晚心念一动，庞大的法力笼罩荒山，在他神识操控之下，化作无数光练飞射而出。

　　“大祭炼术！”

　　紫光如虹，充斥整个战场。

　　范英、陆兴、时云等人，看得目瞪口呆，因为在李晚一掌挥出之后，那些妖魔产生了惊人的变化，全数都从原来的血肉之躯，变作一尊尊的金色雕像，所有凶悍表情，奔跃动作，尽皆凝滞在原地。

　　片刻之后，整个战场上，已经再无存活妖魔。

　　李晚衣袖一拂，负手而立，看着下方大群金雕。

　　“我的大祭炼术，已经修炼到了大成境界，更是试图凝练百炼术，点金术，启灵术诸多法门，转化成为接近造物的大神通，只要这门神通与造化法则融炼在一起，必将能够使得我的道蕴更上层楼。”

　　李晚其实也早已经修炼出了道蕴，所谓道蕴，正是法则之力接近于大道本质的表现，掌握了法则之力，就有机会接触，但是道蕴也有大道小道，简繁难易之分，不同的道蕴，具备的威能和功效不尽相同，各自差距极大。

　　低阶修士，注重灵根资质，以身体能够吸纳和炼化的灵气为凭依，中阶修士，却是注重神通法术，还有法力，但到了李晚等人这般境界，注重的，却是这道之一字。

　　元婴大能只能够发挥出有限的道蕴力量，更多还是依赖神通法术，但到了道境，尤其是后期与道合真的层次，这种领悟，将会造成天壤之别。

　　所幸李晚的道，是器道衍生出来的造化大道，本身便是最为顶尖的几种大道之一，如果继续修炼下去，前途远大。

　　不过越是大道，越难领悟和掌握，李晚也是依靠了上古器宗诸多前辈先贤的加持，方才能够进境迅速，但那些前辈先贤，本身也大多都是宗师、大师，并不见得比现今的李晚高明，今后道路，还需要他自己去开辟。

　　李晚沉吟之时，范英三人尽皆心中打鼓，不知道这位前辈在想些什么，不过见到漫山遍野的妖魔金雕，还是感觉不可思议，有种凡人看到了飞天遁地的仙魔神通的感觉。

　　和高阶修士一比，他们就是凡人。

　　李晚回过神，看向范英三人和那些震惊万分的筑基修士们：“你们是还真门弟子？”

　　范英小心翼翼道：“如前辈所知，我们正是。”

　　李晚道：“此地数千里外，还有几个大型族群盘踞，最好提请联盟多派援军，早做准备。”

　　范英苦笑一声，点头应是，但心中却也有些不以为然。

　　像他们这般的修士，就算修炼到了结丹境界，也没有什么靠山庇护，哪里比得上那些世家子弟，天才俊彦受人关注？

　　就算有援军，也是先派驻在他们那里。

　　李晚见他们神色有异，略感疑惑，但旋即也明白过来，转口道：“如果实在没有办法，你们可去寻大营附近器宗分舵，那里正在为联盟中人炼制特效法宝，那些特效法宝，都是专为这次魔灾而作，当可大大增强你们实力。”

　　“不用担心买不起，这次魔灾，有的是赚取财富和功勋的机会，只要你们好好把握，前途无量。”

　　说完这话，李晚也没有再理会他们，飞上天空，便驾着御天戎车离去。

　　“器宗……器宗……”

　　范英等人念叨着李晚留下的这一线索，陡然一震：“刚才那位前辈，是器宗的李宗师！我想起来了，他宝衣上的配饰，正是器宗标志，一定是李宗师没错！”

　　……

　　因为前日便已探查过，李晚此番在清风原上巡弋，是直接前往那些已知的，可能存在通灵妖魔的盘踞之地。

　　通灵妖魔，堪称妖魔之中的异类，寻常妖魔受混沌魔气影响，都是神志不清，凶暴残虐，但它们却都因为修为高深或者另有奇遇，抵抗住了魔气的侵蚀，重新开启了灵智。

　　这样的妖魔，往往更加难以对付。

　　但是此刻，李晚寻找它们，却是另有用处。

　　“我的封神大法，快要小成了，历山矿时，虽然封印几名元婴修士神魂，但却因为神通所限，无法完全祭炼，只能看着他们白白消散，这次定要利用妖魔精魂和精血元气，炼制出真正的人造灵蕴来！”

　　“哪怕这些灵蕴品级再低，终归也是灵蕴，或可解决本命法宝宝材的问题，更可以在此后，把虚空造物与封神大法结合在一起，完善造化大道！”

　　虚空造物，是“形”，封神大法，却是“神”。

　　两者合一，对李晚炼制灵蕴宝材，领悟造化大道，有着极大的裨益。

　　更可以解决灵蕴宝材缺乏，炼制本命法宝困难的难题。

　　李晚早已经不再满足于造就普通宝材，他要的是，随心所欲，炼制万物。

　　不久之后，李晚出现在一个妖魔盘踞的山谷。

　　此地原本是次等福地，存在灵脉，但却已经被妖魔攻占，到处都充斥一种形如恶狼的灰黑凶兽。

　　李晚神识探出，可以感受到，谷内盘踞着一股后期妖王的气息，在它身边，还有四头前中期妖王。

　　李晚把御天戎车停在山谷上空，一声清啸，便有五头妖王连同数十筑基大妖飞上天空，扑了过来。

　　妖魔的领地观念极重，若非臣服，绝不允许外敌入侵，必要杀之吞噬。

　　“孽畜，受死！”

　　李晚手掐法诀，一门名为夺灵大法的神通祭出。

　　此神通，原本便是封神大法的起手式，用在祭炼法宝之上，但在此刻，被李晚以庞大法力对着活物驱动，当作了攻击。

　　只见到，一股股神识笼罩那些筑基大妖，转眼之间，氤氲的雾气从它们身上升腾而出。

　　抽魂炼髓，夺取神魂！

　　转眼间，这些烟雾化作遁光，冲向李晚。

　　李晚伸手一拂：“封神大法——封！”

　　一道道禁制亮起，遁光凝聚一处，变作一枚圆形的玉珠，隐约现出洁白光滑的质感。

　　几头妖王见麾下大妖没有反抗便被收纳，愤怒大吼，加速冲了上来，但在李晚身前十余丈处，却似都撞在一堵无形的墙壁之上，全数猛然一震。

　　这一撞极其严重，两头前期修为者，甚至骨骼尽断，身体变形。

　　李晚目中精光一闪，神识如剑，直刺妖魔。

　　众妖王如遭雷击，顿时惨叫一声，全身剧震不已。

　　李晚手运紫光，伸手一点：“封神大法！”

　　数头妖王身躯再次剧震，身上内丹和精魂，被一股无形的神秘力量从体内抽离，和那些筑基大妖一般，变作玉珠落入李晚手中。

　　李晚摊开手掌，看向它们，只见两枚玉珠颜色和大小各异，隐隐间，几丝道纹浮现，但却呈现出截然不同的形迹，显然品级和属性都各不相同。

　　李晚若有所悟，暗暗点头，对于祭炼灵蕴宝材的研究，又再精深一层。

　　数日之后，李晚已在方圆万里，几乎杀遍了自己遇到的所有通灵妖魔和结丹以上妖魔，其中甚至包括五尊妖皇。

　　他手中拥有的玉珠，也越来越多。

　　清风原，一座荒山上方。

　　李晚手掐法诀，紫光浮现，落在上百玉珠之上，顿时，火焰一般的浮光大盛，玉珠之上，生起了一股充满生机的灵蕴。

　　一只只妖魔形象在其中隐现，其中一些，甚至向着李晚怒吼咆哮，但却始终被封镇在里面，无法跨越雷池半步。

　　李晚眼中精芒一闪，他发现，这近百枚玉珠，很快便起了奇异的变化。

　　其中许多，生机灵蕴很快断绝，妖魔形象也黯淡下去，而另外一些，却是保持原样。

　　李晚有意挑选各种各样不同种族、修为的妖魔，就是为了这一刻，略为沉吟，顿时露出了几分惊喜之色。

　　“果然不出所料，夺灵封镇的关键，是神魂本质，而血肉精元，只适合当作养料。”

　　李晚伸手一指，那些灵蕴破灭的玉珠，瞬间化为齑粉，阵阵精元融入到那些仍旧保持生机的玉珠之上，顿时，玉珠灵光闪耀，伴随着阵阵道纹禁制的浮现，宛若生灵一般的气机，更加凝实。

　　单以气机来判断，这就已经和那些天生的灵蕴宝材无异了。

　　李晚面露喜色，再度掐动法诀，一阵阵法力，伴随着禁制，打落在玉珠之上，十余枚凝实玉珠，顿时悬空飞旋。

　　它们内部的物质结构，不断地在大祭炼术的祭炼之下发生改变，灵蕴也越来越多，越来越强。

　　最终，玉珠之上，一阵紫芒猛然暴涨，整个化作晶莹的玉质。


第0844章 尽皆到来

　　“成功了！”

　　看到这一幕，李晚终于露出了满意的笑容。

　　这次魔灾，对修真界来说是一场灾难，但对他来说，还真有那么几分天赐良机的意思。

　　若非魔灾爆发，在其他时候，他也很难杀遍原野，短时间内猎取符合要求的妖丹和精魂，进行自己的试验。

　　不过，这种神通，乃是以封神大法为基础，经过多道法门祭炼而成，目前而言，也只有他这种掌握了造化之力的修士能够做到，其他器道修士恐怕无法施展。

　　而且，这还只是夺取生灵灵蕴为己所用，并非真正意义上的创造。

　　夺取和创造，只是一词之差，但代表的层次截然不同。

　　李晚面上笑容渐渐消失，神色微凝，暗叹道：“看来，只能发动修士，到处搜罗活体妖魔了，生擒总比击杀困难，但只要付得起代价，那些猎魔人，寻幽客，也愿意去做。”

　　庞大的修真界，散修不计其数，只要付得起代价，哪怕是外域虚空的宝物，他们也能给取来，当初李晚搜罗虚空星核，有几枚就是通过散修高手得来的，这个并不是问题。

　　此刻，拥有了这种新宝材，李晚脑中，陡然便生起了诸多灵感，许多过去难以实现的手段，似乎都有了尝试的可能。

　　他已经迫不及待，想要试试看这种宝材的作用。

　　不久后，李晚回到诛魔联盟大营。

　　此刻，天南器宗已经在附近的一座山峰下搭建营地，开设分舵，作为临时的办事处。

　　李晚在这里看到了葛南，他是奉了自己密令，从历山矿赶来的。

　　李晚微笑道：“葛道友，你终于来了！”

　　葛南看到李晚回来，面露笑意，上来参见道：“东主，我是早上赶到的，正想要寻你拜见。”

　　“我在外探查回来。”李晚道，“现在历山矿怎样？”

　　葛南道：“已经按您的意思，交由吕道友代管。”

　　李晚沉吟道：“吕道友本是都天门吕家之人，单凭这一点，就无人敢轻易生事，有他镇守，应该是足够了，你暂时放下那边的事情，全力祭炼万魔幡吧，这次魔灾，从幽冥之地涌出来的妖魔甚多，其血肉精元，是幡中魔头的大补之物，或有机会把它提升品级！”

　　葛南点点头，李晚早已经告知了召唤他的原因，若不是历山矿职守仍在，早已经在第一时间赶来。

　　不过现在也不迟，利用万魔幡大杀四方，妖尸祭宝，将会大补。

　　李晚肃然道：“此事对我天南器宗而言，有着不同寻常的意义，所以，绝不容许外人破坏，还望葛道友用心。”

　　葛南道：“东主请放心，此物也已经与我神魂命格相连，葛某誓死守卫宝幡！”

　　其实，葛南晋升元婴境界之后，已经可以斩断和这件本命法宝的联系，但一旦这么做，他便将成为普通修士，出于对李晚的信任，以及对力量的渴望，还是保留了本命相连的关系。

　　不过这样一来，他的成就，便受制于此宝。

　　万魔幡愈强，则葛南愈强，今后领悟的法则和道蕴，晋升的前途，都与之息息相关。

　　他也隐约明悟，自己或有作为试验者的使命，但同样心甘情愿，因为他是受了李晚恩惠，才有丹成化婴这一天的。

　　“这里有我符诏一枚，一旦有事，及时传讯。”李晚又再给了葛南几物，“还有，这是我仿照远古奇宝天香鼎炼制，具备引诱妖魔功效的法宝，你前往珉峡间，将它安置在聚灵法阵阵眼之上，便可以吸引妖魔来攻。”

　　对付妖魔，驱赶不是太有效，但利用各种奇异宝物，血肉精元进行引诱，却能生出奇效。

　　李晚顿了顿，又叮嘱道：“结丹和化婴妖魔，尽量生擒，我取它们内丹和魂魄有大用，越多越好！”

　　葛南道：“好，我知道了！”

　　这时妙宝散人和凌阳仙师也从精舍出来，看见李晚，笑道：“宗主，现在收购计划已经展开，消息正在广大修士之中传扬。”

　　李晚道：“好极了，有天下修士相助，我们的目标，必将可以顺利完成。”

　　他突然想起一事，问道：“灵宝宗最近有什么动静？”

　　妙宝散人道：“他们也和我们一样，四处祭炼法宝，收购宝材，不过我看他们，准备未必有我们充分，主要都是集中在珍贵宝材。”

　　凌阳仙师也道：“宗主，你莫看他灵宝宗势大，但是宗内山头林立，各自之间，争端不止，未必能像我们一般，举阖宗之力，办成这等大事。”

　　李晚略为沉吟，道：“我知道，不过，千万不要小看了老牌大宗的底蕴，他们就算是几位宗师和长老联合起来，也足以与我们整个宗门抗衡，至今仍无较大动静，恐怕是觉得普通宝材已经充足，没有必要浪费灵玉与我们争抢罢了，他们收购重点在珍贵宝材，恐怕也是考虑到这一点。”

　　妙宝散人微怔，神色微凝，道：“有理。”

　　李晚道：“目前就按照原定计划进行，如有争端，也不必加价抢购，先稳住一段时间再说。”

　　沉默一阵，李晚又道：“但如果他们越界，就不必客气，作过一场再说！”

　　魔灾泛滥，将会持续很久，就算当真赢得全面胜利，把星门封堵，也将会有许多宝材可以收获。

　　李晚绝不允许把宗门的财富浪费在没有意义的竞争之上。

　　不过，若真到了必要之时，他也将会不惜血本，与灵宝宗争上一争。

　　又问了一番近日发生之事，李晚得知，器宗诸真传弟子已经接道命令，正在从各个地方赶赴此地。

　　李晚那些已经出师，各自立业的弟子，也将会陆续就位。

　　现在先期到来的，是乌宁，刑青天，刑友天三人，他们都是已经出师的结丹修士，甚至都已经取得大师名位，也算是小有名气的器道高手了，完全足以担负起这次魔灾之中，为诸修士炼器，收宝，修复，鉴定等等重任。

　　至于李晚等元婴大能，当然是督促和指导居多，以他们的身份，早就已经无人能够指使得动，就算诛魔联盟，也得商量着来办。

　　李晚略为沉吟，问道：“乌宁他们已经来了？现在在哪里？”

　　妙宝散人道：“都在附近山原查探灾情，顺便在散修面前露面，宣扬本宗计划，你要见他们，可以启用宗门召集令。”

　　李晚道：“不必，等他们回来再说。”

　　当日，李晚没有再离开，而是留在大营中，等待乌宁等人回来。

　　夜幕降临之时，乌宁等人果然结伴回来，听说李晚也在，连忙过来拜见。

　　“弟子拜见师尊。”

　　“拜见宗主。”

　　“都起来吧，你们现今也都是功成名就的大师，不必行此大礼了。”李晚笑意盈盈，看着自己的三名弟子，以及和这三人同时出现的其他器宗门人。

　　如今，虽然受天资和悟性所限，他们并没有能够成就宗师之境，但也各自都是名师，大师，完全足以独当一面了。

　　器宗的发展，需要天才和顶尖高手，但更多的，却是这种中坚力量。

　　如今的刑家兄弟，都成家立业了，以结丹修士的寿元来算，各自都已经步入中年，性情气度，远比以往稳重许多，但是待李晚亦师亦父的感情不变。

　　刑青天孺慕地看着李晚，略带愧意说道：“弟子有好些年没见师尊了，上次师尊一百九十大寿，理应过来庆贺的，但却不料，炼制的法宝出了些问题，需要坚守法阵。”

　　师徒叙旧一番，期间，其他人略带羡慕地在一旁静坐观看。

　　不过李晚也没有冷落他们，简单地问了一番三人近况之后，也转向他们。

　　几名器宗门人受宠若惊，俱皆回答李晚所问。

　　李晚道：“这次魔灾，正是你等扬名之际，不要敝帚自珍，有太多的顾虑，什么珍藏秘宝，奇门秘法，都可以拿出来，尽情展示，如果对于器道有什么想法，也可以随时找我。”

　　众人闻言大喜，得了李晚这个承诺，他们这次，可算是有人指导了。

　　这绝对是个可遇而不可求的机会。

　　又再勉励一番，李晚便让他们退下去了，但很快，又有一群人奉命而来。

　　“拜见宗主，不知宗主召唤我等，有何吩咐？”

　　这是一群只有筑基修为的内院弟子，乃是李晚密令宗门，从各方灵峰作场精心挑选出来。

　　李晚道：“你等听着，我这里有一种秘宝，可助人结成真丹，提升修为，我观你们器道造诣尚可，只是修为不济，无法炼制太复杂的法宝，尤其是上品以上宝器，虽然原理和法门都已经吃透，在作场之中，也曾经多次参与炼制，但却始终无法独力完成。现在，我打算给你们一个机会，若是成功，今后便有名师，甚至大师之望，但这机会，伴随着一定风险，不知你们可愿接受？”

　　众人闻言，眼中尽皆闪过惊喜的光芒。

　　“宗主，我愿为之，但有差遣，还请示下！”

　　“我也愿意！”

　　虽然不是太明白，李晚提到的秘宝，究竟意味着什么，但是结丹机会，足以使人疯狂，这些人全部都一口答应下来。


第0845章 假丹

　　“很好！”

　　李晚听到这些人毫不迟疑的回答，满意点头。

　　这其实早已在他预料之中，因为他精心挑选的这些人，拥有一个共同特征，那就是修为未必高深，但悟性和技艺尚可，同时心性沉稳，忠诚可靠，身份背景也清白。

　　他们都是身份地位和修为都相对低下的内院弟子，此时年纪偏大，资质也平庸，当属结丹无望的一批人。

　　如果照此下去，虽然也可以衣食无忧，富足安康，但修炼上进的前途，简直黯淡无光，也注定了，只能是那些名师、大师作场里面的匠师和工头之流。

　　骤然听到，自己拥有结丹的希望，哪里还有不肯的。

　　李晚此刻需要的，也就是这些人的不甘人下的上进之心。

　　李晚心念一动，掌上凭空浮现出十二枚晶莹的玉珠，正好对应眼前十二名内院弟子。

　　“化！”

　　李晚口中轻叱一声，化字真言吐出。

　　这一化，却是造化之化，顷刻之间，十二枚玉珠紫芒迸射，无数细密的道纹禁制如同丝线，丝丝缠绕在其上，然后，如同烙印，行迹渐深。

　　等到道纹禁制与玉珠完全结合之时，仿若有无穷的生机，从中散发出来。

　　十二人见状，眼中尽皆露出几分诧异之色。

　　他们所见的玉珠，不再是一件死物，而是如同生灵一般的奇异物体，更有甚者，仿佛能够感受到其中的兽吼，阵阵凶悍巨兽气息充斥四周。

　　但渐渐地，这些凶悍之意尽消，取而代之的，是如同春日晨曦般的纯粹生机。

　　在这股生机的滋润之下，所有人的肉身，元气，神魂，尽皆开始产生奇异的变化。

　　“合！”

　　李晚再喝一声，十二枚玉珠化作遁光，融入他们身躯，这些筑基修士们根本来不及反应，便身躯剧震，丹田气海之内，恍若多了什么。

　　那是一枚散发着庞大法力气息的丹丸，以灵为基，以魂为引，祭炼真丹，驱运法力。

　　李晚不但将之祭炼成为本命法宝，强行封入这些筑基修士们的体内，更是突破普通修士无法融合的壁障，真正使得筑基修士也能用上它们。

　　以前，本命法宝一道，虽然也可以为筑基修士所用，但所耗宝材，无不属于珍稀难得的上佳之品，有些要求，甚至比之宝器品级的本命法宝更高。

　　但现在，李晚所用，却是一种人造的灵蕴宝材。

　　此宝材，乃是以封神大法攫夺灵蕴，封印在内，只要拥有活体妖魔，就能无穷无尽地供应。

　　通天之途的下限再降，从此之后，普通筑基修士，也拥有了攀援的凭依。

　　在这一刻，众人各自都感觉到，以前久违的晋升之感涌了出来，他们全身上下都被一股温暖笼罩，醇厚的法力流转全身，与自己的身体不断融合。

　　众人福至心灵，尽皆盘腿而坐，按照自己平常所修功法修炼起来。

　　这种法力凭空而生，不断融合的感觉，持续了许久，等到再度睁开眼睛时，已经是天光大亮。

　　其中八人，似无特别感觉，只是发现自己体内元气充沛，精神饱满，修为更上层楼，但另外四人感应自身，却突然呆滞当场。

　　“这……这就是结丹之境？”

　　“我的体内，多了一枚真丹？”

　　他们猛然发现，自己的修为，已经高涨到了一个不可思议的境地，一股法力萦绕周身，随心而动，正是结丹的表现。

　　“不错，你们已然结丹！”

　　李晚的声音，从楼外传了进来。

　　“但你们刚才说错了一点，此物并不是寻常修士所凝聚的真丹，而是人造之丹，可谓之为假丹，不过按理说来，真丹假丹，并无本质区别，如果非得要区别，也只是真丹为内炼之物，凭借自己灵根聚纳元气，苦修而成，而假丹为外炼之物，凭借外人炼制，本命法宝之道祭炼，吸纳融合。”

　　“这其实与服食三元大药无异，不过，三元大药，强调的还是内炼之法。”

　　却原来是他心有所感，知道这些人已经从运功状态清醒，亲自过来查看。

　　见到李晚进来，众人连忙施礼。

　　李晚摆了摆手，示意不必多礼，转而问起了他们现在的感受。

　　众人如实相告，但各自流露出不可思议之色，还未从自己身上发生的奇妙变化回过神来。

　　有一名结丹成功的修士鼓起勇气，问道：“宗主，您刚才所说假丹，可就是传说中的本命法宝？”

　　身为器宗门人，未必亲眼见过本命法宝，但多少也听过相关传闻，有所了解。

　　而且李晚的人宝相宜计划，已经实施八十多年了，他们此刻，隐约有所领悟，自己也摊上了这样的好事。

　　“不错，这一本命法宝，就是集元气运化之大成者，为修士提供法力来源的丹核，它完全是仿照真丹而炼制，故而以假丹命名！”

　　李晚笑容之中，充满欣慰之意。

　　“古人云，假舆马者，非利足也，而致千里，假舟楫者，非能水也，而绝江河，这一句，足以说尽我器道真意。”

　　“天生万物，各有禀性，我辈炼器师取其精华，去其糟粕，利而用之，堪为夺天地造化也，精髓就在于取长补短，为己所用八字，同样的道理，你等根骨天资不足，结丹无望，也可以依靠这假丹凝聚法力，从而拥有与结丹修士无异的修为和寿元，虽是取了巧，但大道常衡，并非只有内炼成丹一条路可以走，取巧亦是修真之法。”

　　此时通过这些人的试验，李晚对自己本命法宝道途的理解更深一层，已经可以非常确信，这种假丹能够取代真丹，形成结丹修士的法力核心了。

　　利用神魂命格相连的祭炼之术，甚至可以浸润灵根，达到与正常修炼一般无二的效果。

　　可以说，这是一种技艺成熟，后患微小的做法，意义绝不亚于三元大药或者其他法道辅助功法。

　　早在李晚丹成化婴之时，这门技艺，就已经在开发了，在天生的灵蕴宝材之上，也已经有成功经验，此时只是把根本改为人造的灵蕴宝材。

　　唯一可惜的是，这依旧还是属于攫夺之法，而非创造。

　　一名假丹修士的诞生，往往意味着数头妖王，数十大妖的丧生，所有修为和成就，并非凭空而来。

　　不过这对李晚来说，也不是问题，这与采伐灵药炼制丹药，或者剥取兽皮制作衣甲，都是同样的道理，夺天地造化为己所用而已。

　　而且，攫夺之法也是创造的根基，只有先圆满此法，才有望窥探真正的造化大道。

　　众修士闻言，似懂非懂，但却都明白一点。

　　那就是，宗主神通，神乎其技。

　　只可惜，其中八人失败，没有把握好这次机会。

　　八名失败的修士当中，有人惴惴不安问道：“宗主，我等是不是失败了？”

　　李晚轻叹一声，道：“的确失败了。”

　　这些人闻言，尽皆面露惨然之色，一副不知所措的模样。

　　李晚却安慰道：“你们不必灰心，我这假丹，可以为你们提供源源不断的元气，比之寻常三元大药，却是更胜一筹，因为三元大药进入体内之后，一时无法结丹成功，那便大半都浪费了，不过假丹却能一直存在，这次没有凝丹成功，是因为你们修为尚未圆满，只需要继续苦修，当有机会再度凝聚！”

　　八人微怔，不曾想，这假丹，居然还有这种好处。

　　李晚又道：“即便你们一直没有结丹成功，也只是寿元大限无法提升到结丹境界而已，你们试一试，是否可以运转法力？”

　　八人闻言，半带疑惑地尝试起来，结果却是大为惊喜。

　　他们感觉到，自己体内的法罡，竟然已经被深厚的法力所取代，几乎与真正结丹修士无异。

　　拥有了如此法力，过往难以祭炼的宝材，恐怕也已经能够处置，一些无法修炼的炼器法门，也同样打通门路。

　　“这是怎么回事？”

　　八人惊喜之余，却是越发迷惑了。

　　明明没有结丹，怎么会有结丹修士的法力？

　　李晚微微一笑，道：“假丹以假乱真，行的是逆天手段，自然不可以常理而计，不过，自身修为不提升上去，神识和法力都不会增长，能够利用的程度也有限。”

　　众人这才恍然大悟，这种假丹，不像服食三元大药所形成的内炼元气，不及时吸收炼化，就要浪费许多，它在体内自成一体，能够不断产生和运化法力，完全可以当作结丹修士的真丹来使用。

　　与炼制它相比，这种驱运和利用的方式，才是真正的精髓。

　　八人连忙表态：“我等定会刻苦修炼，不负宗主厚望！”

　　李晚道：“这次魔灾机会难得，你们十二人，就在这里好好历练，等到回去之后，我再给你们安排新的任职。”

　　这是暗示他们，今后将会有所重用。

　　十二人闻言，俱皆都是又惊又喜，心里明白，这是毕生难得的一次机遇。

　　众人都暗下决心，要好好表现，以期能够获得宗主重用。


第0846章 诛魔祭幡

　　李晚又再叮嘱一番，这一回，包括了封口和其他诸多要求。

　　十二人暂时不能回去了，甚至不能见亲友同门，需要得到许可，方才能够过回正常生活。

　　李晚这般安排，是让他们不脱离自己视线，从而得知后续进展，同时也是为了保密，把他们雪藏。

　　众人倒也不觉困扰，自从在铜山接到诏令起，他们就已经有所觉悟，在亲友同门那里，也早已经留下了闭关、游历等等借口。

　　他们甚至还感觉非常庆幸，毕竟，不是随便什么人，都能够被纳入人宝相宜计划。

　　安置好他们之后，李晚再度离开分舵，前往清风原深处游猎。

　　因为利用封神大法制造本命魂珠，需要用到妖魔内丹和精魂，李晚还需更进一步确认，究竟是哪个种族，何等修为更加合适。

　　有了对比，才能够对今后大肆收购作出定论。

　　此时，珉峡间中，正进行着一场人魔大战。

　　葛南奉李晚之命来此镇守，第一时间，便用上了天香鼎。

　　这是一种具备引诱妖魔功效的奇宝，当此鼎安置在聚灵法阵中时，浓郁的灵气气机，带着一股微不可察的奇香散逸出去，遍及方圆千里，而后，又再传至更远。

　　葛南做完这些之后，便在峡谷高崖之上盘坐等待。

　　数个时辰后，远方的山原，出现了一片黑压压的身影。

　　这些全部都是受到奇香引诱，被吸引来此的妖魔。

　　看到这一幕，绝大部分镇守此间的器宗执事都面色大变，他们怎么也没有想到，竟然会有这么庞大的妖魔族群出现。

　　过去几日，他们初来此地，虽然也遭遇妖魔攻击，但却几乎都是由一两头结丹前中期妖王统帅，大小妖仅万余之数。

　　现在，粗粗看去，便有数以十万计，其中间杂着十几股异常强大的王者气息，达到中后期以上。

　　只见远方荒野，一片黑雾翻腾，许许多多的妖魔鬼怪身影在其中隐现。

　　其中绝大部分，是一种形似人体，但却生得青面獠牙，丑陋凶恶，如同夜叉的地魔一族。

　　这是妖魔之中的大族，也是古时被称为魔人的存在，能够如同修士一般修炼，潜力惊人。

　　伴随着这一支地魔族群的，是各种千奇百怪的物种，看其紧贴而行的模样，应是被地魔王者收服的附庸。

　　这些附庸构成极其复杂，从高达十丈以上，魁梧雄壮的巨兽，到身形半隐半现，如烟似雾的魂灵，从浑身长满尖刺和触手的丑陋魔怪，到千娇百媚，魅惑惹火的魔姬，各种各样的气机弥散，混沌不明。

　　在这其中，有不少是在场诸人连听都没有听说过的存在，更不知道，它们的特长和弱点。

　　这些妖魔的数量，也从成千上万，到三五成群，甚至孤零零的一头大妖，一尊妖王不等。

　　“万魔幡，起！”

　　葛南却连神色都没有一丝变化，只是把一面黑幡祭起。

　　在其他器宗执事的注目中，一面齐字外形，垂挂而下的长幡当空飞起，厚重的血气和魔蕴涌现，仿佛化不开的浓厚阴云，笼罩整个峡谷。

　　在它出现的瞬间，整个天地，都变得昏暗起来，风起云涌之中，魔影重重，万千魔头隐现，犹如千军万马。

　　葛南手结法印，元婴境界的庞大神识擎动大幡，猛地一摇。

　　魔气翻卷，化作滔滔洪流，向着前方妖魔大军冲去。

　　感受到这股魔气，山原上空，数道身影浮现出来。

　　这是四头地魔妖王，其中三头是结丹前期，一头结丹中期，俱皆黑雾缭绕，浓浓的血腥之意凝聚不散，充满肃杀和冰冷之意。

　　它们丑陋的面容上，满是扭曲的愤怒，对着前方咆哮一声，身化遁光，冲刺过来。

　　但突然之间，魔气之中飞出无数鬼怪和魔头的身影。

　　个个魔头，只有上半身人影浮现，下半身却是如蛇舞动，拖得长长，各自张牙舞爪，狰狞恐怖。

　　血魔，阴魔，暴魔，厉魔，黑魔……

　　诸般异族，蜂拥而至。

　　转眼间，四头结丹妖王身上便布满了浓郁的黑烟，全身气血精元翻涌不止，剧烈沸腾。

　　四头结丹妖王俱皆身躯剧震，带着满腔的痛苦，凄厉嘶嚎起来。

　　庞大的妖力冲天而起，数百数百的魔头被震散，绞碎，但很快，复又有更多涌了上来。

　　万魔幡虽然名为万魔幡，但具体到魔头的数量，却是虚指，远远不止一万魔头那么简单。

　　经过多年的栽培和祭炼，此幡之中，早已经蓄养了超过十万之数的魔头，俱皆都是李晚让人从各处收购魔尸，利用各种阴煞魔魂，天材地宝喂饲出来。

　　原本的金甲神将，十八银甲，也随着这些魔头的变强而越发强大起来，因为此幡乃是以玄奥的大阵布设而成，彼此之间的神通法力，都可以相互加持，甚至利用种种秘术，吞噬普通魔头用以蜕变。

　　整个万魔幡，构成了以金甲神将为核心，十八银甲神将辅佐，一万二千铁甲镇守的庞大魔军，威力非同小可。

　　此时，葛南又再催动三百刀兵，三百剑兵，天空地面，顿时被刀光剑影所笼罩。

　　那四头正在与其他魔头缠斗的妖王，根本毫无反抗之力，转瞬之间，就被击得粉碎，漫天的血雾连同精元，魂魄，被飞舞的黑烟吸噬一空。

　　魔头顿时实力暴增，有些甚至分化出更多身影，朝下方更多的大小妖冲去。

　　兵煞降临，千军辟易！

　　数以十万计的妖魔大军，陷入了黑烟交织的缠斗之中。

　　更多的铁甲兵煞，带着浓重的杀机，朝妖魔大军的头领，那些中后期妖王扑去。

　　这些铁甲兵，本是出自仙府天兵，以一枚甲片为核心，凝练兵煞魔魂，比之寻常魔头更具威能。

　　经过多时祭炼，虽然没有达到个个结丹的境地，但比之寻常筑基大妖，却是强悍数倍不止，更有着本身的军阵加持，攻防之间，更具章法。

　　如果说万魔幡中，其他大小魔头都是随时可以牺牲的杂兵，这些铁甲，就是真正精华所在，也是整件法宝的核心。

　　它们势如破竹，杀死一头又一头的妖魔护卫，终于逼近头领，各自武器祭出，如雨袭下。

　　那些妖王头领愤怒运转神通抵挡，强横的法力，打退了一波又一波的攻击，可是这时，下方的妖魔大军，数量正在急剧减少，几乎所有被杀的妖魔，所有精血元气，都化作了魔头的养分。

　　突然之间，数百铁甲身上，同时泛起一阵奇异的血光，在一阵通天彻地的呼号声中，数千魔魂，如同飞剑向它们射来。

　　没用丝毫阻滞，这些魔头，很快就被吞噬一空，铁甲兵身上，浮现出了更加强横的恐怖气息。

　　在这一瞬间，整个天地都仿佛被无穷无尽的弥天黑幕所笼罩。

　　六百刀剑铁甲，发出了超越整个妖魔大军的气势，无情地凝聚黑光，朝着那些妖王头领激射过去。

　　吞噬魔魂之后，它们各自的力量，都已经高涨到了堪比结丹妖王的境地，又是数百之数同时激发，其势，简直无可匹敌。

　　数头妖王忠勇护主，跳出来抵挡，结果被黑光穿透，浑身血肉干枯，立刻身死。

　　众妖魔中，气势最为强横的一尊后期妖王感受到危机，发出了震天的怒吼，朝着黑光射来的方向猛挥一掌。

　　一掌之威，惊天动地！

　　如同雷霆的轰鸣，从他掌间传了出来，丝丝黑色裂纹，带着天崩地裂的可怕气势飞快蔓延。

　　它竟是在这一掌之间，直接破碎虚空，打破了大千世界与诸天万界的界限，以此超越结丹境界的强横攻击，迎向袭来的黑光。

　　破碎虚空，威力极强，哪怕是元婴大能，也不能不运起法力抵挡，否则，必被卷入其中，但那些铁甲兵所激发的黑光，却似拥有穿梭挪移的异能，完全无视蛛网一般密布的空间裂缝，径直穿透过去！

　　这些铁甲兵，虽然是以一枚枚甲片作为核心凝聚而成，但也继承了远古天兵天将的部分威能，其中便包括这破碎虚空之力，堪称潜力无穷。

　　霎时间，无数黑光钻进妖王头领身躯。

　　妖王头领发出惨痛的哀嚎，全身精血元气飞快消散，生生地被抽离吸噬。

　　数百铁甲再祭兵刃，如同暴雨的刀剑，把它斩成碎片！

　　葛南哈哈大笑，万魔幡一展，祭出更多的魔魂，对着剩下的残兵败将飞去。

　　它们风卷残云，短短几息之间，便把剩下的妖魔都掠杀一空。

　　虽然妖魔已经死伤殆尽，但是弥漫天地的魔气不仅没有散去，反而变得越发浓厚起来。

　　和这些妖魔比起来，万魔幡中之魔，更加强横，更加可怕，正在借助魔灾之势祭炼自身，意图达到不可思议的大成境界。

　　在葛南仰天大笑的一刻，数千里外，正在听取高林和鲁宏图关于魔灾安排的商云眼中精光一闪，猛然抬头望天。

　　只见远方天空，乌云漫天，一股难以化解的威势如同垂天铁幕，重重地压在人心头。


第0847章 不断成长

　　“商道友，你怎么了？”

　　察觉到商云略微失神，高林和鲁宏图停下了对当前形势的述说，略带疑惑问道。

　　“没什么。”商云微微摇头，“我只是突然想起，本宗那几件魔道重宝。”

　　“魔道重宝，尤其是可以吸噬血肉，精元，魂魄一类，在这次魔灾之中，必将大有作为，宗门也早有决议，精心挑选高手，持着它们进入战区。”高林笑道，“此事宗门早有安排，商道友不必担心。”

　　“不知器宗方面，将会如何应对。”商云突然说道。

　　“器宗……”高林和鲁宏图对望一眼，略作思索，很快便明白了商云的意思，“器宗那边，按理说来，应该也拥有不低的炼制的水平，尤其是那件万魔幡，天罡榜上名列中游，绝不是寻常法宝可比。”

　　商云轻叹一声，道：“我们有祭炼此类法宝的计划，器宗那边想必也有，就是不知道，现在进行得如何了。”

　　高林眼中精光一闪，干笑道：“这倒是不知……”

　　商云道：“如果让那件万魔幡不断吸噬妖魔，把它们作为养分壮大自身，恐怕会达到一个不可思议的境界，甚至很有可能，短短几年之内便彻底成长起来。”

　　高林神色一滞，道：“此事以前并不是没有先例，不过商道友大可以放心，无论他们如何做，都不可能超过法宝自身的成长极限。”

　　鲁宏图附和道：“不错，那件万魔幡，未必就有那么大的晋升潜力。”

　　商云点点头，其实他身为器道高手，心里也非常清楚，这类法宝虽然可以在短时间内得到极大提升，但却仍然要受自身成长潜力限制。

　　但两人的一番话，他并不是太认同。

　　在他看来，这种潜力，是最难说得清楚的。

　　而且李晚实力非凡，所炼制的万魔幡，也不可等闲视之，万一要是让它成功晋升上去，将会是一件足以冲击天罡榜上游的重宝，到时候，李晚离三宝同登天罡榜，就又更近一步了。

　　商云心中怀着几分隐忧，并没有发现，高林和鲁宏图默不可察地对视了一眼。

　　等到谈完正事，商云离去之后，他们并没有分开，而是留在原地密商起来。

　　“宗门已有指令，要针对器宗的行动作出部署，用不用告诉商道友？”

　　“不用！这次是常长老等人直接下令，秘密调动护法堂执行的，并不曾向长老会报备，风大宗师也不知晓。”

　　“这样……那就不要让商道友知道好了，万一要是生起妇人之仁，非闹什么公平竞争，难免节外生枝！”

　　商云并不知道，其实他们早已接到宗门消息，得知器宗的万魔幡，已经由葛南带来。

　　这个消息，是由部署在历山矿附近的眼线，通过一个非常隐秘的渠道传回来的。

　　至今他们也仍然不知葛南下落，但得知矿山镇守换成吕玉岱，结合魔灾泛滥的前因后果，以及葛南乘坐宝船时暴露的踪迹，还是有所察觉。

　　“既然如此，这一切，就由我们来操办，如果能成，必将会是大功一件！就算万一出了差错，不也还有商道友这个主事的兜底？”

　　“嘿嘿，说得有理。”

　　两人面上，各自露出了别有意味的笑容。

　　……

　　不知不觉中，一个月时间已过。

　　诛魔联盟制定的抗击妖魔计划中，这一个月，将会是阻截魔灾的关键，对李晚等人来说，亦同样是如此。

　　不过，他们并无一线作战职守，更关心的，还是借此机会，获取大量妖魔宝材和精血元气，乃至于夺灵封神，祭炼灵蕴宝材。

　　足足一个月，李晚四处出击，不停猎杀妖魔强者，终于，在他不懈努力之下，积攒的本命魂珠，达到了四十六枚之多。

　　这些本命魂珠，都是他费时费力炼制出来，光是为过程中恢复法力，就费了他不少极品丹药。

　　李晚炼制它们的速度越来越慢，花在困惑探索的精力越来越多，但其品级，却不是一枚比一枚高。

　　恰恰相反，是一枚比一枚低！

　　非是李晚不愿炼制高品魂珠，而是通天之梯，已然驳接结丹、筑基两境，现在真正的关键，是以此为凭依，造就出可供炼气境界之人使用的晋升秘宝！

　　“炼气筑基，结丹化婴，乃是真正的通天之途，只有驳接炼气，才能够把这一道途完善到最为圆满的状态！”

　　“但是普通修士，根本无法承受过于庞大的法力，未能晋升，就已经先把自己性命葬送了。”

　　“而且广泛普及开来，枚枚都以珍品宝器品级为准，成本实在太高，纵然天下大宗，也吃不消。”

　　在李晚的计划之中，结丹境界，理应对应本命宝器，筑基境界，对应本命真器，炼气境界，对应本命法器，但并不是所有植入本命法宝之人都能顺利晋升，而且就算顺利晋升，不同资质，潜力，花费代价也各有不同。

　　想要解决推广普及的难题，最好办法就是降低总体成本，并且实现顺其自然的发展。

　　例如，本命法器可以不断培炼晋升，晋阶为真器，再从真器晋阶为宝器，甚至灵宝，道器！

　　这般的本命法器，炼制难度，未必比那些宝器低，但一旦成功研制出来，定下图谱，完善技艺，便将发展成为足以改变整个天下格局的革新之道，实在意义非凡。

　　“炼气境界虽然弱小，但却是整个道途的起点，这一境界，至关重要！”

　　在李晚不断探索前路的时候，葛南也奉命镇守珉峡间，利用天香鼎诱杀妖魔大军。

　　越来越多的御神卫，琥山盟执事，散修高手为天南器宗所用，所以，他麾下的力量也充实起来，利用这些人，改变清风原上肆虐的妖魔大军动向，源源不断来此进攻。

　　击杀一批又一批的妖魔之后，万魔幡中，一万二千铁甲，依旧还是原本的模样，但各自魔魂，都壮大了一倍不止。

　　炼气、筑基境界的普通魔魂，也从原本的十余万数，暴增到了数百万！

　　这些日子，葛南击杀的妖魔，早已经超过了百万之数，其中绝大部分都被催化出来，形成魔头，几乎是每杀死一个大妖或者小妖，幡中便多一个魔头。

　　虽然豢养如此大军，需要消耗的宝材和灵玉越来越多，但葛南却也真切地感受到了，那股远胜于过去的滔天凶威。

　　但随着幡中魔头的增多，一股难以驾驭的生涩之感，也渐渐生起。

　　不过葛南熟知此宝的一切，更在李晚指点之下，早已找到应对之法。

　　“神宫摄封，祭炼万魔！”

　　当万魔幡中，魔头正式超过百万之数后，葛南便暂停了诱杀，就地祭起此幡，一道道灵诀法印打出，没入其中。

　　幡中世界，一石激起千层浪，无数的魔头呼号咆哮起来。

　　但很快，牵魂索现，百万之数的魔头，都被它们形成之际，幡中大阵自动生成的操控秘印所禁锢。

　　一万二千铁甲眼中凶光大作，移魂出体，冲向这些毫无反抗的大军。

　　无边的痛呼和惨叫，从中传了出来，时不时，咀嚼，盘磨的魔音涌现。

　　这些兵煞魔魂，疯狂吞噬起了弱小的同类！

　　十余魔魂入肚……

　　数十魔魂入肚……

　　数百魔魂入肚……

　　每一兵煞魔魂，几乎都吞噬百数以上普通魔魂，很快，幡中除了少数筑基后期的魔头，其他都化作养分，滋养壮大整件法宝。

　　这样的吞噬，不止发生一次，不过当魔魂再次超过百万之数后，葛南调动的，却是许久都未曾出现的十八银甲。

　　仅仅十八银甲，便吞噬了所有的魔魂。

　　它们几乎看不出丝毫变化，但内在的神魂更加精纯，身上威势也强大了几分。

　　又再一次，金甲神将也一口气吞噬百万魔魂。

　　如此周而复始，不断精炼，淘汰，养蛊一般的喂饲和培养之后，幡中魔魂数量，始终保持在十万余，但质量比之往日，却是胜出许多，与此同时，葛南也通过本命法宝与自身神魂命格的相连，渐渐地得到滋养，修为更深一层。

　　如果不是随着时日推移，万魔幡晋升所需也越来越多，只怕此刻便就已经凭借这一吞噬之法，晋升到了元婴中期。

　　不过葛南一点儿都不心急，只要魔灾依旧持续，他就有的是机会。

　　就在这时，李晚来到了清风原北方深处。

　　这里靠近魔灾爆发之地，乃是黄罗山一带，天南与中州分界的地方。

　　沿途所见妖魔族群，明显变得密集起来。

　　这些日子，尹红尘等人奉命堵截星门，但主要目标，却是对付元婴以上妖皇，其他普通妖魔，并不予以理会。

　　实际上也没有必要理会，除非真正把星门关闭，普通妖魔，根本难以杜绝。

　　突然，独身飞行在天空中的李晚神色微动，看向下方山岭。

　　只见陡峭的荒山上，一道拱形光门带着点点星芒凭空浮现，一股强横而又暴戾的气机，带着成千上万妖魔，出现在了光门的彼端。

　　剧烈的空间波动中，一只长达数丈的利爪从中探了出来。


第0848章 意外消息

　　这是一头中期境界的妖王，而且还是一种血脉源自于远古，名为濛兽的异种。

　　此兽性喜噬金，经常在各处灵脉寻找金性宝材，吞噬炼化，使得骨骼、爪牙之中也蕴含万金，坚如法宝，更能利用天赋神通祭炼金气，宛如剑修，强横无比。

　　但李晚眼神之中，并没有显露出丝毫异样。

　　濛兽虽然难得，但魔灾泛滥，各种各样的奇异种族，他都已经见过不少。

　　像这远古异种，整个清风原上没有一千，也有八百，其中绝大部分，都将被各方大宗和散修高手猎杀，所得宝材，也将通过各种渠道贩卖给商会，联盟，最后化成器道势力的储藏。

　　该是适合炼器的宝材，就会出现在器道宗门和势力，这是因为，他们垄断炼器技艺，只有他们，才能够将之利用。

　　普通修士把这些宝材藏在手里也没有用，最终还是要交出来，换取灵玉，丹药和功法等物。

　　天南器宗统领一地器道，乃是万川归海的最终去向之一，李晚更加关心的，还是宗门层面的收购。

　　“清宁正在后方主持大局，以我们的财力，应该还不足以真正和灵宝宗抗衡，不过，抓住机会，也不是没有可能。”

　　李晚心中想着，降下荒山，准备顺手收取这头濛兽。

　　就在这时，有遁光飞过。

　　魔灾泛滥，乃是因为黄罗山中星门大开而起，在这大星门之外，四周的空间早已变得脆弱不堪，但凡实力强横一些的，都有可能穿梭挪移。

　　诛魔联盟除了派遣各方宗门修士镇守阵地，也派出巡弋游猎的队伍，不断巡查，防止局势失控。

　　此刻出现在这处地方的，正是一名结丹后期修士，还有两名跟随他一起值守的结丹中期之人。

　　他们神识探视大地，感应到了这处空间裂缝出现，便加快速度赶来。

　　“定是又有强横妖魔穿越星门，而且还不是之前所见那些普通货色！”

　　“这股荒古的气息，准是远古血脉没错！”

　　三人越发确定，俱皆流露出一丝狂喜之色。

　　虽然四处巡逻，值守，是联盟安排的任务，但在这场魔灾中，也称得上是油水颇丰的差事，每每感应到有妖魔出现，尤其是小股族群，他们自己便能够对付的，都将变成猎魔得宝的大好机会。

　　这一次，自然也不例外。

　　他们凭着联盟所发的探知宝物，远远便察觉到了濛兽出现，早已经把它视之为囊中之物。

　　突然，飞在前方的后期修士目光一凝，在他视野之中，妖魔气机出现的荒山上，早已经有一个紫色身影站在那里，一副守株待兔的模样。

　　离那紫色身影不远处，巨大的魔爪正在探出，眼看着就要出现。

　　“可恶，这是哪一宗门的修士，竟然来得这么快？”

　　各宗门分配巡逻范围，难免存在相互重叠的地方，很不巧，这里就是一处。

　　“王道友，此人气机不强，且又独身一人，不如索性把他干掉，连同身上宝物一起抢了！”

　　身后两人也看到了这个身影，其中一名中期修士眼中闪过一丝贪婪，带着森然的寒意，向前面那名修士建议道。

　　王姓修士闻言，并没有斥责他，却反而神色一变，生起了几分杀机。

　　魔灾泛滥以来，局势糜烂，混乱不堪，各方宗门势力联合起来诛杀妖魔，乃是为大局之故，但是各方之间，绝不是铁板一块，平日有仇有怨，相互敌视的，见利忘义，争夺宝物的，全部都凑到了一起。

　　类似今日，两方正巧碰上同一股妖魔出现，争抢所得，更是平常不过。

　　如果前方此人显露出来的气机强横，又或者，有三人以上同行，甚至更多，他们肯定不会轻易生起杀机，但是气机不强，且又独身一人，就是最好的下手目标。

　　只要干得干脆利落一点，杀人夺宝之后，往星门一扔，甚至斩断手脚，废去修为，生生喂饲妖魔，根本不会留下丝毫痕迹，事后报备，多半也是抗击妖魔牺牲！

　　三人想到这里，早已经下定决心，于是聚运法力，先后把飞剑祭出，隔着数里之地刺了出去。

　　李晚猛然回过了头。

　　他一身紫衣玉冠，乃是各方宗门通用的贵色，只有长老，宗主之流才能配用，但却不料，竟然还有如此胆大包天的狂徒，不待飞近看清，也敢出手来攻。

　　他其实也早已发现三人接近，但念在他们只有结丹修为，并不打算理会。

　　但现在，却是不能不理了。

　　李晚双目一片深邃，隐隐间，缥缈的意境弥漫四方，三把飞剑还未靠近，便就已经紫芒一闪，陡然掉转头，朝着那三名修士飞了回去。

　　“不好！”

　　三名修士大惊失色，连连催动法力，施展剑诀，但却无济于事。

　　他们骇然发现，自己祭炼飞剑时，留在其中的神念早已消失不见，这情形，就仿佛像是三把飞剑俱皆已经拥有了灵性，不再受到他们操控。

　　忽！忽！忽！

　　飞剑透体的声音接连传来，三人各自惨叫一声，便像被飞矢射下的大鸟一般，从天空坠落下去。

　　李晚理也不理他们，转身看向已经爬出来的濛兽，张手一招，濛兽庞大的身躯便不受控制地飞了过来，被他隔空禁锢。

　　在一阵抽搐震颤之中，这头成年濛兽妖王后颈裂开，一支金灿灿的脊骨，带着充满锋锐之意的金气被抽出来。

　　李晚手掌一翻，祭出乾坤囊，便把两物都收了进去。

　　很快，这头濛兽妖王的眼神黯淡下去。

　　它的生命之火就此熄灭，全身上下的皮毛，骨肉，也迅速变得衰老，所有精血与精魂，都被封印成一枚玉珠，落入到李晚手中。

　　做完这些之后，李晚看了看正在不停冲出妖魔的小型星门，衣袖一拂。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸响起，整个星门四分五裂，连带着靠近的妖魔都彻底粉身碎骨。

　　四周的空间早已残破不堪，这一下，引起了连锁的反应，周围数十丈都被蛛网般密布的空间裂缝笼罩起来，成为死寂之地。

　　李晚转身跳上停靠在一旁的御天戎车，念动之间，出现在数里之外。

　　此时，王姓修士面色惨然，正在借着树林的掩护，亡命地往外逃去。

　　“那人竟然连神通都没有施展，只看一眼，就夺了我们飞剑，反伤我们，定然不是普通修士！”

　　“逃！赶快逃离此地！我们动手在先，已是大大得罪了此人！”

　　“趁他还要击杀濛兽，取得金气……这是唯一的机会！”

　　他的身上带着一道穿透胸膛，触目惊心的剑痕，冰冷的剑意，几乎把生机断绝，但比起那两名被一剑杀死的同伴，已经可以说是侥幸之尤。

　　王姓修士面色惨白，神色惊恐，但却不敢动起丝毫报仇雪恨的念头，满脑子都是无尽的懊恼，以及趁着那煞星没有追上来，远远逃离此处的念头。

　　“你真以为，能逃得了么？”

　　就在这时，一声轻叹，从他头顶传了下来。

　　王姓修士心神剧震，惊恐地抬头看去，却见一架古朴的青铜仙舆停在了前方，一名紫衣玉冠的修士端坐在内，目光平静，看着自己。

　　虽然他仍旧没有从对方身上感受到任何强者的气息，但是到了此时，哪里还会不明白，自己之所以误认为对方可欺，是因为对方修为太过高深，根本不能察觉。

　　扑通一声，王姓修士连忙跪倒在地：“前辈饶命！我等有眼无珠，冒犯前辈，实在罪该万死，但请看在我神罗教一宗份上，饶过我一回，晚辈感激不尽！”

　　生死存亡的一刻，他已经顾不上尊严和体面。

　　这一月以来，他和两名同伴遇到弱小的落单修士，可没有少做杀人夺宝之事，自然清楚，现在的处境有多么危险。

　　“聒噪！”李晚冷哼一声，打断了他的废话，与此同时，掌间紫芒一催，如同火焰落到了身上。

　　王姓修士惊愕间，全身上下，已是如同染上金漆，变得澄黄明亮起来。

　　片刻功夫，他的身体化成了一尊金色雕像，头顶却有一道白光飞出，化作玉珠，回到李晚掌间。

　　他的宝囊也随着飞出，被李晚一把接过，收了起来。

　　这些日子，李晚见惯了四处杀人夺宝，谋财害命的行径，如果对方不找死，也不会下杀手，但既然凑上来，也怨不得他动手了。

　　夺灵封神，乃是掌控神魂的大神通，自然也包含了搜魂夺魄的法门，因此，他连听这人废话的心情都没有，直接将之炼化。

　　片刻之后，李晚驱动御天戎车，化作金芒消失在这片荒山野岭间。

　　他从这人记忆中，意外得知一个消息，一群数量不少的灵宝宗修士，竟然越过联盟的防线，前往东南方向去了。

　　“这一月以来，灵宝宗都只在大营附近活动，但现在却突然多出一群，定然不会是炼器师，而是护法堂之人。”

　　“这般行径，却是有些古怪。”

　　他决定追上去看看，那些人到底想做什么。


第0849章 胡通

　　在李晚遇到这些人的三日之前。

　　清风原上，东南荒山，数道遁光飞驰。

　　下方大地，早已满目疮痍，遍处都弥漫着一股妖魔特有的魔蕴，让习惯了清灵元气的修士感觉微微的不适，不过这些飞驰之人，显然都是修为深厚的高手，完全无视了这些，坚定不移地朝着一个方向而去。

　　他们俱皆都是同一服饰，如果有中州之地的修士在场，立刻便能认出，这是灵宝宗护法堂装束。

　　其中为首者，是一名眼神阴鸷的中年男子，修为达至结丹中期，身负一把法剑，气质阴沉，其余人修为从筑基中期至后期不等，还有两名结丹前期，死士模样的玄衣修士。

　　修真界中，这样的搭配绝不罕见，李晚组建御神卫，也并非独创，像灵宝宗这般的器道大宗，早已经形成了严密而又完善的护法体系，主旨是在炼器这一根本之外，培养效命宗门的武力，使之能够拥有真正的立足根基。

　　自从中古以来，灵宝宗屡屡抓住机遇，发展壮大，固然是靠着器道本身，但护法堂也功不可没。

　　天下各方，对此知之甚少，他们注定了是行走在阴影之中的暗夜使者，不可能和器道的名师高手一般扬名，也不需要扬名。

　　此刻，诛魔堂大营处，商云等器道名师交游各方，完成职守，这些护法堂执事们，却在执行着另外一项秘密任务，这一任务，明显与联盟无关，乃是灵宝宗本身的实权长老们所颁布。

　　飞了小半个时辰，众人来到一座三面环山的山谷上空，眼神阴鸷的中年男子看了看下方，突然开口：“到了，下去！”

　　余人没有二话，立刻止住身形，跟随他降落下去。

　　“木舵主，你们终于回来了。”

　　下方荒山炽芒一闪，原本空无一物的地方，突兀地多出一栋阁楼。

　　里面有数名同样护法堂衣饰的修士走出，面含微笑，看向阴鸷男子等人。

　　木舵主面无表情，问道：“现在情况如何？”

　　等候在此的修士当中站出一人，道：“那人一直都在珉峡间祭炼法宝，不曾离开，这一个月以来，诱杀的妖魔，至少也有五百万，其中更有数头妖皇，进展委实惊人。”

　　木舵主冷哼一声，道：“还真是战果累累！看来，器宗当真下大力气了。”

　　等候修士道：“他如何，不必我们多管，等到行动开始，胡长老将会亲自出手，自然万无一失，我们的任务，是对付那些器宗护法。”

　　木舵主道：“此事不难，关键是要做得干净利落，就算器宗有所怀疑，也抓不到真凭实据。”

　　等候修士道：“正是如此，所以堂里才要我们四处寻找合适的半成星门，以秘宝之力催发，时机一到，同时开启，就可以把他们拉入幽冥之地，断绝一切气机。”

　　木舵主闻言，神色一肃，道：“放心，木某已经找到足够多的半成星门，并且置好阵旗，只待其他舵主也完成。”

　　等候修士道：“现在就看其他人的了，一旦他们也完成，即可禀报上去！”

　　木舵主闻言，没有其他表示，径自走进阁楼，盘腿打坐起来。

　　他带来的执事们长松了一口气，也在这荒山上各寻地方，休息等待。

　　数个时辰过后，荒山上空，又是数道遁光降临。

　　和木舵主等人一般，一名结丹修士带着结丹死士，筑基执事出现。

　　之前那等候修士飞了出去，招呼道：“成舵主，你们终于回来了！”

　　成舵主哈哈大笑一声，带着满身的灰黑气雾呼啸而至，他身后众人，也跟随着一起降了下来。

　　“路上碰到一群不长眼的东西，顺手把他们给收拾了，要不然，成某早便已经到来，嗯，木道友他们也回来了？”

　　等候修士面上惊异之色一闪而过：“你们和其他修士起了冲突？”

　　成舵主摆了摆手，道：“不用担心，只不过是一群低阶散修而已，修为最高者也只有筑基后期。”

　　等候修士闻言，神色舒缓几分，但却道：“兹事体大，还需慎重才行。”

　　成舵主道：“成某当然明白，要是遇见修为高深的，也不会主动显露形迹。”

　　说话之间，他也飞入了阁楼。

　　接下来，每隔个把时辰，又再陆续有修士降临。

　　这些尽皆都是灵宝宗护法堂之人，等到第三天中午时，已经聚集了足足二十六名之多舵主、管事一级的人物。

　　他们各自修为，从结丹中期到后期不等，有三人，甚至已经达到接近元婴的圆满之境，一身修为法力惊人，眼中蕴着顶尖高手所特有的神光，锋芒毕露。

　　当第二十六人也带着麾下修士赶来的时候，所有先行到来之人，都流露出一丝期待之色。

　　在他们注目之中，等候在此的修士管事祭出一枚玉质令牌，随后手结法印，把一缕神识打入其中。

　　玉牌之中，陡然射出万丈金芒，一名灰衣修士的身影隐约浮现。

　　当这身影出现的一刻，四周宛如阴阳两分，明亮与晦暗之色泾渭分明，庞大的法力散发出来，深深地震撼着在场众人的心灵。

　　这是古之入虚、洞虚、破虚三境之末，破虚的境界，当今之世，已然达到元婴后期，法相天地。

　　但与寻常法相天地的大能不同，此人身影之中，包含了一丝飘渺无踪的意蕴，此蕴似虚还实，如同天道一般，既是无处不在，但又不可捉摸。

　　所有护法堂修士见到此人，尽皆恭敬执礼，口中称道：“参见胡长老！”

　　胡长老，本名胡通，乃是灵宝宗护法堂内，十位大长老一。

　　灵宝宗作为天下大宗，更有器道圣地威名，能够担当如此职位的，必然是真正的顶尖高手，与那些空有修为和法力，但是实力孱弱的太平修士截然不同。

　　而胡通，就算是在十位大长老之中，也堪称高手，因为他是修炼出了道蕴的大能，这世间，但凡拥有道蕴者，无不已经凝练道途之中所有理解和感悟，体悟法则，开创道途，晋升道境的希望，比之其他任何同等境界修士都要大。

　　可以说，只有这般的人，才是当今之世，玄门之中真正的顶尖人物。

　　胡通晋升后期已久，修为也早已达至圆满，可以毫不讳言地称一声，道境之下，罕逢敌手，哪怕在高手如云的中州地界，也足以傲视群雄，这次为了宗内长老交代之事出手，却是因为，那些长老们答应他，只要能将那件法宝抢夺过来，便会帮他祭炼，凭借此宝内蕴神通与力量，他的道行，必将可以更进一步，甚至有可能触发感悟，真正踏上那至高无上的登天之途。

　　这种诱惑，比之任何事物都要更大，对他而言，亦是非常难得的一次机遇。

　　胡通的身影在光暗混沌之中飘忽不定，声音也宛如从云端而来：“可已准备好？”

　　管事修士抬起了头，道：“禀长老，万事俱备，恭请长老降临！”

　　“好！”胡通只言一声，便渐渐身影淡去，玉牌上的金芒，也如同有灵一般收敛起来。

　　在这一刻，清风原上，珉峡间附近方圆千里之地，成百上千细密如丝的光芒涌现，阵阵虚空元气吹拂，弥漫起来。

　　这情形，就仿佛像是原本密不透风的房间，突然之间，纸窗被人刮破，无数寒风呼啸，从外面吹了进来。

　　与此同时，那些光芒涌现之处，发出了阵阵如同瓷瓦破碎的声音。

　　啪！

　　噼啪！

　　一个又一个周边泛光，内里却漆黑一片的扭曲光门打开。

　　这竟然是成百上千小型的星门和破碎裂缝！

　　这些星门的出现的位置颇为玄妙，若是仔细探究，就能发现，竟似有人精确寻址，以秘法强行开启和控制。

　　方圆千里地界，都因这些星门的同时打开而变得不同起来，一阵忽明忽暗的光影闪动之后，魔气四起，黑烟滚滚，化作漫天的阴云笼罩整个天地。

　　此时，葛南仍旧还在珉峡间中，祭炼手中万魔幡。

　　阴风阵阵中，万千魔魂如墨化开，在幡中世界不断席卷，追逐。

　　浓密如夜幕的魔气中，一万二千兵煞魔魂重新入体，回到铁甲之上。

　　这些吞噬过成百上千魔魂的铁甲兵，身上都多了一股说不清道不明的肃杀气机，隐隐的红黑光芒闪动，把它们的身影衬托得更为肃穆，古朴。

　　“好！经过这些天的吞噬，终于达到这一地步了，不过这精血和魂魄虽然积攒足够，但却缺乏精细祭炼，还需得寻个时间闭关炼化，真正融合一体才行！”

　　魔道功法，疯狂吞噬，晋升，进境最为迅速，但这迅速之中，也存在几分根基不稳的隐患，需得有时间沉淀，把这份收获消化吸收才行。

　　就在这时，原本带着几分喜色的葛南突然面色一变，伸手一抓，重新把万魔幡擎在手中。

　　下一刻，天地忽地一暗。

　　一道巨大的掌影，突兀地从千丈之外的空中浮现，猛然按了下来！


第0850章 巧取豪夺（上）

　　天地惊变，风起云动，猛然之间出现的巨掌，就仿佛像是跨界而来的流星，朝着葛南按压而下。

　　葛南身边数里，已然变作一片莫名的混沌，巨掌还未己身，便就已经先陷入到了无可躲避的境地。

　　葛南眼中精芒闪动，心中陡然生起了无穷的危机，他从这巨掌之中，感受到了天地倾覆一般的威压，无尽的杀机，从中传来。

　　“神将招来！”

　　葛南全力催动万魔幡，十八道银色光芒飞射而出，化作一股汹涌洪流，与从天而降的巨掌猛烈碰撞在了一起。

　　整个天地，在这一刻仿佛失去了颜色和声音，到处都是灰暗一片。

　　瞬息之后，万方震鸣，如雷贯耳，阵阵怒波狂澜向着四面八方冲击而出，无数波纹一般的碎散裂缝，层层蔓延开来。

　　葛南面色剧变，猛地吐出一口鲜血，眼中骇然之意闪现。

　　他与万魔幡心神相连，能够感觉得出来，在这惊天动地的一撞之中，十八银甲神将的魔魂，受到了猛烈的冲击，竟然出现了轻微的伤势。

　　葛南心中，无比震惊：“这些银甲神将，全部都是远古天兵天将蕴养而成，即使经历数百万年时光，也仍然拥有不凡实力，这人到底什么修为，竟然能够一掌震伤他们？”

　　“嗯？”

　　一个略带诧异的声音，从云层中传了下来。

　　葛南抬头看去，只见到，浓密的阴云之中，一片洁白光芒浮现，照亮了他出现的那一方天地。

　　那是一名身形瘦削，灰衣白须的老者，身影周围光暗分明，宛如阴阳。

　　在他出现的一刻，涌动的云雾如同定格，呼啸的狂风，也停止了运行，一股绝强的飘渺意境弥散。

　　此人，正是胡通！

　　葛南眼瞳骤然一缩，神情微变，但内心深处，却是如同掀起滔天巨浪一般震动起来。

　　他只感觉到，此人目光之中，似乎蕴含着无穷无尽的威严，只是向自己看来，都快要令人法力溃散，元婴出窍。

　　此人修为高深，自己不是他的对手……

　　不知不觉间，葛南竟是生出了这般的念头。

　　“不是对手，也要出手！此人冲着我来，明显不怀好意，或许正应了东主之言！”

　　葛南深吸一口气，多年草莽生涯带来的警觉令他明白，此时自己已经陷入到了巨大危机之中，但束手就擒，绝不可取，唯有拼死一搏。

　　“金甲神将，给我出来！”

　　葛南身躯猛然一震，全身上下，法力暴涨，全力灌输到了手中万魔幡里，无数的道纹禁制浮空而起，在空中显露出虚幻的行迹，带着璀璨的光芒，炽亮起来。

　　轰！

　　虚空之中，宛如传来雷鸣，一个身穿金甲的身影跃出，手中长戟带着漆黑的长尾划开虚空，转瞬飞至胡通身前。

　　胡通神色漠然，张袖一拂，便见浑蒙气机浮现，在他身前化作了漩涡般的云团。

　　长戟落入其中，瞬间消失不见。

　　下一刻，金甲神将眼中红芒大盛。

　　葛南也擎动万魔幡，展了开来。

　　一枚白玉令牌从幡中飞出，化作遁光，钻进金甲神将的体内，金甲神将眼中的神光，一下便就变得清明起来，流露出来的气机，也多了几分融入天地一般的飘渺之意。

　　这枚白玉令牌，正是兵符！

　　仿佛某个封印被揭开，金甲神将气势大涨，挺立于天地之间，宛如不败魔神。

　　葛南身上，亦是浮现出了几乎一模一样的气机，他把万魔幡高高一抛，身化遁光，向着金甲神将飞了过去，当两个身影重合在一起的时候，陡然一震，便彻底融了进去。

　　金甲神将身上，庞大的法力冲天而起，万魔幡中，铺天盖地的兵煞魔魂与黑烟也扑了出来。

　　它们化作漫天黑云，凝聚在一起，在金甲神将身后铺展开来。

　　金甲神将伸出手臂，猛然一推，长戟陡然从漩涡云团飞射而出，直取胡通！

　　胡通身躯一震，眼中流露出些许意外之色。

　　但，也仅仅只是意外而已。

　　胡通不动声色，在长戟及身之时，方才沉声暴喝：“云道……化云！”

　　他仿佛化作了一团灰云，飘荡在天地之间，长戟带着撕裂天地的锋芒直刺过来，但却宛如击中虚影，直接穿透而过。

　　金甲神将，本来就是远古天庭之物，比照的乃是相当于道境中期的天仙境界，虽然经过数百万年时光流逝，丧失了绝大部分的威能，但是经李晚百余年时间祭炼培育，已然恢复到了元婴圆满，比之当初从仙府取出，还要更强数倍不止！

　　此刻的金甲神将，相当于是一尊元婴圆满的神兵傀儡，更具晋升到道境以上的潜力，胡通只在这交锋之中，便感受到了它的强悍威能。

　　但他施展出来的神通，却似蕴含一种极其玄奥的法则之力，以致它的攻击完全落到了空处。

　　金甲神将身躯一僵，依附在其中的葛南，显现出了些微的迟疑，他能够感觉得出来，此人对这一法则之力的运用，已经达到了炉火纯青的地步，断然不是其他初窥门径的中后期修士可比。

　　面对这般的高手，即便他有万魔幡在手，也没有信心能够应对。

　　“雷道……雷霆！”

　　葛南迟疑间，胡通的身影却再度凝实起来。

　　他高举手臂，凭空一指，一抹雷芒化作长龙，带着万丈光芒贯穿了天地。

　　雷光闪耀之中，金甲神将身上冒出丝丝黑烟，葛南的身影一闪，被生生地从中震了出来。

　　葛南此时的修为，远远弱于金甲神将，却是无法充分利用宝物，发挥出这件天罡重宝的真正威能，只此一击，便元气大伤，带着无尽不甘急速退避。

　　雷芒并没有追击，而是继续在神将身上肆虐横行，汹涌的雷光，仿佛凶恶蛟龙翻腾飞舞，要把金甲神将身上所有的法力和神魂都消磨一空。

　　但就在这时，神将身上也涌现出了炽烈的金芒，一股来自远古的绝强气机凭空而生。

　　这气机出现的瞬间，雷霆力量仿若遭受重创，丝丝震颤，消散，不一会儿，便被驱除得干干净净。

　　“好！”胡通紧紧地注视着金甲神将的身影，眼中流露出一丝贪婪和忌惮，大笑起来，“好一尊远古神将，传闻果然不假！”

　　葛南咬牙喊道：“阁下究竟是什么人，为何要对葛某出手？”

　　胡通冷然一笑，道：“告诉你也无妨，本座胡通，乃是灵宝宗护法堂长老，听闻你手中宝幡，乃是天罡榜上排名十九的重宝，内蕴万千魔魂，正好为本座凝聚元神所用，因此特意前来一观。”

　　他说到这里，目光再次在金甲神将身上流连了一下：“念在你修炼不易，本座给你一个机会，自己切断连结，把它献出来，否则的话，休怪我出手无情。”

　　葛南惊怒道：“好大的口气！巧取豪夺，恶劣如斯，你就不怕我器宗报复么！”

　　胡通嗤笑道：“天南器宗，如何能与我灵宝宗相提并论？你们只不过是成立不足百年的小宗，无论器道技艺，武备实力，宗门势力，各方盟友，都不足以持有如此重宝，偏生高调行事，竖起旗帜与本宗作对，这一次，也算是对你们略施小惩。”

　　葛南心中一震，一时竟是哑口无言。

　　他万万没有想到，这胡通明知自己是器宗供奉，万魔幡也是器宗重宝，竟然还敢如此明目张胆地上门抢夺。

　　但他这么做，也是有所依仗，仗的就是无与伦比的神通与大能，还有背后的灵宝宗！

　　葛南心中涌起一丝苦涩，神念感应到乾坤囊中李晚的符诏，轻轻叹道：“葛某无能，尚还不足以真正融炼本命，还是请东主出手吧。”

　　“嗯？”听到葛南的话，胡通面上露出一丝古怪的笑意，“你还想召请李晚降临？听闻你们宗主李晚自创道途，开辟新路，甚至连灵剑山的季午阳，都曾经轻松击败，的确称得上是个顶尖的高手，但很可惜，这边已经不是珉峡间，而是幽冥之地，除非那李晚拥有随意跨界的通天之能，否则，就算花大代价寻来，也来不及救你！”

　　“什么？”葛南闻言，心中一颤，急忙以神识祭出符诏。

　　但正如胡通所言，李晚留给他的符诏，根本没有丝毫反应。

　　葛南心中一沉，顿时明白过来，李晚毕竟还不是道境巨擘，他所遗留的符诏，也只能够在有限的地域生效。

　　这处地方，的确已经不再是原来的天地。

　　葛南心中一片冰寒：“什……什么时候……我根本没有察觉！”

　　胡通不耐烦道：“好了，我再问你一声，这件万魔幡，你究竟给，还是不给？”

　　葛南听得此言，反而渐渐冷静下来，沉声道：“葛某绝非任人宰割之辈，阁下若是想要这件法宝，就尽管动手吧，葛某死战到底！”

　　胡通冷哼一声，道：“不自量力！也罢，我就如你所愿，自己来取。”

　　他一拂手，天地之间，风起云动，再度显露出了明暗两分的异象，一尊顶天立地的巨灵法相，渐渐地显露出了身形。


第0851章 巧取豪夺（下）

　　这是一尊远古时代的巨灵神将，据传，能够呼风唤雨，召唤雷霆，乃是天庭之中，拥有诛杀魔神，守护凡间众生司职的高阶神将。

　　他所修之道，亦是从中参悟而来，乃是缘起于一次探寻远古仙府，得到残魂的收获。

　　这次胡通之所以要抢夺万魔幡，除了宗门指令，也是为了夺取远古神将体内蕴含的残魂，并且以此为凭依，提升自己修为境界，甚至参悟出远古时代神将一系的道途来。

　　没有错，这巨灵神将，与天兵天将同出一源，乃是胡通渴求之物，但世间存世神将少之又少，寻常银甲，铁甲之流，他也看不上，只有吞噬这一尊金甲神将，益处最大。

　　遥望道境的修士，为了那一丝渡劫成道的可能，可以无限疯狂，付出任何代价，更何况，这次公私兼顾，背后自有灵宝宗庇护，胡通也根本不必顾忌天南器宗的感受，只要寻觅机会，出手抢夺。

　　他曾经调查过葛南，知道此人在得到李晚拔擢之前，只不过是一名普通散修，就算本命法宝神奇，天罡重宝厉害，也不可能是他这种领悟出了道蕴的修士对手，若说葛南也修炼到了中后期，甚至本身也领悟法则和道蕴，倒还可能需要苦战一场。

　　移星换斗大阵，亦免去了此事被联盟察觉，追究责任的后患，只要到时候推说珉峡间被突然涌出的妖魔攻破，葛南镇守不力，失陷异界，谁也奈何不得他。

　　或许联盟和器宗都会有所察觉，这段时日以来，护法堂执事的活动，也不可避免会留下蛛丝马迹，但宗门行事，看的是天下大势和彼此实力，没有抓住真凭实据，便称不上是把柄。

　　数息之后，胡通身后的身影，渐渐变得凝实起来，他的本尊，亦是化作遁光，彻底融入其中。

　　随着这尊法相渐渐凝实，天地都仿佛难以承受其力量，轰然震动起来。

　　葛南的面色变得非常难看。

　　他从眼前的身影感受到了无尽的压力，那镇压一切，诛魔灭神的强大威能，正是远古巨灵神将所拥有，还被胡通参悟修炼，模仿其意境，修复还原。

　　在这一刻，他就是巨灵神将，巨灵神将就是他。

　　轰！

　　宛若天崩的巨雷之中，这一尊千丈巨人，覆掌拍了下来。

　　无穷无尽的天地元气被其所号令，不停地从四面八方呼啸而至，葛南身边仿佛存在一个无形的黑洞，疯狂吞噬着周围的一切，葛南心神剧震间，生起了无限的危机之感，想要从此飞遁逃离，但却始终被其所牵引，根本无法动弹丝毫。

　　葛南眼中现出几分绝望之色，但亦双目变作一片赤红，沉声喝道：“魔化！”

　　随着这一声，万魔幡中，万千魔魂蜂拥而至。

　　就连一万二千铁甲，十八银甲，也统统脱体而出，只留下一具空壳盘坐幡内。

　　这些兵甲体内的兵煞魔魂，混杂在其中，尽数钻进了他的身躯！

　　转眼间，葛南的身躯外围，显出了狰狞的黑雾，一尊虚淡的魔怪影子张牙舞爪，升腾起来。

　　此影正是万魔幡中，除了金甲神将之外，所有魔魂精怪的聚合之体，号称万魂魔神，在这尊魔影出现的时候，葛南全身上下，已经几乎看不出丝毫原本的影子，整个人身上，都充满了一股阴邪，暴戾，狂乱的意蕴。

　　葛南法力剧增，一下便从元婴前期，暴涨到了元婴中期，复又从元婴中期，暴涨到了元婴后期，甚至在其上，开始显露出了邪魔外道所特有的魔蕴。

　　这魔怪影子轻轻震颤着，似乎正在忍受着非人的痛楚，突然化作一道黑光，钻进了不远处金甲神将的身躯。

　　金甲神将眼中红芒一闪，完全没有避忌这道黑光的进入，瞬息之间，满身的金甲如同染墨，一下就全部变作了墨黑之中带着腥红，充满魔意的黑红颜色，随后，满身的烟雾和魔影笼罩全身。

　　“杀！”

　　神将喉中，发出了沙哑的喊杀声。

　　这似是葛南的声音，但却完全没有了平日里温和沉稳的感觉，取而代之的，是无穷的怨愤，冰冷。

　　神将身化黑芒，以不可思议的极速一冲而出，如同飞剑，直刺千丈巨人。

　　轰！

　　空中，巨人的手掌里，一道黑芒闪出，竟是神将穿透了他的法相，直取眉心而来。

　　神将手中，黑雾缭绕的长戟高高举了起来，转眼之间，化作黑色闪电全力掷出！

　　这一掷，蕴含了神将全身力量与魔蕴感悟，在长戟脱手之后，神将眼中的红芒，便似随着它一起抽身离去，猛地暗淡下来，但长戟之中，却似多了一股黑中带红的浑蒙血光笼罩，无端之中，平添几分狰狞。

　　“你这是不自量力！”胡通哈哈大笑，天地之间，万物寂静，只余下了千丈巨人的声音。

　　他的眉心前，一股宛若云雾的漩涡出现，化云道蕴，带着奇妙无穷的法则之力运转，再次虚幻身躯，避过了神将所发出的雷霆一击。

　　随后，巨掌一翻，天地倾覆。

　　神将身化黑芒，想要逃离这只擎天巨掌，但却发现，四周空间出现了无穷的云雾，无论他往何处飞遁，都是渺渺茫茫，无边无际。

　　片刻之后，云雾猛然一收，无形的压力镇住身躯，令得他完全无法动弹。

　　嘭！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　魔怪身影遭到这股力量的挤压和轰击，一道又一道的魔魂在其中爆炸，每爆一下，黑色魔影便模糊一下，片刻功夫，便就如同鲜血淋漓，许多碎散的黑雾无法凝聚，散溢出来。

　　暴戾狂乱的气息渐消，里面的气机，重现出现了几分清明之感，那是葛南本神的气机，只是此时，他已经虚弱得无力反抗，只能眼中带着几分遗憾，怔怔地看着巨掌握了上来。

　　“对不起，东主，葛某已经尽力了……”

　　葛南失神苦笑。

　　他的确已经倾尽全力，但却不料，领悟了道蕴的高手竟然如此强大，以他之能，连损伤对手分毫也做不到。

　　这种差距，就像是结丹修士与元婴修士之间那么巨大，或许葛南此后真正融炼本命法宝，又或许，晋升中后期，开辟小洞天，掌握了法则之力之后，也有希望与之一战。

　　但，这些都不是现在的他可以做到。

　　灵宝宗也不可能和他讲什么公平较量，专程挑选元婴前中期的散修供奉与之较量。

　　葛南心中暗叹一声，却是莫名忆起了当初自己还是草莽散修，被东主选中和拔擢，然后异军突起，成就一方高手的经历。

　　“葛某本是庸人一个，能够有今日成就，实属侥幸，本也不该强求什么，只恨时运不济，竟然会有被这般高手针对的一天……”

　　“葛某无能，这次恐怕在劫难逃，这件集天南各方之资，炼制而成的重宝，恐怕保不住了！”

　　危难之际，葛南心中出乎意料的平静。

　　或许是因为常年的散修生涯所致，他此生之中，从来没有什么大志，唯愿修炼有成，不断上进。

　　李晚对他有知遇之恩，他便死心塌地认其为主，忠诚效命，就算到了眼下这种生死存亡的关头，他更牵挂的，还是这件万魔幡。

　　察觉到此人明明修为远胜于自己，击杀自己也易如反掌，但却屡次三番伤而不杀，葛南也已经略有猜测，这胡通，需要夺取这件法宝，不是带回灵宝宗重新祭炼，就是吞噬其中魔魂，化为己用。

　　葛南眼中，闪过一丝奇异的神采：“既然如此，葛某就偏不让你得手，我与此宝本命相连，有的是毁去它的手段！”

　　若非别无选择，葛南也绝不会下此决心，因为万魔幡炼制不易，对李晚和他自己而言，又都具备着其他任何法宝也无法取代的重大意义，只有保留了此宝，并且不断晋升上去，一步一步，推演本命，直至成长为真正的道器，才是最为符合他们利益的结果。

　　他一狠心，一道神识冲入识海，就要凭借与万魔幡心神相连的凭依，抹杀金甲神将之中内蕴的魂灵。

　　但胡通不知以何等手段，竟然察觉到了他的意图，怒吼一声：“大胆！”

　　一股强横的神识冲击而至，葛南脑中一懵，不由自主地停了下来。

　　“糟了，万事休矣！”

　　等到葛南回过神，不禁面色大变。

　　他察觉到，胡通巨掌之间，禁制隐现，竟似有奇异灵宝生起效果，把自己的神魂都禁锢。

　　一股似醉非醉的微醺，不受控制地涌了上来。

　　但过了许久，葛南仅存的念头，还是没有察觉到胡通下一步的举动，仿佛在做完之前那些后，便就停了下来。

　　带着几分惊疑，葛南猛然一震，重新恢复了几分清明，但却讶然发现，自己已经不再在胡通掌中了，而是出现在一架古朴的青铜战车之上，一个紫衣玉冠的身影，映入了眼帘。

　　葛南失声惊呼道：“东主？”

　　这个身影，正是李晚！

　　“葛道友，我来迟一步，让你受苦了，不过现在已经无事，你放心在这里恢复一番，等我解决此人，再与你分说。”

　　李晚声若寒霜，凝声说道。

　　“李晚，你竟然找来此地！”

　　不远处，胡通所化巨人，怔怔地看着空无一物的手掌，似乎还没有从刚才葛南突然消失的一幕中回过神。

　　但很快，他便抬起了头，眼中充满狂热战意，看向车中的李晚。


第0852章 送上门来

　　李晚端坐在车上，也向胡通看了过去。

　　他为元婴大能，又是统领天南器道千百名师，大师的领袖之人，更具器宗宗主名位，享天下修士尊崇敬重，虽然只是平静一看，但却充满了令人慑服的威严。

　　看到这不怒自威的目光，即便胡通自认顶尖高手，也难免心中生起几分波澜。

　　他早已听说过李晚之名，但与天下人不同，并非是因其炼制法宝名列天罡榜，而是从宗门得到消息，接连挫败庞维，柳季常，徐白阳。

　　从那时候起，胡通便早已明白，这李晚，断然不会和寻常人等所认为一般，是个只会炼器的太平修士，他真正赖以为重的，还是实力，这一猜测，更是在后来历山矿之战得到了明证，就连灵剑山中，久负盛名的剑修高手季午阳等人，也落败在他手里，这份实力，便可称是顶尖了。

　　想起刚才，自己即将吞噬神将，杀人夺宝的一刻，李晚突然无端出现，轻松救下了葛南，胡通心中更是警讯大作，对他这般的神出鬼没充满忌惮。

　　胡通并不知晓，这究竟是神通法术，还是秘宝神符，但不管是什么，若是运用得好，也可成为克敌制胜的手段，令人防不胜防。

　　历山矿一战之后，宗里似曾收到过相关描述的情报，但由于没有足够的关注，护法堂诸人，并不真正记挂在心，直到这时，胡通才忆了起来。

　　“庞长老曾经有言，这李晚，隐藏得极深！但庞长老终究也只是太平修士，他所认为的，是否有失偏颇，还得试过才知。”

　　作为灵宝宗护法堂大长老，胡通对李晚，并非全无一丝了解，但终究不曾真正接触过，诸多传闻，也是真伪难辨，以他这般修为境界，绝不可能轻易取信。

　　而李晚身为器宗宗主，身份不凡，也不是他可以私下挑战或者派人暗杀可以试探，像这次狭路相逢，堪称难得一遇。

　　胡通立刻便下定决心，无论如何，作过一场再说。

　　如有机会，甚至可以痛下杀手，将之解决，这样一来，天南器宗的威胁，必将不攻自破。

　　胡通所化的巨灵神将轻抚手掌，缓缓地收回，如雷的声音，从上空传了下来：“既然你要自己送上门来，那就休怪我出手无情了。”

　　李晚淡然一笑，道：“道友还没有搞清楚，送上门来的是你自己，而不是李某。”

　　他看了看四周，只见一片魔气漫天，荒寂无边，道：“此地甚好，正适合我出手杀你，不让联盟知晓。”

　　巨灵神将闻言，眼中精芒一闪，擎天巨掌再次带着滔天的威势按压下来。

　　李晚手掐法诀，掌间紫芒迸现，对着扑面而来的巨掌一掌推出，口中喝道：“大祭炼术！”

　　蓦然间，战车上空，千百手掌的灵尊金身虚影浮现，紫芒闪耀之中，无数道纹禁制，虚宝法印，如同有灵一般飞舞起来，随后融入到一束淡薄的紫芒之中，激射而出。

　　巨灵神将的巨掌遭此紫芒照射，立时便显现出了鲜活与僵直之间不断变幻的迹象，丝丝金青之意，从中浮现出来，片刻功夫，整只手臂都开始染上了一层铜黄的古朴颜色，然后向上蔓延而去。

　　胡通的法力，远远胜于寻常修士，对任何神通法术和法则之力的抵抗，也非常人可比，但这蔓延速度极快，竟然在他手掌还在半途之中，便就已经快要达到肩膀。

　　胡通眼中现出一丝骇然，他感觉得出来，这紫芒之中，蕴含着一股极其强大的法则之力，正在把他的法相分身炼化。

　　他的手臂，仿佛被冻僵，再也无法操控，更加可怕的是，这股僵冷沉重，仍旧还在疯狂地向着全身而去。

　　胡通并不知道，此时李晚已经把点金术，虚宝洪流等等诸多神通与之凝练一体，此术之中，便就已经包含了这些神通法术的意蕴。

　　此为法则圆满之道，补全了种种变化，威能也变得数倍于过去。

　　胡通修为深厚，一时之间，竟然也能抵抗一二，但若换做其他普通修士，哪怕是元婴大能，只怕也要立刻便被炼化。

　　“云道……化云！”

　　胡通再也无法按压下去，连忙施展神通，化云遁去，但他的右臂已经无法转化，竟是生生地被扯了下来。

　　庞大的手臂如山坠落，猛烈撞击在地面，发出震天的巨响。

　　更在此时，祭炼之力仍旧传了进去，彻底融入整个云团。

　　胡通心中一惊，立时醒悟过来，此术乃是与祭炼转化相关，自己一时不备，施展云道化云神通，更是犹如火借风势，把它融入了全身。

　　虽然经他壮士断腕，这一股祭炼之力已经变得非常微弱，但却似有火焰一般的蔓延之势，只要得到物性滋养，立刻便能够不断传染，扩散蔓延。

　　“山魂印，千山镇邪！”

　　危急关头，胡通突然伸手一抛，祭出了一件铭刻千山纹路的褐黄宝印。

　　此印只得三寸大小，但是见风即涨，转眼间，便就已经幻化出一座巍峨大山的虚影，诸多小山层峦叠嶂，同时显现。

　　这是一件他平常也颇为倚重的防御法宝，名为山魂印，此印收纳千百山魂，具有极其难得的守护神魂的特殊功效。

　　虽然因宝材和法阵布局所限，只拥有珍品宝器的品级，但是到了这般程度的法宝，只需要使用者修为高深，亦能借助法力加持，尤其是，此宝已经借助灵蕴养成，自行演化出了一种极其厉害的守护法则，凭此法则，高明修士能够自行感悟和模拟，发挥发挥出超越寻常灵宝的效果来。

　　当巍峨大山出现之后，胡通猛然操驭云团，朝着它冲了过去。

　　李晚冷哼一声，手结法印，隔空一点：“灵尊点化大神通！”

　　无穷的灵光，在胡通身上闪现出来。

　　胡通本来化云遁去，身躯处于半实半虚之间，寻常神通法术攻来，如同水中幻影，无力波及。

　　但李晚这一神通，乃是造化法则所化，以他之能，也无法完全避过。

　　在他一点之下，一股异样的灵动暖流融进了云团，胡通全身上下，所藏法宝蠢蠢欲动，竟是除了两件宗门所赐的珍品灵宝之外，其他所有，都如器灵苏醒，活了过来。

　　尤其是刚才祭出的山魂印，正中这一神通，巍峨大山的虚影，猛然震动起来。

　　“不好，此宝的器灵觉醒了！”

　　胡通见状，不由得心神大乱。

　　本来笼罩云气的山魂之力，开始剧烈激涌，如同怒海狂涛般的力量不断冲击，反把庇身其中的胡通神魂震得遍体鳞伤。

　　山魂之力，祭炼之力，两股力量交汇，逼得他不得不飞遁而出，重新显露出法相身躯。

　　只是此时，原本魁梧雄壮的千丈巨人身影，变得狼狈不堪，大大小小的坑洞遍布满身，云雾喷涌而出，仿佛溃烂的脓疮。

　　胡通眼中发狠，一股惊天动地的庞大法力汹涌而出，猛然把不断蔓延的祭炼之力一镇，复又把蠢蠢欲动的诸宝一把抓起，手结法印往上拍去，沉喝道：“封！”

　　胡通的心，在滴血！

　　虽然他是法道高手，乃是半途修炼有成，得了灵宝宗拉拢，方才成为宗内供奉，因此，并不像其他器道大拿一般依赖外物，但作为灵宝宗长老，他亦拥有诸多高品法宝，如此仓促封印了事，即便事后一一解开，也必定对其品质造成难以磨灭的影响。

　　可是他却明白，自己不得不这么做。

　　“庞长老的警告，竟然是真的！本以为他是太平修士，遇见自己难以对付的奇异神通，难免夸大其词，但不曾想，这神通真正的威力，比述说的还要更为强横。”

　　胡通深深震惊。

　　李晚的器道神通，不仅奇特，而且还非常强横。

　　修真界中，高手的神通法术，能够得其一者，便就足以立足，两者兼备，那是顶尖高手的气象，甚至于，连他遇到，也不免生起几分手足无措的感觉。

　　他在此刻，甚至暗自庆幸，庆幸自己早有准备，备好了封印这些法宝的手段，否则的话，全身法宝叛变，无论自毁还是反噬，后果都不堪设想。

　　只此一招，胡通便被废去所有法宝，短时间内，无法从中获得任何加持，不得已之下，唯有退避开去，重新凝聚起法力。

　　“雷道……雷霆！”

　　胡通高举手臂，猛挥而下，一抹雷芒化作长龙，再度贯穿天地。

　　他含怒而发，雷龙身躯显得更加庞大几分，雷芒闪耀之间，便是连整个天地，都被照得明亮起来。

　　但李晚见到，却只是伸手一拂，身后灵尊虚影手掌间，千百黑铁甲片飞射而出。

　　“御雷大阵！”

　　此甲乃是与度厄神甲一般材质，李晚精挑细选诸多御雷宝材合炼而成，其内更是加持道纹禁制，形成严密的御雷大阵。

　　当这些黑铁甲片飞出之时，这一大阵，立刻便被激活，自动飞旋在李晚身遭，犹如星团一般盘旋转动起来。

　　雷龙带着惊天动地的恐怖威势猛劈而下，但在进入此阵之后，却是如同激流冲到了巨礁之上，立刻便就飞散四溅，然后被盘旋的甲片吸收殆尽。

　　一枚枚甲片碎裂，融化，但很快，又有更多的甲片飞射出来，弥补了大阵的空缺。


第0853章 祭炼胡通

　　“防御阵宝……”

　　看到这一幕，胡通倒吸一口凉气，毫不犹豫地化回原形，转身就逃。

　　身为大宗长老，他的见识阅历，远胜于寻常修士，一眼便看出，李晚祭出的这件法宝极其不凡，乃是利用大阵布设之道构筑而成，每一件，都堪能达到宝器品级，彼此之间以禁制相连，重重禁制，能够彼此叠加，威力无穷。

　　这种阵宝，只要拥有足够数量，便可以抵挡万方，坚不可摧。

　　他绝不信，李晚这般的器道大拿，会手头拮据，付不出足够的代价把这种可以用来防身保命的防御阵宝提升上去，它的防御之力，必然达到一个不可思议的境界。

　　更早在修真界，有李晚开创度厄神甲的消息流传，灵宝宗之内，人尽皆知，他对御雷一道钻研极深，能够有此成就的人，若说他不能炼制其他针对雷霆威力的法宝，谁也不信。

　　他修炼巨灵神将法相，擅长的神通法术，恰恰包含这云雷两道，如今攻防之间，都被克制得死死，几乎毫无胜算，更加要命的是，宗门高人所赠的秘宝，又几乎被李晚的器道法则所废。

　　一面是自己神通法术被克制，法宝也无法使用，一面是对方神通法术奇特强横，各种高阶法宝层出不穷，此消彼长之下，差距只会变得无比巨大，根本不可能有丝毫取胜的机会。

　　胡通也是果决之辈，见状哪里还有不逃的道理？

　　“想逃？”

　　李晚见状，面上浮现一丝戏谑的笑意。

　　他心念一动，身下御天戎车绽放出万丈金芒，突然之间，疾驰而出。

　　整个天地，在这一刻都仿佛静止下来，御天戎车所化的金芒，几乎转瞬之间便就追上了他，形同飞剑，直刺而过。

　　轰！

　　一阵天崩地裂般的撞击之中，胡通全身精血元气几乎爆散。

　　他只感觉到，背后遭到重重一击，心神激荡之中，险些昏厥过去。

　　虽然他是主修神魂之道的修士，又懂得血肉衍生的回复之中，肉身毁灭，并不算什么，但是御天戎车冲刺之中，所蕴含的威能实在太大，轻易撕裂天地，破碎虚空，光是凭借着如同利刃一般的虚空罡风，便连神魂也能够扯得粉碎。

　　等闲的元婴大能，甚至都承受不起它如此一撞。

　　胡通虽然修为高深，但也终究不是道境巨擘，面对着这远古天庭征战四方，诛杀魔神的战争利器，还是犹如未曾修道的凡人一般彷徨无助。

　　凭着危急关头的一丝清明，胡通咬牙凝聚起了自己的精血与神魂，勉强稳住阵脚，但在这时，金色光芒突兀出现在出发的原地，复又以更加迅疾的速度冲刺过来。

　　“天地大遁！”

　　胡通默运神通，不顾伤势惨重，猛然发动了这几乎是仓皇逃命一般的遁法。

　　他的身影，瞬间便出现在千里之外，逃离了刚才几乎丧命的危险之地。

　　但还不等他松一口气，天际金芒刺来，瞬息而至。

　　轰！

　　这一次，胡通的身躯，直接炸散开来。

　　“啊！”

　　神魂之中，无边的痛楚，伴随着这粉身碎骨的猛击疯狂蔓延。

　　极度的危机之中，胡通头脑，几乎一片空白。

　　“你要夺取万魔幡，噬魂晋升？那好，我也正好利用你的神将残魂凝炼金甲，如有同源真元，当可更进一步提升，胜过万千妖魔！”

　　李晚的声音，带着一丝奇异的飘渺之意，传了过来。

　　这声音，似乎同时出现在无数方位，忽又时远时近，无法捉摸。

　　胡通不及思考，只感觉一波又一波的猛击再度袭来，无数金芒刺穿了身躯和神魂。

　　每一次刺穿，都带着猛烈的罡风席卷，狠狠地撕扯着途经所遇的一切。

　　“封神大法！”

　　当胡通已经被彻底撞懵之后，李晚伸手一抓，宝光四溢之中，洁白玉珠凝现。

　　一代高手胡通，就这么被他生生祭炼成为了本命魂珠！

　　“东主……”

　　葛南看到这一幕，心中掀起了滔天巨浪，无限震惊起来，但在震惊之余，却也振奋万分。

　　他早已知道，李晚实力强大之极，但却从来没有想到过，竟然强大到了如此程度。

　　不过，古往今来，但凡能够自行开创道途的，都是无法以常理揣度的人物，尤其李晚，几乎生生开辟了一条惠及万千器道修士的本命道途，更加不是寻常小道可比。

　　这样的人，拥有晋升道境潜力，修为达至后期之后，更加无限接近，拥有再强实力也不足为奇。

　　葛南面上露出几分崇敬和欣喜之色，道：“东主，此人怎样了？”

　　李晚抛出本命魂珠，道：“他已经被我神通炼化。你现在把万魔幡取出来，正好利用他的神将之魂，催化晋升，或有机会，让此宝与你都同时迈出关键一步！”

　　葛南微怔，醒悟过来，更是大感庆幸。

　　没有错，这胡通之所以盯上万魔幡，就是因为他修炼的是巨灵神将法相，此人体内，具备神将之魂，想要借用金甲神将与他同出一源的力量进行晋升。

　　但反过来，金甲神将，亦是拥有吞噬他的残魂，炼化提升的可能。

　　这一可能，远胜于吞噬千百强大妖魔，因为那些强大妖魔，提升的只是寻常力量，需要达到了临界程度之后，一举冲破瓶颈，才有可能达成质的飞跃，远远比不上这种提升来得直接。

　　葛南连忙依言把万魔幡交出。

　　李晚伸手一点，金甲神将从中飞了出来。

　　胡通所化的本命魂珠宛若有灵，顺着金甲神将的气机，飞向眉心。

　　一阵水波般的奇异涟漪荡漾之后，此珠渐渐融入其中，消失不见，但在金甲神将体内，与刚才胡通祭出的巨灵神将法相极为相似的气机却浮现出来。

　　这股气机很快就与金甲神将原本的气机融合在一起，难分彼此。

　　李晚又再伸手一指，鸿蒙宝气犹如火焰一般浮现，化作阵阵道纹禁制，融入其中。

　　以金甲神将本身的魂力，只怕还难以吞噬这巨灵神将之魂，因为李晚在刚才祭炼他的时候发现，胡通对其进行了精细的祭炼和修复，更是借此修炼出了法则之力，凝练道蕴。

　　如此的神魂，哪怕已经被灭杀神念，也不是短时间内可以彻底炼化的，如果放任其不管，更将在漫长的时间渐渐消散，平白浪费。

　　所以，李晚亲自出手，加快了这一过程，为的就是使之能够达成更加完美的吸收效果。

　　时间很快过去三天。

　　在这三天之中，李晚不计消耗，尽心尽力，帮助金甲神将把这份巨灵神将之魂吞噬炼化。

　　葛南也在一旁等候，但是在第二天，祭炼进行到了中段之时，他便似乎心有所感，突然当空盘坐，闭目冥思起来。

　　当李晚停止了对空中金甲神将祭炼的一刻，他也似有所感，睁开眼睛。

　　忽！

　　天地之间，忽有狂风刮起，盘旋在他四周。

　　葛南的身躯，呈现出一种云雾笼罩，似实还虚的奇异姿态，更在与此同时，阵阵雷芒闪耀，震鸣不止。

　　胡通所修炼的云道和雷道之力，竟然出现在了他的身上。

　　准确来说，是同时出现在了金甲神将和他的身上，因为金甲神将便是万魔幡的核心，凭借本命法宝的神魂命格联系，法宝提升的同时，他也得到了极大益处。

　　葛南心中一喜，感受了一下自身的状况，惊讶叹道：“我的修为，好像已经提升到了中期境界？”

　　他不知不觉中，就领悟了两种法则之力，更在与此同时，把修为提升到了中期境界。

　　修为境界，是修士的根基所在，法则之力，更是成为强者的基础，这次葛南和万魔幡所获益处不小，各个方面，都得到了极大提升，堪称脱胎换骨。

　　李晚闻言，笑道：“不错，你的确已经提升到了中期境界，甚至远胜于一般中期，不过，这种修为毕竟是凭借取巧得来，还需要多多磨练，尽快消化吸收才行。”

　　话虽如此，他却满是满意之色。

　　修为晋升之后，的确需要经过沉淀积累，才能发挥出全部的威能，但是葛南本属平庸资质，有此成就，堪称造化，也更验证了他这一道的无穷潜力。

　　而且修为提升之后，能够发挥出的本命法宝威能更大，两者相叠，远胜于寻常修士的提升。

　　凭此相互加持的作用，葛南将有极大的机会，趁着这次魔灾崛起，真正成为天下高手之中也不容忽视的大能者，达到甚至超越胡通所在的那一层次！

　　李晚道：“好了，我们在这边停留也有一段时间，虽说是为了避开联盟耳目，消化战果，但也难免被人怀疑，还是及早回去为好。”

　　葛南闻言，连忙应是，但想起一事，却略带担忧道：“东主，听胡通说，这里似乎是妖魔出现的幽冥之地，我们怎么回去？”

　　这是葛南底蕴不足，故而有此困扰，不过李晚自有御天戎车，可以穿梭万界，无所不至，回去也只是等闲。

　　李晚当即示意葛南跟上，带着他回到车中，化作金芒，破空而去。


第0854章 器宗的反击（上）

　　珉峡间，高崖上，一道金芒闪过，李晚和葛南的身影，出现在其中。

　　此时，这处地方似乎已经经过一场激战，到处都是一片狼藉，残破不堪。

　　高高的山崖，甚至已经倒塌一片，百丈见方的山石泥土崩塌下来。

　　葛南见状，神色微变：“这里到底发生了什么事？难道，妖魔已经攻破此地？”

　　李晚道：“有可能，灵宝宗针对你出手，我也是无意发现对方护法堂执事行动，方才有所察觉的，当时他们的大阵笼罩方圆千里，寻常人等，无法进出，更加难以察觉其中发生的任何事情。”

　　葛南道：“按照胡通的说法，我们之前所在那一界，已经与幽冥之地相连，如果他们有意引导妖魔来攻，我们的人，恐怕难以抵挡。”

　　说到这里，他也不由得深深地担忧起来。

　　李晚突然道：“那边有人。”

　　顺着李晚目光，葛南向峡谷的另外一边看去，结果却惊喜发现，几名自己所知的护法客卿和御神卫身影出现在那边。

　　他们的气机萎靡不振，结合周边的狼藉之象来看，显然是刚刚才经历了一场艰苦卓绝的大战，但人还在，就证明事情的确没有想像之中那么糟。

　　“灵宝宗也是联盟成员，有所顾忌，而且，他们真正关心的，还是我和万魔幡，胡通重新出现之前，不会用尽全力。”

　　葛南暗自抹了一把冷汗，猜测到了几分事情的真相。

　　果然，当李晚和他赶过去，与那些幸存的本宗修士汇合之后，也得到了验证。

　　那些幸存修士看见李晚和葛南出现，爆发出了雷鸣般的欢呼。

　　他们的确经历了数场苦战，都是数倍于他们承受能力的妖魔大军，万千大小妖，十余妖王，甚至数十妖王同时出现。

　　“万幸我们有精良的火雷炮，甚至是震天雷炮，还有宗主特意交代，要不惜成本，第一时间供应前线的黑霹雳，神兵傀儡等物，依靠这些，我们才能打退接连出现的妖魔。”

　　葛南听到这些幸存修士的交代，默默点头，但突然神色微变：“就凭这些，恐怕还不足以使你们遭受如此损失，是不是灵宝宗的高手出现了？”

　　在这珉峡间一地，器宗布置的驻守力量便有十名结丹境界的护法客卿，五百筑基死士，护法堂执事、琥山盟执事，另有数十影卫，十二御神卫，五十余普通结丹死士！

　　更有许多其他援军，散布在附近。

　　但是此刻，只有区区二十来名筑基执事和三名护法客卿，两名御神卫在此，而且就这点人，也各自带伤，无一人毫发无损！

　　镇守此间的护法客卿，都算得上是葛南的麾下，面对他的质问，更有李晚在场，不敢有丝毫隐瞒：“的确是有灵宝宗高手出现，他们自称灵宝宗护法堂之人，趁着数波妖魔大军来袭，对我们发起了偷袭。”

　　说到这里，众人犹豫了一下，道：“他们……他们称葛长老你已经被杀，我们自是不信，但之前有那巨掌出现，当场震死许多人，又见你凭空消失，所以……”

　　“所以你们自乱阵脚，被其所乘？”

　　葛南听到这里，满面寒霜。

　　一名葛南识得的，林姓的护法客卿见两人似乎有所误会，连忙解释道：“宗主，葛长老，请听我一言。”

　　葛南点点头，道：“说。”

　　林姓客卿道：“我们目前战死三百九十六人，其中二百四十五人，是在与灵宝宗人交战时所殁，大部分都是被葛长老您突然莫名消失之时，天空所出现的巨掌震死，离得较远的人方才幸免于难，真正被妖魔所杀的，反倒算是小头。”

　　“那些灵宝宗人当中，有百余结丹修士，近千筑基修士，虽说其间高手和死士混杂，但实力都不弱，我们也是费了不小功夫才抵挡住。”

　　“也是多亏了黄舵主机智，命我们所有的人，放着妖魔大军不管，冲入灵宝宗人阵中，与他们展开殊死搏斗，方才镇住了他们。后来，那些灵宝宗人见杀不光我们，自己也死伤不小，便抢了尸首逃走了，我们散布在附近的同僚陆续赶来，总算抵挡住妖魔，此后的交战，那些灵宝宗人没有再出现过，都是发生在与妖魔大军之间。”

　　这林姓客卿，把葛南消失不见之后的事情交代。

　　原来，灵宝宗人存着的心思，是一波袭杀灭掉镇守在此间的器宗之人，但事不可为，也只好放弃。

　　而且与李晚和葛南看见这些幸存者的第一印象有所出入的是，此时妙宝散人和凌阳仙师已经得知此间之事，派了援军赶来。

　　之所以在这里只留下不到三十人，是因为两位宗师发现，附近的空间发生了不可抗力的扭曲，变得极其脆弱和凌乱，方圆千里之地，随处都可能会有妖魔涌出，原来据阵防守的模式，已经不再适合，索性分散到多处阵地，保持联络，一旦哪处阵地遭遇袭击，便多方支援，实在难以坚守，还可以且战且退，等到援军到来才把阵地夺回。

　　听到这里，李晚和葛南略带异色对望了一眼。

　　他们这才明白，自己乍见这边凄惨狼藉，还真差点产生了误会，以为这边的人都死绝了。

　　现在看来，虽然一下便战死近四百人，其中甚至包含不少结丹修士，比之葛南在时，可谓损失惨重，但也没有达到伤筋动骨的程度。

　　“算了。”李晚轻叹一声，道，“其实真要追究起来，我们从上到下，所有的人，都有责任，也是宗门底蕴不足，各方面的人才和情报准备都不足，才会蒙受这损失，就连我也大意了，不该在击杀胡通之后，仍还留在那里当场祭炼。”

　　“不过他们显然也没有料到，我们会有如此厉害的法宝和死士，就算趁机来攻，还是没能彻底拿下这珉峡间，嫁祸于我们。”

　　李晚当时，是为了及时把巨灵神将之魂利用起来，不致有太过损失。

　　他的封神大法，虽然接近小成，但却还是没能解决封印灵蕴，不致有所损失的问题，想要和真正的灵蕴宝材一般长久储存，甚至转化成为宗门的底蕴积蓄，还是有着诸多方面的不足。

　　万魔幡和葛南同时得到提升的机会就在眼前，就连他也一时不察，错漏了这边的形势。

　　葛南领会了李晚的意思，道：“镇守珉峡间，是本宗职守，如果被灵宝宗暗中使坏，趁机攻破，后方必然遭受重大损失，到时候，本宗在天下宗门面前，必将颜面无存，这事说起来可大可小，但既然胡通那边不敌，就算灵宝宗如何运作，也不可能挽回损失，从这一点来看，我们早也立于不败之地。”

　　正是这立足不败之地的下意识，让他们放下在异界祭炼法宝，提升修为，错漏了这边。

　　其实李晚和葛南都不是没有想过，灵宝宗会做些什么，但他们动静太大，容易引发联盟警觉，小打小闹，又不足以成事。

　　大营那边，还有清风原各处，器宗都布置了足够的力量镇守，只是不曾想到，还是死了几百人。

　　好在李晚也击杀了胡通，甚至把他祭炼，增益万魔幡，算起来，仍旧还是赚了。

　　只是想到死难门人，李晚依旧面色阴沉，嘱咐葛南小心防范之后，便乘上御天戎车，回到大营。

　　“你终于回来了，这几天，珉峡间出了点意外。”

　　妙宝散人和凌阳仙师看到他回来，沉声说道。

　　他们把三日前，灵宝宗人袭击珉峡间一事告知，比之李晚之前了解，更多了各方反应和他们的处置手段。

　　由于李晚和葛南下落不明，他们也只能暂时对外保密，甚至都不曾向联盟透露，那处地方的空间已经变得极不稳定一事。

　　李晚耐心听完，道：“此事我已经知晓，多亏了两位在，这才稳住了阵脚。”

　　妙宝散人道：“现在先不提这些，灵宝宗已经开始有所动作，你打算怎么应对？”

　　李晚沉吟片刻，道：“就对联盟提说，因为不明原因，珉峡间的虚空出现变异，要增派援军，我器宗也将退居二线，不再担负主要的镇守职责。”

　　李晚最终还是决定，把此事遮掩下来。

　　“诛魔联盟，并不是个伸张正义的地方，也不会有人管我们和灵宝宗之间的恩怨，更何况，这次没有留下足够分量的真凭实据，摆上台面，只是徒增笑耳。”

　　“真正的手段，还得是像对付胡通那样，干脆利落地解决对手！”

　　他把自己击杀胡通，祭炼万魔幡的事情，告诉了妙宝散人和凌阳仙师。

　　两位宗师闻言，精神一振，脱口而出道：“好！”

　　妙宝散人道：“此人虽然常年被灵宝宗雪藏，天下高手间并无名气，但我等也曾经有所听闻，的确是个不简单的高手。”

　　凌阳仙师更是直指根本，道：“灵宝宗的护法堂大长老……这个职位本身，代表的分量就不轻，你能灭了此人，几乎便相当于把他们这次伸出的黑手斩断了，其代价之惨痛，便是幕后黑手，也得刻骨铭心！”


第0855章 器宗的反击（下）

　　三人又谈起了善后事宜。

　　李晚略作思索，道：“宗内就以妖魔侵袭为由进行通报，一切善后事宜，按照章程进行，此外，从五千亿之中拨出十亿，专供这次事件的私下打赏抚恤。”

　　“我们的精力，不是放在作小女儿态，哭哭啼啼，谴责抗议，而是要以雷霆手段，对胆敢来犯的敌人作出反击！”

　　听到李晚此言，妙宝散人和凌阳仙师对望一眼，流露出欣赏之色。

　　以器宗立场，的确不能就此善罢甘休，不过，也没有必要在明面上与之纠缠，这是徒劳费神。

　　李晚的决定，正合他们心意。

　　时间很快过去半个多月，在这一段时间里，李晚仍旧继续游猎，为自己积攒祭炼本命魂珠而奔波，与此同时，他也渐渐地完善着这一神通法门。

　　他能够感觉到，随着封神大法的渐趋小成，本命魂珠里面的灵蕴，渐渐变得稳定起来，只要能够将之凝练成为一种可以自行吸纳天地灵气，生存成长的灵种，便堪称是完美的人造宝材了。

　　此事在李晚心目之中极重，几乎占据了全部的心神精力。

　　在这同时，他也没有忘记报复灵宝宗一事。

　　李晚嘱托两位宗师主持善后，并盯紧对方一切动作。

　　不过就在这时，一个突如其来的意外，却打乱了李晚的计划。

　　就在联盟预计的一月之期过后，黄罗山处，涌入大千世界的妖魔不仅没有减少，反而还变得更多起来，黄罗山一带的虚空，也变得支离破碎，越来越不稳定。

　　李晚得悉此事，前去一探究竟，结果却发现，这有些像是决堤的大坝，上流虚空元气汹涌，撕扯空间，源源不绝，如果没有特别的方法加以稳固，这种状况，只会越来越严重。

　　联盟紧急加派了人手前往镇守，珉峡间处，数个中小宗门组成的联军也正式入驻，天南器宗作为器道宗门，不再担负主要责任，转为协防和辅助。

　　在这样的境况之下，天南器宗和灵宝宗之间的恩怨，被掩盖了下来，双方都隐约察觉到了彼此的敌意，但抗魔战况激烈，一时之间，也没有太好的出手机会。

　　天南器宗这边，葛南需要消化吸收突如其来的晋升，李晚也需要完善神通法术，修炼道蕴，而灵宝宗方面，胡通自从对葛南出手之后便神主牌位破碎，魂灯熄灭，而葛南却在消失数天之后重新出现，谁都明白，这位护法堂大长老，已经被杀。

　　这个发现，着实令灵宝宗人震惊了一把，所有知道内情的人，都不敢再轻举妄动，疯狂地派出执事到处打探情报，搜罗消息，想要弄清楚，这到底是怎么回事。

　　无论如何，他们短时间内，都不可能再轻举妄动了，甚至如高林和鲁宏图，都被狠狠训斥一顿，并夺去掌御那些护法堂执事的权力，整个护法堂内部，也需要进行一次整肃。

　　李晚等人对此事并非一无所知，毕竟他们现在等若是瞪大了眼，盯着灵宝宗的一举一动，但就算如此，还是没有找到好的出手机会，只能一忍再忍。

　　新仇旧恨，没有经过时间的推移消磨，却反而随着更多护法堂执事的到来，渐渐发酵，酝酿。

　　护法堂新立，乃是宗门爪牙，但刚刚出道，就被灵宝宗来了当头一棒。

　　这不单是宗门的耻辱，更是护法堂的耻辱，所有的护法堂执事，无论是客卿供奉，还是死士戍卫，都同仇敌忾。

　　李晚等人察觉到了众人的这股情绪，并没有阻止其蔓延，反而推波助澜。

　　在明面上，天南器宗要与灵宝宗并存，竞争合作，若即若离。

　　但器宗护法堂，却只需要仇恨和警惕，所以这次事件，宗门对其他人的通报都是诸执事因妖魔入侵而殁，但护法堂内部，却知道真相，更把矛头对准了罪魁祸首。

　　……

　　又过了一段时日，距离黄罗山魔灾爆发，已经两月有余。

　　对器宗和灵宝宗而言，这一段时间，是喧嚣之中的平静，双方都忙于抗魔，搜罗宝材。

　　灵宝宗护法堂无端奇袭珉峡间一事，仿佛彻底平息下来，甚至就连胡通身死，灵宝宗内，也没有传出丝毫风声，仿佛这一切都从来发生过。

　　但李晚等人，依旧日夜准备，伺机而动。

　　终于，妙宝散人在李晚又一次回到大营之后，主动寻来。

　　李晚问道：“前辈找我何事？”

　　妙宝散人道：“宗主，你想要的机会，终于出现了。”

　　李晚神色一动：“哦？”

　　凌阳仙师解释道：“你可还记得，商云等人，在其分舵推出了和我们相似的新策，用法宝交换宝材？”

　　李晚道：“记得，他们在刚刚开始建立分舵，就这么做了。”

　　妙宝散人道：“是这样，因为灵宝宗名声在外，各方修士闻讯而来，确实取得了不小的成效，而今，这一新策也已经施行了近一个月，据我们所知，他们取得的宝材，已经颇为可观。”

　　李晚本来还在猜测妙宝散人的来意，听得此言，神情微滞，随即，眼中陡然闪现出一丝锐利的锋芒：“你的意思是……”

　　妙宝散人道：“近期有中州宗门阴山派，打算把他们从魔灾开始以来，举阖宗之力积攒起来的宝材存货贩给灵宝宗，据我打探到的消息，这一批宝材，价值在二十五亿上下。”

　　“二十五亿上下……”李晚略作沉吟。

　　“妖魔全身精血，皮革，爪牙，毒囊，筋骨等物，都各有用处，因此大宗交易，一般都是按照种族和修为，整头处置好的尸身计件，一头小妖，价值在数百至过万之数，一头大妖，是数万至数十万不等，至于结丹修为的妖王，由于身体里面多了内丹一物，基本上，都可以从百万起价，高者甚至可以达到上千万，除非是那些毫无用处的种族，以及被炸碎，毁灭的尸身，才不值钱。”

　　“更有少数妖魔，因为其身蕴含的宝材极其稀有，价值不可以常理而计，就算被炒卖到数千万甚至数亿的天价，都不足为奇，一旦出现这种状况，往往便不是种族和修为可以决定。”

　　李晚清楚，妖魔尸身，是炼器宝材的诸多来源之一，基本上，普通宝材都可以按照种族和修为定价，但也有一些，是无视种族和修为，可以被炒出天价的。

　　阴山派这次想要贩卖给灵宝宗的宝材，从其数量和价值来看，应该是正常的大宗交易，乃是诸多大小妖，积少成多，达到这个数目的，如果都是些珍稀之物，他们必定会贩卖给商会，或者举行拍卖，炒出个天价才甘心。

　　不过，这个时候天南器宗和灵宝宗，争夺的恰恰就是这些普通宝材，因为这代表了宗门发展所需。

　　门下学徒，弟子需要进步，各方的定契，法宝需要满足，都需要依靠它们来实现。

　　没有宝材，弟子炼制不了法宝，修为实力不能得到提升，名气也不会增长，未来的名师、大师种子，成长不起来。

　　同样还是没有宝材，各方宗门，也不会放心把定契交给你，因为他们的内外门弟子，需要法剑，宝衣，如意囊，百宝囊，各种凡品，上品，珍品法器和真器，种类和品级都极为广泛，需求的宝材，自然也极多。

　　李晚默默估算了一下，感觉若是按照全部小妖来计，这里将有百余万件的数目，若是加上大妖，也有数万件。

　　但再加上妖王所产，那么，这个数目就要减少一半以上了。

　　这是因为，若以一至三头妖王为一族群首领，这里便是百来个族群，那些妖王身上出产的宝材，能够占到一半以上的价值。

　　但不管怎么计算，都可以肯定，这是不小的数目，器宗镇守珉峡间，又派人各处游猎，除了那些被万魔幡祭炼吸收的精血元气，收纳起来的，多是皮毛，骨骼等物，甚至连内丹都没有。

　　可以说，这两个月间，器宗都没有他们收获的宝材多，还是需要从这些宗门势力手中收购。

　　“一个妖魔族群，往往便是万余小妖，近百大妖的数目，但是大战一起，不可能完好无损地收纳所有战利品，其中必有损耗，因此，击杀数百妖王带领的族群，便差不多就是这个数目了，看起来，他们这些日子，战果也颇丰啊。”

　　李晚点点头，已经有些猜到妙宝散人的想法了。

　　果然，妙宝散人继续说道：“其实真论起来，这笔数目并不算特别巨大，但是，除他们之外，连云十八峰，阴煞门，红尘门，大衍宗等几个宗门，似乎也有意联系灵宝宗，把手头宝材卖出，他们各自拥有的，价值从二十亿到五十亿不止，加起来，大概有个一百五十亿之数，依我之见，我们得想个办法，把这笔生意抢夺过来！”

　　一百五十亿！

　　这是相当于万余头妖王的出产价值！

　　推及大小妖，更是百万件之多，可以炼制出许许多多的法器、真器、宝器！

　　李晚闻言，眼中锋芒更盛，当即拍板道：“好！”


第0856章 收买

　　其实，就算没有珉峡间一事，李晚等人和灵宝宗在这一场魔灾之中，也难免产生宝材之争。

　　但若没有胡通对葛南出手，灵宝宗护法堂击杀器宗护法堂数百人，肯定不可能轻易撕破面皮，强行抢夺。

　　阴山派等宗门，毕竟还是立足中州，与灵宝宗的关系，也较为亲近，并不是他们可以轻易争到手。

　　但既然李晚和妙宝散人等器宗高层都已经决定争抢，那就不是等闲竞争可以说尽了。

　　这将会是一场不择手段，只为截胡的战争！

　　若能争抢过来，一来可以充盈宝库，增加宗门发展潜力，二来，灭灵宝宗威风，涨自己志气。

　　三来，也是为报珉峡间一箭之仇，让灵宝宗高层敌视器宗的那些人明白，器宗并非他们想像那么弱小，忍让，但有侵犯，必定狠狠反击。

　　而且更加重要的是，这种事情一旦开头，那就绝不会只抢这一单了事。

　　将来必定会有更多宝材源源不断供应胜者，各方宗门，也会看在眼里，知道把宝材贩卖给谁才好。

　　极有可能，这一百五十亿的宝材，决定的就是后续二百亿，三百亿，五百亿，一千亿的交易！

　　这是一股声势，一种潮流。

　　“此事还需谋划一番，并且得到各方的支持才行。”

　　李晚略作沉吟，对妙宝散人道：“我决定，把上次获得的长生酒取出部分来，还要劳烦两位前辈奔走一下，寻找能够在这次事件说得上话的大能高手。”

　　长生酒，是李晚手中一件极其珍稀宝贵之物，以此物的奇特功效，即便是他修炼虚空造物大神通有成，暂时也不可能复制。

　　丹仙门这般的丹道圣地，长久参研炼制，也不曾真正破解其增人寿元之秘。

　　可以说，这样的宝物，目前只有一个途径获得，那就是从远古遗迹取来。

　　但就算是在远古遗迹之中，也只有一些仙王府邸之类的地方才有，并不是轻易可以得到。

　　完全就是可遇而不可求之物。

　　当初李晚一共获得六杯品质不一的长生酒，用以分润，自用，赏赐，耗去两杯之多，但也还剩下四杯，都是保存得极为完好，达到上品的重宝。

　　这里稀释开来，分给众人享用，大概能够达到十二万寿元，若以常人能够容易吸收炼化的千年寿元为一份计，便是一百二十份之多。

　　李晚早有决定，自己珍藏二十份，以备不时之需，其他都可以在关键时刻用处。

　　现在为了争夺机会，推波助澜，正是时候。

　　“阴山派，连云峰，阴煞门，红尘门，大衍宗这些势力，我们都没有太多交情，甚至还曾经在椤山原，历山矿二次大战之中，与其弟子门人有过争端，但，只要不是与灵宝宗利益休戚与共之辈，在长生酒面前，都无可抵御。”

　　“你们可去寻得他们主事之人，能够拍板决定的，也不需要一下便支持我们，只要如是这般，给我们竞争的机会便可……”

　　“可以向他们保证，我们将会以不亚于灵宝宗的出价，提起收购，他们都将能够对宗门有所交代，如果愿意与我们保持长久的关系，甚至可以让出更多！”

　　李晚说到这里，突然沉默下来，传音向妙宝散人说了一番。

　　这些日子，李晚四处游猎，炼器，妙宝散人等人虽然督导弟子炼器，完成联盟订单，其实也颇为轻闲，更多的精力和注意，都是放在灵宝宗和那些有可能获得大量宝材的势力身上。

　　这次李晚嘱托他办事，正好就是他们这些老前辈所擅长。

　　妙宝散人闻言，顿时会意，笑道：“我明白了，你就放心好了，只要舍得长生酒，不敢担保全部都答应，但至少大部分，都会做出顺从我们之意的选择。”

　　一面是正常与灵宝宗交易，完成宗门任务，一面是与天南器宗交易，但凭空获得长生酒，谁都知道，应该怎么选择。

　　而且这次李晚非常大气，完全不在乎宝物和灵玉方面的损失，要以私下串联，大派回扣的手段，拉拢收买那些各宗长老。

　　当然，光有这些手段也还不行，对方必定有所顾忌，那就得看器宗是否做得细致周到，打消他们后顾之忧了。

　　……

　　正在李晚与妙宝散人密商之时，商云，高林和鲁宏图三人，也正在灵宝宗分舵设宴，招待阴山派等几个宗门的长老。

　　他们同为中州修士，虽然私下里并无太多交情，但两方宗门之间，早有往来，也很快便熟络起来。

　　正如李晚猜测的那样，在宝材和法宝交易诸事上面，灵宝宗都比天南器宗多出许多优势。

　　这些优势，明里暗里，遍处都是，平常看不出来，但到了关键时刻，便能发挥作用。

　　等到宴席结束，各方宗门长老离去，商云笑着对高林和鲁宏图道：“两位道友，这次的交易，就有劳你们了。”

　　高林闻言，站了起来，道：“商道友，你就放心好了，这件事情包在我们身上。”

　　其实刚才，各方宗门的长老就已经和他们达成初步的协议，但大宗交易，一下便放出太多现灵玉，对宗门而言，也是一个沉重的负担。

　　宗门势力，大多还是喜欢通过交付定金，长久联络的方式，细水长流。

　　商云打算先付五十亿灵玉，敲定这次交易，剩下的欠款，以法宝作抵押。

　　但具体到那些宝材价值几何，法宝又如何充抵，还是需要谈判商议。

　　哪怕是亲密同盟，遇到这种事情，也得明算账，数目分明。

　　因此，此事并不是一时半刻能够完成。

　　不过，三人也完全没有丝毫担心，会出现意外。

　　这些宝材，基本上都已经可以确定，将会落到他们手中。

　　又过了一会儿，商云也离开。

　　高林和鲁宏图暗暗松了一口气，眼中显露出几分无奈来。

　　“高道友，这次我们可得切实抓好这事才行，一百五十亿的交易，还有后续更多宝材定契，法宝交易，多少是个功劳，或可抵消上次失陷胡长老的过错。”

　　鲁宏图言语之间，带着一丝哀叹。

　　这一个月以来，他们表面上没有什么，但在暗地里，却是吃了不少常长老等人的排头，宗门之内，也似有一股暗流涌动，要把胡通被杀的黑锅扣到他们头上。

　　好在他们上头也有人，有数位德高望重的前辈，联名把他们保了下来，而且真要论起来，这种黑锅，也是派系争端所致，有人力保，便很难扣得上。

　　但即便如此，两人也敏锐地发现，自己的前程开始暗淡起来，今后想要更进一步，恐怕将会更难。

　　想要逆袭，非得趁着这次魔灾将功补过，切实抓好宗门重视的宝材交易才行。

　　高林点头赞同：“此事乃是宗门根本，办好了，还是能得几分功劳的，常长老那里，也才好有由头替我们说话。”

　　于是，两人顾不上休息，就着各方递交上来的宝材清单和具体价目，一一审阅起来。

　　两人并不知道，就在他们埋头苦干的时候，离去的几位长老，各自回到自己宗门分舵所在。

　　器宗的说客，立刻便找上门来。

　　阴山派在这次魔灾之中，派驻在此的使者是一位名叫罗辰的钦天院长老，此人虽然身居高位，但早已步入暮年，丧失了修炼上进的雄心，一切精力，都放在任事长谋，为宗门和家族之上了。

　　各方宗门，都有类似的人物，这也是他们被派来此地原因。

　　罗辰看着这位自称与他有旧，特来拜会天南名师，面上带着一丝淡淡的笑意。

　　“道友来此究竟何事，不妨就直说吧，罗某就不妄自猜测了。”

　　这罗辰也是个心思玲珑之辈，见这百年前有过点头之交，但却几乎都已经忘记的器宗之人莫名找上门，便猜测了他是为什么而来。

　　但让他意外的是，这器宗使者，并没有提他所预料的宝材交易之事，而是从囊中取出一物，笑盈盈道：“罗长老，穆某人此番前来，是因为您见多识广，认得天下各种珍稀宝贵之物，我前阵子，刚好在一处远古遗迹发现这物，疑是传闻之中某种可以增益寿元之物，但却并不确定，还请道友帮忙鉴定一二。”

　　这是一盏金杯，里面装着似曾被稀释过的琼浆玉液，呈现出奇异的云雾凝结之状。

　　罗辰不愧使者的奉承，当真见多识广，竟然认了出来。

　　他面带惊骇，不由自主地站了起来，低声惊呼道：“长生酒！”

　　“原来，此物叫做长生酒？”使者似笑非笑，看着罗辰。

　　罗辰皱了皱眉，突然若有所悟：“道友是在何处发现此物，手中还有多少，不知可否割爱出让，卖部分于我？”

　　长生酒这等宝物，对他这般晋升无望，但又年近迟暮的老迈修士，意义简直非凡。

　　这倒不是说，他认为服食了此物就可以修炼成道，或者当真能够长生，天年永济。

　　但，只要多出个几百上千年寿命，对家族的发展，亲友门人的晋升，都是有极大益处的。

　　为了这一物，他可以付出极高的代价。


第0857章 形势急转

　　又过了几日，灵宝宗分舵，会谈之地。

　　商云，高林和鲁宏图三人，依旧在此设宴等候。

　　“这些天，我们已经把宝材清单和交易账目审阅得差不多了，都是一一亲自过目，仔细论证之后敲定的，照此办理，应该可以圆满完成这次交易。”

　　在邀请的各方长老们到来之前，高林和鲁宏图先把自己审阅过后的交易清单给了商云，让他也过目一番。

　　商云身为灵宝宗名门大派出身的弟子，又已经晋升上位，得到重点栽培，自然不乏这些本领。

　　他略作一番检阅，不禁暗暗点头。

　　这两人，不愧是宗内办实事的前辈人物，如此繁琐复杂之事，都能在短的时间内分辨清楚，拿出章程。

　　而且，无论从宝材和法宝定价，还是各自让利，优惠折扣，都定制得非常详细合理。

　　至少，以商云的眼光，根本挑不出丝毫错处来。

　　“这次商某奉宗门之令过来，带来了一些擅长鉴定之道的人才，具体执行的事，就交给他们了，两位道友都是老前辈，还请照看督导。”

　　商云心中，已经决定完全按照他们意思去办，但他为新晋显贵，也需要表示自己的存在，不轻不重地暗示一番。

　　高林和鲁宏图对望一眼，自然也明白他的意思，笑着说道：“好。”

　　“两位请放心，这次交易完成，商某必定如实上禀宗门，为你们请功。”

　　商云也表态，自己并不是要争这促成交易的功劳，反正他被任命为此间正使，任何功劳成就，都是跑不了的，这两人的功劳，也将会是他统领有方。

　　商云不比这些近乎已经在养老的前辈修士，他有的是更加远大的前途，眼界自然也高了许多。

　　和老人争功，他做不出来。

　　三人和谐友好，其乐融融商谈一番，俱皆感觉，此事已经十拿九稳。

　　但奇怪的是，等了许久，那些宗门长老，前辈，一个都没有来，反倒等来了自家的庶政院执事。

　　高林和鲁宏图等人，是坐堂决策商议的，但也需要这些人四处跑腿交接鉴定，负责具体事宜。

　　这名庶政院执事面带惊慌，一被领进来，便失声惊呼：“商冶子，高长老，鲁长老，不好了，那些宗门之人，正在把宝材搬走，说是要撤销和我们的交易！”

　　正当这时，又有一名执事走了进来，同样惊慌失措：“商冶子，罗长老他们……他们前往器宗分舵去了！”

　　“什么？”

　　商云腾地一下，站了起来。

　　若说在前一句的时候，他还能勉强保持镇定，欲要来人讲清楚，究竟发生何事，但是听到后一句，却是心中震惊万分，再也无法保持镇定。

　　高林和鲁宏图，同样面带震惊，站了起来。

　　“怎么会这样？这两件事情，准是联系在一起，对了，定是器宗暗中搞鬼！”

　　以他们的立场，根本不需要什么证据和猜测，一下便认定，是天南器宗暗中行动，欲要截断他们这次交易。

　　高林和鲁宏图神色肃然，看向商云：“商道友，现在应该如何是好？你是宗门指定的主事之人，还请决断！”

　　商云闻言，微怔一下，不禁暗骂了一声老狐狸。

　　这两人倒是明白，现在事情棘手，一个不好，就是深陷泥潭，惹出一大堆麻烦来。

　　重提主事之事，自然也是暗示，自己要为此事负责。

　　不过商云也明白，这两人说得有理，自己乃是受了师命，来此镶金揽功的，如果不拿出真切的功绩，即便宗门有意提拔重用，也拿不出手。

　　自己与同辈的李晚相比，已经差的太远，只有迎头赶上，才能够面前保持与之对抗。

　　商云略作沉吟，道：“现在先不要管其他，我们也去器宗分舵，到底怎么回事，还得看过才知！”

　　高林和鲁宏图对望一眼，也感觉现在的确没有其他更好的办法。

　　赶去器宗之地，虽然也可能激化矛盾，但也不失为一个解决之道。

　　“那就过去，看看他们到底想做些什么！”

　　……

　　商云，高林和鲁宏图三人，很快便赶至器宗之地。

　　这时，李晚，妙宝散人和凌阳仙师，正率领器宗诸位名师高手，在阁楼外的空地上设宴招待阴山派，连云峰，阴煞门，红尘门，大衍宗这些势力的主事使者。

　　他们相谈甚欢，不知不觉中，已是被李晚的气度和魄力所折服。

　　这些人，全部都是近日紧急联络，以长生酒，各种珍宝为饵，牵线搭桥才联络到的修士。

　　本来，他们这次都是带着姑且一看的心态而来，但真正见到了李晚，方才发现，除了自己之外，其他各方使者，全部一个不落都在。

　　罗辰等人见了彼此，略感尴尬，但尴尬的同时，也生起几分兴趣，暗中猜测对方是否也得到了李晚的许诺。

　　他们心中都非常震惊，李晚能够一次请来这么多人，无论是依靠名声，脸面，还是重礼相诱，都不可以等闲视之。

　　“李宗师威名，我等早已是如雷贯耳，但却不曾想到，如今见了真人，更加卓尔不群。”

　　“来，我等为李宗师敬一杯酒，饮胜！”

　　由于李晚声名实在太响，一些原本并不把器宗当回事的人，竟是莫名地生起几分结交之心。

　　没有错，他们的宗门，是与灵宝宗交好，但这只是长久以来，从祖辈流传下来的旧关系，真要说到宗内各人，其实也只能算作一般。

　　甚至有些人，还曾经因为求宝不得，或者其他原因，与灵宝宗之人发生过冲突，对其心怀不满。

　　但这些都只是各人心中的微妙情绪，众人也不是肤浅之辈，自然不会在这宴席上表露出来。

　　于是，众人都只谈私交和对李晚二宝同登天罡榜庆贺，以及谈论当前抗魔形势。

　　就在这时，李晚突然放下酒杯，看向天空。

　　众人顺着他的目光看去，面色微异。

　　“是商道友，高道友和鲁道友！”

　　“他们也来了？是了，本以为这次只有我们自己不去，但却没有想到，所有的人，都被请来这里，他们那边没有人赴宴，肯定得坐不住！”

　　“这下可真是尴尬了，灵宝宗和器宗，似乎素有旧怨，会不会闹出什么事来？”

　　他们见此情形，不禁有几分发怵，不过看了看四周，到处都是同道中人，胆气顿时便又壮了起来。

　　灵宝宗不可能同时对这么多宗门搞什么封杀制裁，毕竟，这是杀敌一千，自损八百的手段，真要逼急了他们，也各有反制之力。

　　商云面色阴沉，落在了空地上，抬头一看，上首坐着的，正好就是李晚。

　　李晚微微一笑，主动招呼道：“今天是刮了什么风，竟然把商道友这位贵客也刮来了，正好，我们在此间商谈要事，与器道相关，道友既是我器道中人，来此旁听也无妨。”

　　他挥了挥手，对身旁服侍的执事道：“来人，快快加座，请三位道友入席。”

　　“不必了！”商云虽然与李晚打过几次交道，但却还没有哪一次，像现在这般纠结难耐。

　　看到李晚笑脸相迎，他的心底，反倒有股止不住的寒意直冒上来。

　　商云略作沉吟，也没有理会李晚和妙宝散人等人，更没有依言入席，而是环顾四周，一一看向罗辰等应邀而来的各宗长老。

　　“诸位，商某可是做了什么令诸位道友不满之事，为何突然之间背约毁诺，撤销交易？”

　　高林和鲁宏图站在一旁，面色也非常难看。

　　在他们看来，这些人必定是受了李晚收买，才会如此。

　　但他们实在想不通，李晚究竟付出了什么代价，能够收买得到这么多人？

　　如果当真如此，自己灵宝宗，又该如何应对？

　　“商道友，何为背约毁诺，还请不要妄言。”

　　听到商云毫不客气的指责，众人略显尴尬，但各自也都生起几分不满。

　　其实，他们心底的确存着几分愧疚和心虚，但商云毕竟只是个新晋冶子，虽然之前也曾经在地煞榜上取得不俗名位，是个潜力非常巨大的人才，但与真正老资格的元婴大能相比，就是后生小辈了。

　　他们做什么事，难道还要后生小辈来教训？

　　罗辰目光一闪，幽幽地道：“商道友此言差矣，我们之前，的确谈过宝材交易，但既没有签订协约，也没有交纳定金，就是交易未成，何来背约毁诺一说。”

　　商云深吸一口气，面色变幻一阵，竟是出人意料地渐渐平静下来。

　　他轻咳一声，道：“诸位恕罪，商某一时心急，失言了，但商某真心想要知道，究竟发生了什么事，令得各位道友突然改变主意，不再与我灵宝宗交易？如果可以的话，还请告知一二。”

　　他非常聪明，只字不提收回成命，重启交易等事，仿佛已经认命，只是想要知道他们改变主意的原因一般。

　　但在场诸长老，都是各宗精明老到的前辈人物，如何会听不懂，此言有要给他一个交代的意思。

　　这个交代，他会如实禀报上去，到时候，就是宗门之间的对话了！


第0858章 虎口夺食

　　“商道友，你当真想知道缘由？”

　　罗辰闻言，眼中闪过一丝锋芒。

　　商云目光一凝，点了点头。

　　罗辰似笑非笑，道：“那就得问你们灵宝宗自己了，我们两方，也算是老交情了，大宗交易进行过多次，讲究的就是个信誉和诚意，但你们却妄作小人，混淆宝材，令得我们蒙受损失，此等行为，与欺诈何异？虽然只是一两样宝材的鉴定失误，但谁知道，还没有发现的会不会更多，而在这时，李道友找上门来，愿意以全款进行收购，我们当然选择他们。”

　　另外一人，是阴煞门的长老，他倒没有拿混淆宝材，鉴定失误之事说事，只是道：“我们是因为得悉器宗收购意向，转而来此的，倒也没有其他缘由，只是李道友的开价比道友高，付款也痛快。”

　　此人身边，一名连云峰长老也站了起来，附和道：“不错，商道友，你也该知道，我们受宗门之命执掌庶政，肩上担子着实不轻，还是不要为难我们好了。”

　　“商道友，说句不好听的，李道友他们，可是比你们痛快多了，不就是几十亿的宝材款项嘛，一口气全额付清多好，鄙宗小门小户，也没有几个灵峰福地和灵矿，就指望着靠这次魔灾发点小财，给门下众人添置法宝，丹药，发放供养了，实在是等不起啊。”

　　听着这些长老之言，其他几人也似打开了话匣，纷纷说了起来。

　　商云指责他们背约毁诺，转投器宗，他们倒还要怪灵宝宗不痛快。

　　罗辰是因为交易之时，对灵宝宗鉴定宝材的结果存疑，对其估价也不满意；

　　连云峰，阴煞门，红尘门几方，是因为听说李晚愿意一次性全款兑付，痛快交接；

　　其他几个依附的中小势力，世家，也各有理由，或是对负责交接的执事不满意，或是对某些宝材的价值存疑，或是希望改变交收方式，或是求取器宗独有而灵宝宗没有的法宝进行折价兑付。

　　这些全部都是站得住脚的理由，因为李晚给了他们足够的承诺，他们也有底气。

　　“胡言！简直一派胡言！”

　　“这些人，背约就背约，偏偏还要把责任推到我们头上来，定是收了李晚私下里给的好处！”

　　高林和鲁宏图两人闻言，却是暗自传音，愤怒大骂。

　　他们心中有鬼，见到这次立功机会被生生破坏，早已方寸大失，更是被李晚一口气拉拢如此之多宗门长老的手段深深震惊。

　　这些人，个个都是宗门长老，元婴大能，不是随便什么小恩小惠都能收买，他们怎么也想不明白，究竟是何等的手腕和魄力，才能做到如此地步。

　　真正可怕的，不是这些人突然反悔，也不是灵宝宗失去宝材，就会无物可用，而是这般众口一词，倒戈相向的声势，意味着灵宝宗对本土宝材交易的掌控出现了问题。

　　偏偏这个问题的根源所在，还是他们所不知晓的，再来几次，可就当真要影响宗门的宝材储备了。

　　商云听完，皱起了眉头，沉默良久，终是长叹一声，道：“好！好！各位的意思，商某已经明白，交易一事，讲究的就是你情我愿，既如此，便取消也罢，商某在此祝各位交易顺利，告辞！”

　　李晚微笑道：“商道友，难得来此相会，不坐一会儿再走？”

　　商云深深地看了他一眼，冷声道：“不必。”

　　说完之后，他便直接飞起离开，没有在此多作一刻停留。

　　高林和鲁宏图见状，也只得暗叹一声，紧随其后而去。

　　“真是来也匆匆，去也匆匆！”李晚摇头轻笑，坐了下来，道，“算了，商道友怕是不喜热闹，我们喝我们的，李某先饮为敬，各位，请。”

　　众人被他一席话带了回来，于是也不再理会商云等人，笑呵呵地举杯畅饮笑谈起来。

　　……

　　“可恶！”

　　商云回到灵宝宗分舵，满腔的怒火，终于难以忍耐，彻底爆发了出来。

　　可在这同时，他心中更多的，却是懊悔。

　　“这些日子，实在太大意了，不曾想到，天南器宗竟然在暗地里做了那么多事情！”

　　高林和鲁宏图更是面色煞白：“是啊，这些绝不是突然发难就能办成的，他们必定对我们交易之事的诸多细节了如指掌，但我们却对他们做了什么一无所知。”

　　其实，他们真正担心的，还不是这个，而是另外一事。

　　上次胡通出事，还没有揭过，本想着借此机会戴罪立功，让上头的长老们满意，但却不料，又再被器宗摆弄了一回。

　　再这样下去，自己两个，可就真要倒大霉了。

　　商云道：“高道友，鲁道友，这件事情，我们不能就这么算了，罗辰他们铁了心要帮李晚，必定有内幕交易，得想个办法，把个中关键打探出来。”

　　高林迟疑道：“想来也是，不过，他们敢如此明目张胆行事，必定有所依仗，李晚那边，魄力也很足，怕是当真会不惜灵玉付清货款，到时候，他们只需要推说为了宗门利益行了。”

　　阴山派，连云峰，阴煞门等几个宗门，的确没有指定非得要把宝材贩卖给灵宝宗，终究还是为了灵玉，谁出得起价，就选择谁。

　　如果拿内幕说事，恐怕为难不了罗辰等人。

　　商云沉声道：“我当然知道，但器宗的灵玉也不是大风吹来，一个新晋宗门，能拿得出多少来抬价？我们以此为由，联络这几个宗门的高层，甚至促成派遣特使来查，能够查出问题固然是好，查不出问题，也拖延时间，然后趁机凑齐款项，重新把这笔生意争夺回来。”

　　“你还想要争回来？”听到商云的话，高林诧异地看了他一眼。

　　鲁宏图暗中传音道：“商道友被雪藏多年，如今初出茅庐，大家都看在眼里呢，这单生意，说重要不算重要，说不重要，又涉及到近些年的宝材储备，甚至是这几个宗门的供货意向，万一真要在他手上被李晚夺取，影响可不是一丁半点！”

　　高林闻言，顿时醒悟过来：“没错，我们如今戴罪立功，不容有失，还是尽量争取为好。”

　　想到这里，他也不再有丝毫阻拦的念头了。

　　不过高林心中还是暗暗叹息，好端端的交易，硬是被李晚生搅一把，不黄也黄了。

　　就算最终能够拿回来，肯定也得大费周章。

　　在这时候，三人依然没有把器宗的威胁放在心上，在他们看来，李晚是找准了那几名宗门长老的命门，或者投其所好，拉拢收买，用不光彩的手段抢去这单生意。

　　但天南器宗成立时间不足百年，宗门拥有的洞天福地，也不算太好，能够有多少财富？

　　平常各峰用度，赏赐弟子门人，拉拢收买散修，维持院堂消耗，都是花钱如流水的地方，虽说炼器一事，乃是暴利，但能够用于发展宗门，就已属不易了，其他多出的，都是各位名师高手的私产，也不可能无私奉献。

　　除非，李晚当真狠得下心，自己掏腰包买下这些。

　　如果当真如此，他们也只好认了，但百来二百亿，毕竟不是个小数目，用在这边，其他地方就有所不济，总也是个消耗。

　　于是，三人即刻按照商议结果去办。

　　商云报回宗门，请灵宝宗钦天院照会阴山派等数个宗门，对罗辰等人展开调查。

　　虽然罗辰等人不知受了李晚什么蛊惑，并不买他们账，但他们毕竟不是孤家寡人，还是要受到宗门监管，而灵宝宗内，自有与其高层交好的大能，能够在这关键时刻施加影响。

　　很快，这几个宗门便被惊动，第一时间按照商云意思发去了质询，并且派出特使。

　　商云此番带来的执事，也开始与罗辰等人的部属接触，想办法打探内幕消息。

　　这件事情进展有些缓慢，因为李晚的使者，是直接找到那些长老本人进行商谈的，个个都讳莫如深，没有半点风声透露出来。

　　不过商云对此早有预料，也没有气馁，而是继续打探搜寻。

　　他心里明白，这次自己已经失了先机，想要扳回，就得加倍努力才行，哪怕只得到些许蛛丝马迹，也是好的。

　　而且，他还做了另外一件事，更是此番争夺的保障。

　　这件事情就是向宗门陈明利害，紧急调拨专款，欲要不惜代价，重新夺回。

　　无论罗辰等人和李晚达成了什么密约，都绕不开利益两字。

　　这笔专款，就是用来打破僵局的利益。

　　之所以要这么做，是因为对他们来说，取得胜局意义非凡，哪怕为此多花个几十亿，也在所不惜。

　　至于被罗辰等人摆了一道的仇怨，以后有机会再行清算就是。

　　……

　　时间只过去短短半天不到，高林面带喜色，匆匆地从设立法阵的传讯堂回来。

　　他一进门，便对坐在房中等待的商云和鲁宏图说道：“事情已经办妥，这单生意，被他们宗门的高层紧急叫停了，交易没有完成！”

　　“好！”商云面上终于露出了一丝喜色，“只要停下来，我们就还有机会。”


第0859章 竞拍

　　事情一旦有了转机，进展往往便非常迅速。

　　很快，商云等人又再收到另外一个好消息：

　　灵宝宗高层已经获悉此间之事，特意在原定预算之外，紧急拨付二百五十亿专款。

　　当得知这个消息的时候，高林和鲁宏图，都深深地震惊了。

　　“二百五十亿现灵玉！这样的话，加上原定的五十亿定金，就是三百亿了！”

　　“现在我们手中，有三百亿专款可以用于这笔交易？”

　　一亿灵玉，几乎便是一名结丹散修毕生的积蓄，足足三百亿，便是三百名结丹散修的积蓄。

　　对灵宝宗这样的大宗门而言，也不是一笔小数目。

　　这是因为，越大的宗门，开支也越大，搜罗宝材，栽培爪牙，拉拢盟友党羽，都是常人难以想像的巨大消耗，这样算下来，赚钱多花钱也多，账面上的盈余，是非常小的，有些不好的年景，甚至会陷入赤字，连年亏损。

　　一旦有所盈余，也很少有人攒在手里，基本上，都转化成为实物或者武备积蓄了，毕竟，这些才是有用的东西。

　　高林和鲁宏图不禁暗暗感叹，这位商道友，果然不愧是将来前程似锦的人物。

　　这般的支持力度，像他们这样的普通长老，那是想都不敢想。

　　“托商道友的福，这次我们大概是能扳回来了。”

　　“是啊，这笔宝材的实价在一百五十亿左右，就算因为和天南器宗竞争，最多也就是上浮个二三成，但宗门做好了拼杀到底的准备，超额足足一倍之多，没有理由争不回来！”

　　“这次魔灾，总的预算是三千多亿，这笔款项足足占据了一成，当真不可思议啊。”

　　高林和鲁宏图对高层的计划，并非全盘皆知，但因为拥有长老名位，也隐约打探到，宗门准备在这场魔灾之中投入三千亿左右的预算，这是非常是罕见。

　　这几乎足以补足今后百年时间，绝大部分常规宝材的储备。

　　而且，就这三千亿，也不全然都是收购宝材所用，还有各种各样的繁杂开支，不可能给某一二单生意占用太多。

　　但对商云，上面另眼相看，支持的力度也空前强劲，二话不说，就放弃了原来定金收购，法宝折价的打算，一下把他们急需的现灵玉送到。

　　在听到这个好消息的一刻，高林和鲁宏图甚至都感觉，要是这次还争不过李晚等人，当真可以引咎自辞，闭门思过了。

　　商云得知此事，也终于愁容尽消，重新显露出几分自信。

　　他虽然知道李晚等人在这次事件出力不小，但小宗门就是小宗门，能够有多大财力？

　　这种先天缺憾，不是李晚一人手腕高，魄力大，就能忽视的。

　　“说到底，这单生意，还是宗门实力和底蕴的比拼，财厚者才能得胜。”

　　“李晚之所以能够得到罗辰等人的支持，无非便是内幕交易，利益输送，但我以堂堂阳谋碾压之，除非他天南器宗拿得出更多灵玉，否则，必输无疑！”

　　……

　　有关此事的交涉，在参与各方共同推动下，紧锣密鼓地进行。

　　天南器宗和灵宝宗，都是求购宝材，而阴山派，连云峰，阴煞门等宗门，也正需要卖出宝材，换取灵玉，但原本一对一的交易，变成了二对一，就有颇多是非了。

　　商云虽然手里有钱了，也不可能一口气拍在罗辰等人脸上，还是需要通过各种手段促成。

　　时间很快便过去数日，不知怎的，这件事情竟然被联盟各方的使者得知，就连联盟高层，也开始关注起来。

　　都天门和玄天门的使者，特意邀请三方代表前去谈话，要他们为大局顾，不可暗下黑手，相互征伐，也不可到处拉帮结派，破坏团结气氛。

　　都天门使者，更是直接提议道：“要不然，你们干脆挑时间举行一场竞拍，价高者得。”

　　“举行竞拍，价高者得？”

　　三方代表得知大使意思，都不由得沉吟起来。

　　这对购买双方，其实都不算最好的选择，毕竟，若能有办法说服阴山派等几个宗门的高层，根本没有必要以如此形式进行，但若不这么做，另外一方难免不服，凭空生出许多事端来。

　　大使的意思，正是干脆坐下来举行竞拍，以最简单，但也是最公平的方式解决争端。

　　他们不喜欢因为双方角力，生出太多变故。

　　“我们没有意见，如果贵宗愿意的话，这场竞拍，随时都可以进行。”

　　灵宝宗的代表是高林的一位弟子，他早已得知商云等人决定，便满口答应下来。

　　天南器宗的代表，正是李晚弟子刑青天，见状不由得看了他一眼，沉默片刻，点点头道：“既然如此，我等也赞同。”

　　大使看向阴山派等几个宗门的代表：“此事对你们宗门有利，不知你们意下如何？”

　　这些宗门的代表还能有什么话？自然是都答应下来。

　　大使满意笑道：“那好，就这么决定了。”

　　调停的结果，就是以竞拍一决胜负。

　　但就在这时，距离上次阴山派等宗门准备交接宝材，又再过去了一旬之久。

　　在这期间，他们各自又有一批宝材就绪，加入那一批存货之中。

　　天南器宗主动提出，一旦竞拍完成，优胜的一方，获得的只是魔灾开始前两个月的宝材，这近半月时间所得，又要重新进行商谈和交易，是件麻烦之事，不如将这场竞拍延后稍许，等到半月之后进行。

　　这个时间，是给阴山派等宗门整理宝材，同时也是给天南器宗和灵宝宗双方对新到宝材重新查验鉴定，确定价值。

　　等到约定之日，一口气把该交接的交接，也能省去不少功夫。

　　“天南器宗竟然提出延后，究竟想做什么？”

　　得知天南器宗的要求，商云等人，泛起了几分疑惑。

　　不过高林却自认为猜到了他们意图，笑言道：“放心，他们准是财政吃紧，想要拖延时间进行筹措，但如果宗门实力有限，就算给他们时间，又能筹措得到多少？而且宝材的价值就在那里，买下这批，便不能买下其他，这场魔灾还将持续不短时间，如此行事，又能购得多少？”

　　“有理！”

　　商云和鲁宏图听到，都感觉高林所言极是。

　　正所谓，救急不救穷，如果只是一时灵玉周转困难，想要筹措，那是正常不过，但如果还有巨大赤字，但却不惜血本花费在这一批宝材上，那就纯属不智了。

　　当真如后者情况，天南器宗极有可能得不偿失。

　　“我们不如顺势答应下来，那些宗门内部，正在对这次交易出现变故的缘由进行调查，如果能够查出罗辰等人问题最好，我们也可以等新的宝材加入，一口气达成更大规模的交易，而且，天南器宗可以筹措灵玉，我们同样可以，宗门那边，暂时是不宜再要了，但我可以向几位相识的长老借贷，他们私底下帮我，亦可增添百余亿灵玉作为筹码。”

　　商云思虑一番，决定答应器宗提议。

　　宗门财富归宗门所有，调动起来颇为麻烦，但各位长老，各方灵峰势力，都有自己私产。

　　这些私产，往往代表了各方实力，也颇为可观。

　　商云虽然声名不如李晚响亮，但他过去的师尊，是宗内名宿吴冶子，而今的新师尊，是风无痕大宗师，都是能够筹措灵玉的对象。

　　各方世交，姻亲，盟友，也可以帮衬一二。

　　这样一来，他的备用灵玉就会变得非常充裕，周转起来，更加从容。

　　听得此言，高林和鲁宏图当即也表示，自己也可以帮忙筹措。

　　元婴境界的大师、冶子们，炼制高品质的法宝，成功率更高，销路也更好，因此，赚取的财富，比之寻常修士多得多。

　　虽然不可能和李晚一般，百年间便攒下诺大家产，但个个都小有积蓄，凑出一二十亿出来，并不算困难。

　　于是，这件事情就这么定了下来。

　　又过了一段时日，各方准备之时，阴山派等宗门的调查结果也出来，自然是罗辰等人清白无事。

　　他们当初与李晚草拟协约，是以高额灵玉全款兑付，远远超过了灵宝宗开出的价码。

　　甚至可以说，这全款兑付一个条件，都抵得上数亿灵玉，哪怕他们在此进行让利，也属正常。

　　这个结论一下，罗辰等人顿时便都展开反击，纷纷向宗门提出抗议和申诉。

　　调查使者顿时便坐蜡了，甚至连他们幕后的宗门高层，也倍感尴尬。

　　他们当初以为能够抓住罗辰等人出卖宗门利益的把柄，但却不料，根本就没有。

　　这样一来，就算他们有心偏袒灵宝宗，也有心无力了，只能向宗门建议，补偿罗辰等人。

　　毕竟，能够促成全款兑付的交易，甚至发展成为竞拍，绝对称得上是大功一件。

　　负责此间事务的大权，重新回到罗辰等人手上，而且因为委屈之故，除非有真切的出卖宗门利益的把柄被人抓住，等闲小事，都不足以动摇他们地位了。

　　天南器宗一方，拥有了更加坚实的支持，静待约定的竞拍之日到来。


第0860章 豪气

　　“李宗师，你们来了，快，里面请。”

　　清风原，诛魔联盟大营中，几名充作门面的筑基弟子恭恭敬敬地在空地前等待，把李晚和妙宝散人等一群人迎了进去。

　　此时，山谷中早已清整出来，偌大的青石广场上，很是坐了一群人。

　　这些人虽然只得不到百人，但在前线战事吃紧，到处开战的情形之下，也不算少了，放眼看去，尽皆都是各方宗门的真传弟子之流，有些甚至是暂得空闲的长老大能。

　　“倒还真是热闹。”

　　李晚环顾四周，看了看，笑着说道。

　　妙宝散人解释道：“这些人都是来观风的，两位大使也有意让他们做个见证，好维护这次竞拍的结果，令我们三方都不得反悔。”

　　都天门和玄天门两位大使的意思，李晚也清楚，不过他现在却不在乎这个，反倒看着这些人，眼中闪过一丝思索之色。

　　这些人都是听说了器宗与灵宝宗竞拍宝材之事，前来打探情况的，结果所知，却是令人大吃一惊。

　　不曾想到，在魔灾泛滥的这个时节，两方之间，也存着这般的明争暗斗。

　　这一下，一些财政较为依赖宝材交易的宗门世家便坐不住了，也不管这场竞拍是否与他们有关，都巴巴地赶来围观。

　　结果，便出现了眼前的一幕。

　　本来打算三方关起门来低调进行的小型竞拍，一下便多出了上百外人，但大家都是联盟成员，也没法赶人，只好临时腾出空，给他们旁观的席位。

　　“宗门财源，主要无非三者，一是灵峰福地所自带的灵矿，以及洞天福地，各种出产，二是如我们器宗炼器，丹仙门炼丹，各自依靠本领，第三则是建立商会坊市，经营买卖，其他各种，名目繁多，手段不一，但大致都可以归类到其中。”

　　“贩卖妖魔宝材，可以算得上是第一种，有些宗门，祖上传承的洞天福地，比我们的铜山洞天也好不了多少，更在不断分封之后，成为宗内世家或者权势人物的禁脔，根本不被纳入宗门财产之列，又不想我们，能够有各种技艺和经营营生。”

　　“不过，如果非得要算，一身法道的神通法术，强横武力，也能算是本领，有此凭依，便可以游猎各方，到处寻幽探秘，猎杀妖魔，都能找出不少财富来。”

　　妙宝散人简单向李晚交代了一下这些人关心这场拍卖的原因。

　　李晚微微点头。

　　其实他出身天工坊，对天下各方宗门势力的营生，也略有了解，以修士们最为依赖的灵玉一物为例，其获取、加工、流通三者，便正好对应妙宝散人刚才所说的三者财源。

　　这些宗门，恰恰正是出产者，乃是天南器宗，灵宝宗，丹仙门等势力进行大宗交易的对象。

　　这场拍卖表面看来与他们无关，但深究起来，也足以影响到今后诸多生意。

　　“这其实也是我们要大费周章，硬抢灵宝宗一把不止，还要闹得人尽皆知的原因，就是要展现出我们的实力，让天下各方出产宝材的势力看看，我们究竟是个什么样的宗门！”

　　李晚等人落座之后，没过多久，商云等人也来了。

　　“都来齐了，那就尽快开始吧。”

　　主持这次竞拍的，是中州丹仙门中，一位名为韩冲的长老。

　　此人与灵宝宗和天南器宗两方都没有什么交情，但修炼六百余年，也算得上是位德高望重的老前辈，因此，各方都要给几分颜面。

　　李晚淡淡道：“我没有意见。”

　　商云看了他一眼，也道：“我也没有意见。”

　　“这次竞拍所标之物，乃是阴山派，连云峰，阴煞门，红尘门，大衍宗……联合推出的妖魔宝材，涵盖共计五百一十二种不同种族出产，总值在一百九十五亿至二百亿之间，现经由灵宝宗与器宗共同出价，由价高者履约完成交易……”

　　韩冲简单交代了一下这批宝材的来历，价值，以及竞拍双方的身份。

　　由于当事三家早已经熟知来龙去脉，也不需要更多说明。

　　前来观风的各方宗门世家之人，同样已经打探到详情，听得韩冲之言，不禁私下议论起来。

　　“听说这次，是天南器宗横插一手，硬要与灵宝宗争夺这批宝材，他们可有那实力？”

　　“你这不是废话吗？如果天南器宗没有底气，怎么会出手？依我看，他们是有备而来。”

　　“如果天南器宗能够拿下这批宝材，那便说明，他们的财富也不容忽视，像这般的器道势力，是消耗宝材的大户，我们宗内弟子，各方门人在这场魔灾也获得不少宝材，正好可以打包卖给他们。”

　　“是啊，以前的宝材，大多都是贱价卖给了商会，然后才由他们转手倒卖给炼器师们，但却常常因为所得零散，估价不易，没有什么好价钱，难得有这场魔灾的机会，可以轻易囤积大批在手，就没有必要再多转一道手了。”

　　“那些商会用的都是贱价，就是吃准了我们没有好门路啊！”

　　“没有办法，大宗交易向来都是如此，总不可能拆散了一件件地卖吧？我们也没有那么多时间精力和人手啊。”

　　天材地宝的涵盖极广，但也有一半左右，是指炼制法宝所需之物，以前灵宝宗一家独大，天南、北荒两地的虽然也有器道，但却并未形成强而有力的势力，所以，宝材交易多半还是依靠商会坊市周转，或者某些名师高手发出悬赏，四处高价收购。

　　这对大宗交易而言，并不是件好事，但是器宗诞生之后，却让众人看到了除灵宝宗之外，另外一个明智的选择。

　　大宗的普通宝材，从此也多了一个去处。

　　这一点，天南本土的宗门世家们感触最深，但这次魔灾泛滥，响应联盟号召来此，也有不少中州宗门世家，他们是天南器宗想要争取的。

　　在众人议论间，商云，高林和鲁宏图三人也私下商议一阵，由商云亲自出价道：“二百亿！”

　　这是一个试探的价格，正式揭开了这场竞拍的序幕。

　　“看来，灵宝宗也调拨了灵玉过来，以前他们都是先付定金，再慢慢偿还尾款的。”

　　见此情形，妙宝散人笑道。

　　李晚微微点头：“二百零五亿！”

　　商云毫不犹豫地跟上：“二百一十亿！”

　　两人的价码，基本都是数亿数亿往上增加，这并不是他们温吞，而是每叫出一个新的价格，最终都要兑现，对宗门财政而言，是一个沉重的负担。

　　如果这批宝材当真能够值得上这么多，倒也罢了，宗门炼制法宝，总有需求，买下来放着就是，但现在却是从底价开始竞拍，每增加一枚灵玉，都是白白便宜了阴山派等几个宗门。

　　谁都明白，这已经不再是一场寻常的交易，而是意气之争，实力之争！

　　很快，双方的叫价，便达到了二百四十亿。

　　虽然旁观的各方，都是宗门势力，没有一个是寻常散修之流，但听到减去实价之外溢出的，竟然一下就达到四十亿之多，还是忍不住啧啧惊叹起来。

　　更有人揶揄罗辰等几位长老：“这下你们宗门可真是大发了，照他们现在这势头，最后恐怕得超过百亿！”

　　溢价一百亿，那就是总共三百亿了。

　　罗辰等人笑得见眉不见眼，但内心里，却也暗暗叹了一声。

　　按照之前的密约，这笔溢价，他们是能够如实到手，但也不是轻易可拿的。

　　无论最后是灵宝宗，还是天南器宗最终获胜，都需要签订一个保持长期供货的协约，今后三十年间，所有大宗交易与珍稀宝材，都优先与之交易。

　　如果最终溢价超过百亿，这一协约的年限，还将延长到六十年以后，并且以一亿为一年期，不断叠加累计。

　　超出期限的，如果双方都没有异议，则视为自动延长，如果有哪一方提出异议，才可协商进行修改，无法达成一致，再进行解约。

　　这看起来并没有什么，但实质上，却等于是把宗门的供货渠道绑死在了固定的一方。

　　说实话，就连他们自己，都不知道这么做是否值得，但想到李晚给的长生酒，又想到器宗横空出世之后，猛然改变的器道格局，几位长老，内心之中还是隐隐带着几分期待。

　　如果这笔生意能成，改变一下大宗交易的对象，甚至于脚踩双船，左右逢源，倒也不错。

　　“如果收益尚可，就算得罪了另一方也不打紧，反正十鸟在林，不如一鸟在手，我们还是有赚。”

　　罗辰等人也有自己的如意算盘，如果这笔超额收益的生意能成，每个宗门，多收的灵玉都可以立即到位，些许瑕疵，就管不了那么多了。

　　“二百八十亿！”

　　就在这时，不温不火，慢慢加价的商云，终于亮出了自己的第一击。

　　他在李晚叫出二百五十五亿之后，突然增加了二十五亿，一下便提升到二百八十亿之多。

　　但李晚仍旧还是一副风轻云淡的模样，似乎一点都没有吃惊。

　　他转头看了看神情严肃的商云一眼，开口道：“商道友，好魄力，不过，这批宝材我们志在必得，既然你出二百八十亿，那我就只好出三百亿！”


第0861章 五百亿

　　三百亿！

　　广场之上，一片寂静无声。

　　虽然众人心中已经隐约猜测，这次双方都是有备而来，把价格抬到三百亿，只是迟早之事，但当它当真发生的时候，还是忍不住暗暗感叹了一番。

　　多花一百亿灵玉，争抢这单生意，当真是豪气！

　　“这是一百亿，不是一百灵玉啊，这两个宗门，都是富得流油不成？”

　　“没有办法，现在他们争的不是宝材，而是名声，谁的灵玉多，谁才有底气再收其他！”

　　“终于超过三百亿了。”

　　高林和鲁宏图两人见状，也吃了一惊。

　　他们本以为，天南器宗虽然对这批宝材有所企图，但花费巨额溢价，明显不智，理应知难而退才是，但却没有想到，还是毫不含糊地开了出来。

　　“还真不愧是二宝同登天罡榜的名师，想必这些年，火器、傀儡，度厄神甲和其他宝器，灵宝都赚了不少，手里的灵玉也大把。”

　　两人猜测，天南器宗新立，拿不出太多灵玉，但李晚本人却拥有非常雄厚的财力，这笔灵玉，还是拿得出来。

　　不过拿得出归拿得出，在场的元婴大能，个个也都能够拿得出一二十亿，甚至更多灵玉，但每一个人，花个一二亿都得精打细算。

　　原因无他，这些财富都不是大风刮来，总得计较得失才行。

　　不计较得失的，那叫挥霍，不叫竞拍。

　　“这下可还真是有些不妙，我们之前只觉得，器宗是由原来天南的那一帮人组成，就算勉强把架子立起来，也没有什么公产，但却漏算了一件事，那就是李晚自己一人都足以拿下这批宝材。”

　　两人的心情，有些沉重，好在这次商云获得的支持力度不小，此外，他们在宽裕的半个多月时间里，也着实找了不少人，筹措了百来亿灵玉，加起来也不少了。

　　就算李晚再富有，也不可能把全副身家一口气砸进来，还是有得一拼。

　　在高林和鲁宏图暗中传音议论的时候，商云沉吟良久，终是确定了李晚的决心和实力。

　　“三百亿？既然如此，我就出三百二十亿！”

　　到了这地步，仍旧继续三五亿地加价，已经没有意思，要加就加个二十亿，不输气势！

　　果然，听到商云一口气又再加了二十亿，观风众人都暗暗点头。

　　这才是他们所熟知的灵宝宗，这才是器道圣地的实力。

　　李晚却露出了一丝诡秘的微笑：“三百五十亿！”

　　“什么，又再加了三十亿！”

　　“这天南器宗，当真有那么多灵玉？”

　　当李晚报出了三百五十亿高价时，众人都感觉，对他有些刮目相看了。

　　虽然炼器是暴利，但外人印象中，天南器宗成立伊始，并不足以支撑如此充裕的收购预算，多半还是像以往一般，各方名师高手和灵峰各负其责，自负盈亏。

　　至多，就是宗门有些优惠，相互调剂一下多余的宝材，在别人困难之时帮扶一下。

　　商云听到李晚的报价，一丝不易察觉的惊诧和慌乱显了出来。

　　虽然这神色只是一闪而逝，但他的信心，已经开始动摇了。

　　不过，事已至此，别无退路，只有按照之前既定的做下去。

　　“三百七十……不，八十亿！”

　　商云一咬牙，再次增加了三十亿。

　　可是李晚毫不犹豫，立刻便道：“四百亿！”

　　商云眼中闪现一丝锐利的锋芒，深吸一口气，道：“四百二十亿！”

　　“哈哈哈哈！”李晚突然哈哈一笑，站了起来，在众人震惊，诧异，种种异样的神情之中，说道，“这样没完没了地继续下去，实在没有意思，李某干脆报个五百亿，不知商道友意下如何！”

　　“什么？五百亿！”

　　“这……这一批宝材，实价才二百亿，一下便增加到五百亿，岂不是说，白白送出三百亿？”

　　广场上，一片哗然。

　　就连主持这场竞拍的韩冲也吃了一惊。

　　之前，两方相互抬价，从一二亿，三五亿，到十亿，二十亿，不断攀升，但现在，一下就在对方的出价之上砸出八十亿，已经完全超出正常竞价的范畴了。

　　韩冲肃然道：“李道友，你可想清楚了，之前的约定，是必须按照所出价码如实交付，不得虚报。”

　　李晚道：“那是当然，李某虽然不才，但在天下器道，也称得上是小有名气，又岂会食言？”

　　“至于虚报竞价，更是鬼蜮伎俩，本宗不屑为之，如果韩道友信不过的话，稍后竞拍完毕，可以当场交付。”

　　他又再说道：“我们花五百亿灵玉购买这一批宝材，各位道友可能会替我们感觉不值，但其实，我们器宗，自有一套认定宝材价值和发挥其用处的办法，大家也不必担心，我们会因此而亏本，当然，若是这批宝材落在别人手里，会不会不识宝，或者无法利用，我们就不得而知了。”

　　李晚趁此机会，不轻不重地黑了灵宝宗一把，说的就是自己天南器宗技艺高明，对宝材的价值和用法，自有精妙之处，所以敢于花费大量灵玉收购，但灵宝宗未必有这份眼力和胆魄，也没有足够高明的技艺，能够把它们炼制成为值钱法宝，然后从这些法宝当中赚回来。

　　不过，这一番话，其实也不能算是虚言。

　　李晚等人之所以愿意花费如此代价，也是经过了半个多月论证和估量的，对一些世人公认的定价，更是有着独到的理解。

　　这种差异，将会使得高看这些宝材的一方愿意花大代价去买，而低看宝材的一方，更加谨慎，理智，从而造就各自底线的不同。

　　其实听到这里，众人已经相信了大半。

　　正如李晚所言，他是天下名师，信誉卓著，光是名字，都起码值几百亿灵玉。

　　而且阴山派等宗门的修士，与李晚非亲非故，就算当真有什么内幕交易，这几百亿一下吞落肚，岂不比他许诺的其他好处更妙？

　　现在有天下人见证，就意味着，这些宗门联合起来，可以从天南器宗得到这五百亿，什么内幕交易的许诺，能够值这么多灵玉？

　　所以，阴山派等宗门，也绝不可能帮着他们造假，这是联合外人挖自己墙角，他们才没有那么傻。

　　罗辰等长老也是念及于此，连忙站起来自证清白。

　　虽然他们私下里是收了李晚好处不错，但这些好处与交易本身无关，交付宗门的，可全部都是公款，是要充入财库的。

　　“韩道友，我们宗门灵玉出入库，俱有账目可查，我们可以开放当月部分给你查阅。另外，若是有时间，你也可以派人或者亲自观看入库过程，保证一枚灵玉不少。”

　　宗门的财款交接，不比私人一般随意，而储藏财富的财库，更是整个山门大阵的核心，轻易不可开启取用的。

　　但凡有建制和规矩的宗门势力，都不可能拿这些开玩笑，更不可能玩什么左手入右手出的把戏，配合外人演戏。

　　“各位道友言重了，我不是怀疑你们，只是提醒一声。”韩冲当然也明白这些，淡淡说道，旋即看向商云，“商道友，现在李道友出了五百亿，你可还要继续加价？”

　　“五百亿……”商云面色变幻。

　　事到如今，他手头上能够调动的灵玉已经不够，他根本没有料到，李晚为了得到这一批宝材，愿意付出如此巨大的代价。

　　“我，放弃！”无奈之下，商云只得长叹一声，承认了这次的失败。

　　韩冲面上露出一丝笑意，看向李晚道：“恭喜，李道友，你们出价高于灵宝宗，这一批宝材，由你们天南器宗获得！”

　　“好！”妙宝散人和凌阳仙师对望一眼，也笑着站了起来。

　　虽然感觉有些肉痛，不过他们也知道，这一笔灵玉，必将花得物超所值，还可以从其他地方赚回来。

　　但更重要的是，他们在天下各方面前，真真正正，击败了灵宝宗，使得这个老牌的器道圣地颜面大失，无地自容。

　　这样夺取他们本该获得的宝材，充盈自己宝库，又再打击他们名声，乃是一箭数雕，算是报了上次的一箭之仇！

　　“恭喜李宗师，恭喜……”

　　各方修士，也纷纷站了起来，对他这一番胜利表示祝贺。

　　这些宗门世家最是势利，见到李晚一掷五百亿的豪气，结交之心更盛。

　　商云，高林和鲁宏图三人被夹在中间，尴尬异常。

　　尤其商云，虽然已经小有成就，但如此局面，是他从来没有遇见过，不免感觉尴尬，在这同时，又有几分茫然无措的失落之感。

　　他怎么也没有想到，李晚等人，竟然能够在财力方面击败他们，而且看他们的样子，拿出这五百亿，根本毫不心疼，仿佛尚有不少余力一般。

　　“恭喜……告辞！”

　　商云勉强绽出一丝笑意，但却终于还是无法保持心平气和地应酬，不久之后，便寻了一个借口，匆匆地离开。

　　实际上，他们还负有监督交接，见证完成的职责，但事到如今，已经完全没有必要。


第0862章 不胫而走

　　很快，李晚便召来罗辰等人，商谈交接之事。

　　其实也没有什么可谈，一应细节，早有章程，宝材货品也早已查验清楚，甚至打包封印，只要痛痛快快，一手交钱一手交货就了事。

　　韩冲见证了李晚把足额灵玉交给他们，证实这场交易并非虚假之后，便回去了。

　　这也只是走个过场，根本没有挂在心上。

　　倒是罗辰等人很是感慨了一阵，就连奉命前来调查他们的宗门使者们，也神情各异。

　　没有想到，这单生意还是做成了，而且一下便溢价三百亿，白赚一倍还多。

　　这下可好，这帮人，大功一件跑不了，偏生自己万里迢迢来查人，狗屁没有查到不说，还把里里外外都得罪了个遍。

　　李晚不理这些人，笑着对罗辰等人道：“各位道友，现在我们钱货两清，终于完成这笔交易了，今天晚上，我们庆贺一下。”

　　罗辰苦笑道：“庆贺就不必了，现在我们收了这么一笔巨款，放在身上也不是个事，还得尽快转回宗门。”

　　“也好。”李晚知道他们此言不虚，也没有勉强，“今后我们天南器道与你们宗门还有许多合作机会，来日方长。”

　　“不错，来日方长，稍后有机会的话，我们再请您。”

　　罗辰等人又再告歉一番，然后匆匆离开。

　　他们所说，倒也不是托词，现在交易完成，五百亿灵玉在手，实在引人注目，必须尽快处置妥当才行。

　　李晚等人同样要把宝材运回宗门，这些宝材，都需要入库，放在铜山洞天的藏宝渊妥善保管。

　　李晚转头便对妙宝散人道：“这件事情，就有劳你老了。”

　　妙宝散人颔首道：“我会亲自督办的，保证万无一失。”

　　宗门之物，可不比某位长老或者名师高手的私产，有什么东西，自己知道就行。

　　这批宝材里面，每一样宝材的品质，数量，价值，都要登记造册，做账备忘，留待将来门人取用，所以，需要妙宝散人这般的宗门高层亲自看着。

　　凌阳仙师见四下已无外人，感慨道：“就这么一批宝材，花了那么多。”

　　李晚知道他是老前辈，难免有些心疼灵玉，不禁笑道：“我们是一口气交出五百亿灵玉现款不错，但仔细算来，其实也不亏。”

　　当然不可能会亏，因为就算这批宝材溢价再高，也只是一倍多而已。

　　虽说法器、真器的赚头远比普通法宝小，而且低阶修士浪费宝材颇多，成本高企，但这是为宗门积累发展所需物资，只要到手，就算成功。

　　而且这笔溢价，也不是那么好拿的。

　　没有人，能够白拿他这样一位强力人物数百亿而不付出代价，哪怕起因是为和灵宝宗相斗，事出有因，阴山派等宗门趁机捡便宜，就是不义。

　　所以，为了弥补买主，三方还曾签订捆绑的协约，对今后一段时期的宝材供应作出了一项规定。

　　李晚道：“现在，我们已经拿到阴山派，连云峰，阴煞门，红尘门，大衍宗和其他十二附庸家族的宝材供应定契，按照规定，如果最终溢价超过百亿，年限可以达到六十年，并且以一亿为一年期，不断叠加累计。”

　　“我们最后给出的溢价是三百亿，也就是说，多出的二百亿，可以化作二百年期限，独享这几大宗门的大宗宝材交易优惠，这里总计有二百六十年，足够一代人从学徒成长到大师所用了。

　　别的宗门不提，阴山派，阴煞门，大衍宗这三方，大宗交易还是做得很出色的，有了他们的独享优惠，也就等于在天南之外，拥有了正经的宝材来源，只要能把这三个宗门的生意做熟，他们享受到了好处，也没有理由再排斥我们，因此，就算二百六十年后协约到期，灵宝宗重新涉足竞争，还是能够抢下不少额度来。”

　　凌阳仙师道：“我也知道，宝材出产一向都是本宗桎梏，能够砸钱开道，也算是为长远谋划，不过，这次魔灾还有的是囤积宝材的机会，我们在这边多花了灵玉，其他地方，难免就要少花，这次就至少要缩减三百亿了。”

　　“这也是没有办法，这批宝材，不可能平价抢下来。”李晚笑了笑，道，“不过，就算各方盯着，我们只能全额交付，难道还不能在其他地方赚回灵玉来？

　　少交货款行不通，但多交宝材，谁人能管？我们只要让他们多交一批平价宝材，后续交易，也给出更大优惠，就可以把那溢价赚回部分了，要是再多收一批价值低估的珍稀宝材，或者其他可遇而不可求之物，再抵消百十来亿，还不是小意思？

　　灵宝宗其实也知道，不可能杜绝我们暗中交易，但偏生周转不灵，拿不下来，最后也只能干看！

　　这就是我想要的效果，与其中州势力被他们经营得铁板一块，倒不如多砸些灵玉，砸出个裂缝出来，靠的就是决心。”

　　李晚接着又谈到了这次自己一方可以成功的原因。

　　这笔灵玉的去向，还是需要向门人解释，不过李晚作为堂堂宗主，又是大家认同的天罡榜名师，比之商云，还是拥有许多优势。

　　事涉五百亿灵玉，他也完全可以乾纲独断，一力承担下来，而商云头上还有大宗师，长老会，各方盟友，花多了灵玉，随时都要给出交代。

　　这个交代，那个也交代，就只好但求无过，不敢冒险一搏。

　　要不然，商云再叫个六百亿，七百亿，可未必会输。

　　李晚总结道：“我们其实并不可能在财力上赢过灵宝宗，堂堂圣地，也不会连五百亿都拿不出来，但最终结果，却还是我们赢了，这件事情，值得宗门上下深思，并且引以为戒啊。”

　　接下诸多琐事，自有宗内门人去办，李晚等人也只需看着就是。

　　就在这时，天南器宗与灵宝宗斗法，出价竞拍宝材一事，也彻底被当日观风的各方传扬了出去。

　　不论真实情况如何，至少表面看来，是天南器宗在这场竞拍之中取胜，着实令门人扬眉吐气了一把，结果一大堆人主动找上门来，要把自己获得的宝材卖给他们。

　　“简直胡闹，这一批宝材算什么？只是最普通的魔蝠妖骨，用来炼制骨剑或者小件法宝还有几分用处，但最高不过五百灵玉，竟然敢开价一千？”

　　“这些赤练金鳞，也根本不是品相最高的王品，怎么能以次充好？”

　　李晚等人哭笑不得，斥退了那些想要浑水摸鱼的险恶之徒。

　　不过在这其中，也有几家，是真正想要与他们接洽，寻求合作机会。

　　对这样的势力，天南器宗自是无限欢迎，与他们认真商谈起来。

　　这次天南器宗显露财力，的确让天下各方势力都吃了一惊，不过真要说到他们有多看重，倒也未必，甚至还有一些人，认为天南器宗一下便消耗了五百亿灵玉，必定占据宗门预算的大头，接下来，恐怕就要手头拮据，拿不出多少。

　　对带着这些顾虑的人，李晚的手段粗暴直接，那就是当场拍出大把现灵玉，直接全额收购。

　　这些质疑的势力，先是大吃一惊，继而却是大喜起来。

　　他们原本与灵宝宗交易，只能够先收定金，等到灵宝宗把宝材运回宗门，开始加工炼制之后，再收另外一笔灵玉，然后又要等到炼成法宝，以法宝充抵，或者贩卖出去之后，手头有了灵玉，再行结清。

　　一直以来，这样的生意都是凭着交情与信誉做下去，绝少有像李晚这般痛快。

　　这可是大宗交易，不是散修之间，一两件，几十件宝材的小打小闹，能够早些把灵玉拿到手，减少损耗和其他风险，终归是有利的。

　　因此，他们也对此极为满意。

　　李晚却在这时提出，不可能再像给阴山派等宗门一般，加价收购了，需要按照平常的正常价格。

　　这是一个合理的要求，这些主动找上门来的，大多都是中小宗门，对现灵玉的渴求，远远超过一切，自是欣然答应下来。

　　李晚一鼓作气，又在趁机与几家签下了这次魔灾的宝材定契，预定他们将获的收益。

　　这些定契，无一例外都是现灵玉支付，绝无一丝半毫拖欠。

　　“真论起来，我们也算是破坏了宝材交易这一行的规矩，从来没有听说过，大宗交易都全部全额付清的，不过，现在我们就是要横，谁来也没有情面可讲，还理会它这破规矩做什么！”

　　这是李晚私下与门人商议时说过的原话，为了对付灵宝宗，他可谓是不惜血本了。

　　不过这一切，显然都是值得的，在开头几家之后，接下来的，便都是正常的交易对象了，谈成的生意一笔又一笔，天南器宗有钱的名声，也开始不胫而走。

　　不知不觉中，又再过去了两个多月，距离魔灾爆发，已经有半年时间。

　　李晚等人准备的五千亿灵玉，便就这么花出去了一千五百多亿。


第0863章 可圈可点

　　“商道友，器宗这几个月，接连做成了几单大生意，又再购入了价值几百亿的宝材，实在是来势汹汹啊！”

　　灵宝宗分舵中，高林和鲁宏图愁眉苦脸，向着商云叫苦。

　　“价值百亿的宝材，就可能炼制出近万件宝器，推及真器、法器，更加要以十万，百万而计，这一下，他们收购的成果，都快要比我们多出一倍了！”

　　这几月时间里，灵宝宗通过各种交情，手段，也切实做成了几单大宗交易，但据两人所知，这些顺利成交的，大多都是高端宝材，尽数都是一些昂贵珍稀之物，而普通宝材方面，甚至还不如天南器宗的一半！

　　这其实也是理所当然，普通宝材数量巨大，想要做成买卖，就必定是大宗交易，一口气买卖个成千上万件。

　　天南器宗自从在上次的竞拍获胜之后，便彻底出了名，做起这样的生意，简直势如破竹，但灵宝宗自家人知自家事，交付定金，规规矩矩按照以往惯例来，根本无从与之竞争。

　　商云阴沉着脸，看不出丝毫表情：“我们这些日子，确实有些困难，能够在这方面达到天南器宗一半，都已经算是不错了，就比如上次玄天门供给我们那一批宝材，全都是凭交情拿下，灵剑山那一单，也是价值二百八十多亿的大单，不比三个月前竞拍那次小，而且，他们还接受了我们先期交付八十亿定金，剩余尾款慢慢还清的条件。”

　　高林无可奈何：“这些我都清楚，但宗门把每一笔款项的使用卡得实在太紧，而且坚持要按照原来的方式进行交易，不肯放开全额兑付，这怎么可能争得过天南器宗？”

　　“就我所知，天南器宗这三个月来，每一笔交易都当场兑付，从无拖欠，着实收买了不少人心，甚至还有些宗门被他们所谓的优惠条件吸引，开始接受法宝抵价和分期兑付了，这和跟我们交易，有什么两样？”

　　听到高林这句话，鲁宏图幽幽地道：“高道友，你这话说得没错，这和跟我们交易，确实没有什么两样，所以李晚他们才能说服那些宗门，让把宝材卖给他们啊。”

　　高林顿时气结：“天南器宗怎么和我们比？我们是中州大宗，器道圣地，天南器宗……天南器宗不过就是个新立不足百年的小宗门，就算手头还能拿出两个灵玉，那也只是个土豪！”

　　鲁宏图轻叹一声，摇头道：“你跟我们说这些没有用，得跟那些宗门去说，不过他们大概也不会听。”

　　说到底，还是天南器宗靠着前一阵的豪爽做派收买了不少人心，以至于大家都相信他们富有，愿意和他们做生意了。

　　而且就算天南器宗与那些宗门的交易，渐渐转向法宝抵价和分期兑付，开出的价码，也比灵宝宗只高不少。

　　正如高林所言，卖给谁不是卖，何必要与灵玉过不去？

　　什么中州大宗，器道圣地，有用的时候，是个金字招牌，没用的时候，根本一枚灵玉都不值！

　　鲁宏图喋喋不休地抱怨道：“长老会那帮老顽固，也不想想现在是什么年代，当真还以为，可以和中古之时一样，拿出个圣地来唬人？现在办什么事不是灵玉开道？照我说，就得放下身段，像天南器宗一般主动出击，哪怕多花一些灵玉也在所不惜！”

　　商云和高林听了，暗自无奈。

　　虽然他这一番话实在太过直白，而且有诋毁长老会的嫌疑，但长老会的想法和作风，也确实有些不切实际。

　　商云轻叹一声，道：“现在说什么都太晚了，我们失了先机，又被器宗截胡一把，颜面大失，在各方宗门心中已经失分。”

　　商云不得不承认，在这次魔灾之中，李晚等人的作为，实在可圈可点，有几方面，甚至明显比自己这一方要强出许多。

　　首当其冲的，当然就是预算的准备，虽然这是宗门机密，但看到李晚四处撒钱，毫不含糊，也大概能够猜得出来，肯定不亚于自己灵宝宗的三千亿！

　　单从这一点来说，两大宗门，就站在了同一高度，其他的财富，是其他比较，与这场魔灾无关。

　　其次，是李晚的身份地位，确实比自己高出不少，他既是一宗之主，又是天罡榜名师，一旦出面，就能无往而不利，而自己虽然是冶子，也称得上年轻有为，但曾经败于李晚之手，名头也没有他响亮，交易对象的感受，肯定有所不同。

　　他甚至还曾经拉下脸面，亲自去拜会一位中州小世家的族老，但却不料，李晚也来到。

　　两方同时下拜帖，以宗门名义来访，那小世家的族老，当然是先见李晚。

　　结果可想而知，等轮到自己，什么也没有了，早已经答应把族人所获的宝材全部卖掉。

　　此外便是麾下部属各自的办事能力，本以为天南器宗新立，人才无多，在宝材鉴定，估价各个方面，都难以胜任，但却不料，人家的炼器师们个个都是行家里手，处置起各项琐事，也是又快又好，根本没有难以胜任一说。

　　商云事后也去了解过，这是天南独有的作场管事，他们未必能够独力自主炼制一件法宝，但胜任鉴定，估价这些琐碎之事，却也轻松之极。

　　更重要的是，这些人又多又好用，数班轮倒奔波劳碌也毫无怨言，因为他们根本就不是什么名师高手，辛苦一些，事后发个几万灵玉，就欢天喜地，满意之极。

　　但灵宝宗内，只有技艺高超的名师高手们才擅长这些，想要不出差错，就必须要有名师高手坐镇。

　　这些人一个个清贵得要死，多跑一些地方，多看一些宝材，就叫苦不迭，更加不是等闲代价可以打发。

　　甚至一时错眼，出了纰漏，还要跟自己硬顶，偏生自己根基未稳，也奈何不得这些人，只好一个个说服。

　　“人、财、名、权这几点，对大宗交易的影响都极大，因为大宗交易不比散修之间做买卖，两方满意，一下就完事了，那些宗门更加在乎的是长久稳定，选择大宗交易的对象，也是选择偏向的盟友。”商云看得通透，“现在他们还没有胆子背弃我们，彻底倒向天南器宗，但为了长久考虑，也不会拒绝他们，如果不改过往做法，今后的生意，会越来越难做。”

　　当然会越来越难做，以前灵宝宗一家独大，怎么弄都可以，甚至还有一枚灵玉不花先拿别人宝材，炼出了法宝再加价卖回去的，说不准，还真有人会记恨。

　　高林道：“那我们该怎么办？难道就这么眼睁睁地等着他们吃饱，然后才把残羹剩饭留给我们？”

　　他这是话糙理不糙，如果当真让天南器宗花光了所有预算才轮到灵宝宗，还真跟吃人剩饭差不多，实在没有意思。

　　商云苦笑道：“还能有什么办法？除了我们跑得更勤一些，就只有向长老会提请更多灵玉和人手了！”

　　商云的这一番想法，注定了只能是奢望，因为灵宝宗各方山头意见不一，更有鲁宏图口中的“老顽固”，认为他们夸大其词，清风原这边的形势，根本还没有达到如此恶劣的地步。

　　结果，长老会没有同意商云的请求不说，还发函把他们训斥一顿。

　　商云身份特殊，倒也没有被说得太重，只是叫他还需勤勉用心，但高林和鲁宏图两人，可就没有那么好运气了，劈头盖脸就是一顿挨批，末了，还威胁他们要为胡通之事负责，如果这次无法完成任务，连长老名位都难保！

　　两人委屈之极，又没有门路求告，只能逆来顺受。

　　好在商云知道他们难处，主动找到两人，道：“依我看，还是放下架子，该全款的全款，该减期的减期吧。”

　　两人愕然道：“长老会不是已经驳回？”

　　商云道：“我们在外，也只能随机应变，只要结果是好，长老会难道还能当真追究不成？”

　　这样虽然消耗加大，但谈判起来更为有力，加上灵宝宗的名头，还真有可能抢回不少。

　　两人想想，也的确别无他法，只好同意了。

　　就在商云等人开始招架不住，加码卖力的时候，李晚等人，却是又再定下了几单交易，顺带结交了一批能够在各自宗门说得上话的强力人物。

　　李晚付出的代价也着实不小，光是长生酒，都已经送出去三十四份。

　　他是视各人实力和潜力不等而定，在宗内权力巨大，地位稳固的，便送出二份，稍弱的一份，再弱的半份到其他各种礼物不等。

　　虽然每一人都是不多，但架不住打交道的势力多，不知不觉中，也花出去小半。

　　好在这时，各方大能承了他的情，都已被他拉上大船。

　　而且李晚识人情，知分寸，根本不让他们难为，不仅从不无故压价，拖欠货款，还豪爽意气，白送许多完成交易的功劳。

　　这样一来，各方大能，也开始真心接受他这么一位宗师，认真考虑起了保持长期合作的可能。


第0864章 祁端

　　商云虽然察觉到了各方修士对待此事的微妙变化，也急在心里，四处奔波，意图寻求解决之道，但苦于大势不利，始终没有办法。

　　好在很快，他便不需要再为此事烦恼了。

　　这一日，商云穿戴齐整，带着高林和鲁宏图两人，一起来到清风原上，一处离大营足有两千多里的无名荒山。

　　此处荒山之下，有一块平整的空地，正好用来停靠宝船飞舟，这些日子以来，各方宗门势力，都将之作为往来交接的地点。

　　当他们赶到这里的时候，已经见到，起航和降落的各式遁器往来，更有源源不断的物资出入，一派繁忙之极的景象。

　　“祁道友他们到了没有？”

　　顾不上稍坐片刻，商云便找到负责坐镇此地的灵宝宗人，向他询问。

　　“禀冶子，他们还没有来。”

　　“那就好！”商云闻言，暗暗松了一口气。

　　“商道友，你的消息灵通，可否告知，那位祁道友……究竟是什么来头？”高林和鲁宏图对望一眼，欲言又止。

　　近日，李晚等人所为，给他们带来了极大的困扰，以致连商云也只能彻底放下身段，向各方宗门求购收宝。

　　不得不说，灵宝宗的招牌，还是相当好用，如此施为，倒也让他们扳回了几分。

　　但令与之相应的是，宗门的预算越来越少，颇有几分花钱如水的感觉。

　　高林和鲁宏图隐隐感觉，商云为了自己的功绩，已经彻底把长老会的警告抛在脑后了，如此继续下去，若无事，自然皆大欢喜，可一旦出事，也是实实在在的罪责。

　　这是因为，平常灵宝宗和其他势力进行大宗交易，花费的都是预付货款，而且往往低至一、二成，交情一般的，也只需要三四成，剩余尾款，可以在以后慢慢还清。

　　长老会交给镇守此间使者的任务是，利用三千亿灵玉预算，收足价值三千五百亿宝材。

　　这三千亿灵玉，还并非全部都是货款，还有诸多上下打点，抚恤弟子，甚至其他应急所需的繁杂开支，算起来，能够花在收购宝材一事上的，也就只有不到两千亿。

　　本来这笔灵玉应是足够的，但李晚等人破坏规矩，也令得他们别无选择，只好与之白刃拼杀。

　　这段时日一番突击收购后，这笔用度，已经缩减大半，但所获得的宝材数量，远远没有达到预定的目标。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，宗门突然传讯，声称将会有一名祁姓长老来此，协助他们理事。

　　说是理事，但此间早已经有三人坐镇，何需外人插手？高林和鲁宏图心中都怀着几分忐忑，怕就怕此人是奉长老会之命前来，给自己二人追责问罪的。

　　商云一大早便带着他们来此迎接，态度之端正，更加让人感觉对方来头不小。

　　忐忑不安中，时间过去了半个多时辰，远空的天际，终于出现又一艘大型宝船。

　　等到宝船靠近之后，上面灵宝宗的旗帜，已是清晰可见，数道遁光一跃而起，从中降了下来。

　　“是他们来了，我们过去看看。”商云招呼一声，主动应了上去。

　　高林和鲁宏图，自是只能跟上。

　　不一会儿，他们便看到了一位相貌年轻的贵公子，在数名仆从和宗门执事的簇拥之下，走了过来。

　　此人生得英俊潇洒，一身白衣飘飘，看不出任何宗门名位，但却有一股贵气凌人，自然而然地散发出来。

　　高林和鲁宏图也算见多识广，并不因为此人白身便有所轻视，相反，从此人气度和排场，以及连商云也早早来迎的反应，便猜到了他必定是宗内老牌豪门出身，并非他们这般的寒门修士可比。

　　再看此人修为，竟然也是元婴前期，就算不看出身，也有资格成为一方人物了。

　　这贵公子一般的元婴修士，面上带着淡淡的自信与矜持，一丝傲气，很好地隐藏在眉宇间，不咸不淡地向着商云微微点头：“你就是商云商冶子？祁某久仰大名，今日得见，果然气度不凡。”

　　商云笑道：“祁道友过誉了，道友你才是真正人中龙凤，商某远不能及也。”

　　贵公子听到，也笑了起来，但却连看都没有看旁人一眼，淡淡道：“不知本宗分舵设立在何处，祁某想要尽早赶到，还望商道友安排。”

　　高林和鲁宏图见到此人做派，不禁暗暗皱眉，心中暗自猜测，这个傲气十足，目中无人的家伙究竟是谁，但商云却似乎毫不在意，顺着他的话道：“祁道友真是痛快人，也好，这里不是说话的地方，我们尽快回去，完成交接。”

　　说罢，便主动在前引路，往来时的方向飞去。

　　高林和鲁宏图听到交接二字，不禁心中咯噔一声。

　　这是什么意思？

　　莫名其妙跟着回到分舵，结果便见，商云早早便让人准备好了坐镇此间所需的一切文书，信物，甚至还召集了个堂口管事、执事之流前来。

　　当着众人的面，商云正式揭开谜底：“这位祁道友是来接替我，从即日起，他便是坐镇此间的正使！”

　　“什么？”高林和鲁宏图闻言，几乎失声惊呼。

　　这件事情，商云的口风很紧，他们也没有从宗内打听到任何消息，就这么突然发生在眼前。

　　商云轻叹一声，道：“事到如今，我也不瞒你们二位了，我很快就要离开这里，回去师尊座前侍奉。”

　　两人一怔：“师尊？风大宗师他……”

　　“嗯？你们误会了，我所指，是授业恩师吴冶子。”商云目光一动，耐心解释道，“他老人家年事渐高，又有旧时炼器留下的伤患，身体早已大不如前了，三日前，我接报称他病重，作为弟子，岂能不侍奉于膝下，因此，必须得要尽快回去，但这里事务繁忙，而且责任重大，不能没有人掌管，于是长老会便派了祁道友来。”

　　高林和鲁宏图对望一眼，心中惊骇莫名：“这……这……”

　　两人惊骇间，这位祁道友，似乎才终于注意到他们：“你们就是高道友，鲁道友吧？宗门任命，你们可有异议？”

　　“不敢，我们只是……只是感觉这太突然了。”高林和鲁宏图心底一丝惊怒闪过，但却不敢表露出分毫。

　　这祁道友，一看就是个年轻气盛，傲气十足的人物，而且出身不凡，他们想要的是太平安康，才不会无缘无故得罪他。

　　“没有什么突然不突然的。”贵公子傲然道，“这是宗门任命文书。”

　　他一招手，身后随从上前，展示出一张任状，果然是由钦天院所签署。

　　高林和鲁宏图这时候才知道，此人名为祁端，乃是宗门候选长老之一。

　　他们不禁郁闷之极，表面上无话可说，暗地里却禁不住传音给商云，询问到底怎么回事。

　　商云眼中精芒一闪，传音道：“二位道友是实在人，商某我也不能坑了你们，有些话，不妨私下里直说。”

　　他沉吟少许，似乎在暗自思量，应该如何告诉两人：“此人名为祁端，乃是出身于祁家的嫡系子弟，他年仅二百，修成元婴，也称得上是个天才人物。”

　　“祁端？我好像听说过，祁家不是已经五代没有出现过冶子了吗？好不容易有个修成元婴的年轻后辈，于是大力栽培。”商云陷入了思索，“不过，不是有传言说，他其实并无坚实器道根基，并不和我们炼器师走同一条道途吗，宗里怎么会把他派来，而且还一下就接替商道友你成为正使？”

　　鲁宏图也插话道：“我也听说过，此人乃是法道高手，偏偏屡次三番，想要加封大师名籍，甚至染指祁家先祖所曾获得过的冶子名位，长老会一直都不肯答应。”

　　他们终于想到了此人是谁，也记起来，祁家似乎挺看重这个子弟，甚至不惜动用上代冶子家祖的余荫，不遗余力为他铺路。

　　这样一来，不可避免，便要搅乱长老会的一番安排。

　　如果他的确是个器道天才，倒也罢了，但偏偏是靠着法道起家，一身炼器本领稀松平常，实在上不了台面，结果便导致，从他结丹开始，到最近晋升元婴，折腾近百年，都没有把一个大师名位拿下来。

　　长老会早已授意他转向护法堂，甚至许诺了不少好处，但祁家和他也不知是想以此为条件，索求更多好处，还是当真一门心思要求清贵，继承祖上荣光，始终不肯听从安排。

　　虽然祁家因为冶子名位无法得到继承，开始走向没落，但毕竟也算得上是个老牌豪门，不能粗暴处置，长老会把他的事情一拖再拖，反正此人还算年轻，耽误个几百年，也是自找，说不得最后也只能乖乖妥协。

　　商云道：“这次祁端接替我坐镇此间，就是想要通过功赏一途，把自己想要的名位拿下，虽然比不得评定会上考核出来的正牌大师，但多少也是个门路。”

　　高林和鲁宏图闻言，暗暗皱眉。

　　他们才不管这祁端想做什么，他们只知道，这是一个以麻烦著称的人物。


第0865章 金蝉脱壳

　　不过，联想到这人在宗内名声，最近自己所遇麻烦，以及商云突然离去之事，两人脑中俱皆都是一阵悚然，猛然醒悟过来。

　　“不对劲，这件事情，很不对劲！”

　　高林面上露出一丝不易察觉的苦笑，趁着祁端正意气风发，检阅名册，偷偷询问商云道：“商道友，我们毕竟共事一场，也算有点同僚情谊，能否实话告诉我们，这到底怎么回事？”

　　鲁宏图皱着眉头没有附和，但看他样子，显然也和高林想到了同一处。

　　商云似笑非笑，传音道：“哦？你们想要知道些什么？”

　　高林叹道：“你去侍病，怕是一时半刻，没法脱身了吧？这里的事务，总不能让人挂着个署理名头，所以，当真要彻底交接。”

　　商云看了他一眼，传音道：“实不相瞒，这些要求，都是祁道友自己主动申请的，既然他如此热衷，我也不能挡着别人建功立业不是？”

　　高林和鲁宏图闻言，苦笑不已。

　　他们都是独当一面的人物，听到这里，哪里还会不明白，这祁端来到这里的前因后果。

　　敢情，这人根本就是来给商云背锅的！

　　商云见势不妙，果然要卸任，一走了之了。

　　不过这次收购宝材的差事，确实办得稀烂，商云是个前程似锦的人物，怎么可能会在这条阴沟里面翻船？

　　“祁家这是自讨苦吃啊，驳了那么多回长老会的面子，这次总算是被人给阴了，当真以为，清流名位是闹闹就能到手那么容易？”

　　理清此事的来龙去脉，两人便对接下来将要发生的事情有所预料了。

　　肯定是宗内高层有人想要对付祁家，正好祁家自己找死，抢下了商云空处的正使一职。

　　他们只以为，这是一笔实实在在的功勋，但却不料，差事早已办砸，除非换来的人有通天之能，而且不惜血本，才有那么一丝机会从李晚手里扳回来。

　　但即便猜到了这些，两人依然惶恐焦虑。

　　他们想到的是，商云可以一走了之，自己该怎么办？

　　“商道友，你还真是嘴严，根本密不透风啊！”

　　高林和鲁宏图，甚至都不敢怪怨商云，他们虽然也是长老，而且资格比商云还老，但出身和潜力的差距，注定了永远都无法与之相抗。

　　高林面上带着一丝哀求，不得已舍下前辈脸面向商云求助：“你这一走开，我们恐怕无法胜任这里的差事啊，还请指点迷津！”

　　他知道，既然商云愿意对自己二人提说这些，肯定不会放任不管。

　　至于早不提晚不提，偏偏要在祁端出现之时提起，自然是敲打自己两人，让自己明白，现在只有他这一条门路可走。

　　商云闻言，果然面上露出一丝笑意：“两位道友，何必妄自菲薄，这里的差事，几乎都是你们一手操办，账目，人手，各个方面，也只能你们才能理清，祁道友初来此地，肯定还有许多不熟悉的地方，除了仰仗你们，还能够仰仗谁？到时候，尽管用心辅佐就是。”

　　商云又道：“祁道友此人，我是了解的，除了为人傲气一点，有时又好大喜功之外，别的缺点是没有的，你们作为老前辈，只要有容人之量，还是能够在他麾下干的很好。

　　另外，公事就该公办，他现在接替我成为了坐镇此间的正使，你们就看在他是正使的份上，凡事多多相让，各项决议，措施，尽量得到他的允许和批阅之后再去进行，少点自作主张，祁道友刚刚接手这么一类庶政，肯定要树立权威，可不要在这一点上冲撞了他。”

　　末了商云又道：“当然，这些都只是我的建议，如果有什么实在的难处，没有办法解决，就写信给我好了，我们共事一场，肯定不会看着你们为难。”

　　高林和鲁宏图听到，暗暗松了一口气。

　　果然，商云和他背后的末台峰一系，打的是移花接木的主意。

　　商云这一番话的意思，要留自己二人在此“辅佐”祁端，把后续之事完成，但若祁端一意孤行，要做什么，也不必劝阻，一切尽管由他就是！

　　等到最后，所有功劳落在商云头上，所有过错祁端承担，就是完美之极了，至于宗门的损失，灵宝宗家大业大，当真在这场魔灾之中一败涂地，也算不上什么，最多今后向天南器宗找回场子就是。

　　要实现这一计划，熟知事情始末和前因后果，并且有能力串联上下执事，做好账目，制造证据的，别无他人，也只有自己二个。

　　高林和鲁宏图都不傻，又怎会愿意无故卷入这场风波，不过事已至此，他们别无选择，也只好答应下来。

　　很快，祁端训话完毕，又检阅了一番麾下部属，认清面孔之后，便吩咐他们各自退下做事去了。

　　或许是终于明白，高林和鲁宏图不会跟随商云离去，而是要留下来，作为副使辅佐自己，他总算对两人露出笑容，打了招呼，算是见礼。

　　高林两人喏喏应是，很快便进入了任劳任怨老前辈的角色。

　　……

　　李晚等人为了监察对方动向，一直以来，都有派人密切关注。

　　第二日，眼线发现，灵宝宗的分舵不见了商云，反倒多出位不认识的新大能，而且看着身份还不低，连忙上禀。

　　“商云不见了，会不会是去战场巡查？”

　　李晚经常干这样的事情，顺手猎杀妖魔，也能获益不少。

　　但妙宝散人想了想，却是摇头否决：“不像，商云不比宗主你，他是很我们一般的太平修士，轻易不会涉险。”

　　李晚也想起，这几个月来，商云几乎都没有离开过分舵，也不像是前往战场巡查。

　　“他离开了分舵，又多出一名元婴修士，到底会是怎么回事？”

　　心中有了疑惑，不免便让人多加留心，结果很快，李晚等人便又再次收到眼线消息。

　　原来，这人竟然是接替商云，坐镇此间的正使。

　　而上任正使商云，因为宗内急召，匆匆赶回去给授业恩师吴冶子侍病去了。

　　“就这么走了？灵宝宗还真放心中途改换当家，不怕后来的使者把差事办砸？还是说，商云的作为已经引起长老会不满，已经无法交代？”

　　李晚等人对灵宝宗了解不浅，对此事的来龙去脉，多少会作出一些符合常理的猜测，但想来想去，目前所获的情报还是太少，也不明白，这样更换坐镇使者，究竟是个什么意思。

　　“算了，有机会的话，请周冶子等人打听一下，能够知道各种缘由最后，不知道也无所谓，只要让葛道友那边注意防范就好。”

　　李晚真正担心的，还是胡通这般的高手袭杀，反倒替换正使，并不算得大事，很快便也不再关注。

　　此时天南器宗收购宝材的计划，也已经成功大半，因为万事都是开头难，当天南器宗挥舞着灵玉四处收购，做成一笔又一笔的大宗交易之后，名气渐渐传扬出去，口碑也树立起来，接下来，便有越来越多的宗门和世家主动寻来，或者是曾经成功交易过的回头再来。

　　到了最近，他们甚至都不必再主动出击，只需要坐在分舵等人上门即可。

　　可以预想，今后这样的交易，还会越来越轻松。

　　不过，接连数日，又再完成几笔大宗交易之后，李晚花费在宝材上的用度，已经正式突破两千亿。

　　这是一个庞大的数字，但按平常，同样多的灵玉，理应能够收取更多宝材才是。

　　其中关键，就在于是否当场全额兑付。

　　如果全额兑付，信誉固然是好，陌生新客也能放心，但毕竟不利于长久。

　　哪怕宗门再有钱，把宝材炼制成为法宝，然后再贩卖出去，收回灵玉，也需要时间，一口气交付，等于白白浪费了手中现灵玉的优势。

　　李晚于是找来自己拉拢收买过的那些各宗长老，各家族老，正式提出建立长久稳固的合作。

　　这些人大多承了他的请，达成内幕交易，自然要为他摇旗呐喊，于是毫无悬念，一致通过。

　　天南器宗这段时日以来的所为，给了这些人充足的理由，使之说服宗门和家族，根本不需要多费工夫。

　　于是，天南器宗也终于得以开始享受灵宝宗这般老牌大宗才有的便利。

　　此时此刻，后方诸人不曾关注的黄罗山前线处，一场场惊天动地的惨烈大战，正在陆续上演。

　　镇守此间的顶尖高手，轮换了一批又一批，尽皆各展所长，杀戮妖魔，每日都有不计其数的妖魔死在这里。

　　由于妖魔散乱，各自族群也统属不一，不但难以合作，反而常常自相残杀，众人也总算是坚守着星门，不曾有失。

　　但在魔灾爆发之后的第八个月，一件令人意想不到的意外之事，却突如其来地发生了。

　　黄罗山，大星门处。

　　妖魔侵袭，铺天盖地，挥之不散的魔蕴宛如云雾，弥漫在整个天地。

　　无穷无尽的大军之中，却是意外地走出了三个人形的身影。


第0866章 魔神

　　亿万妖魔之中，出现一些通灵化形的头领不足为奇，有些天赋异禀的，甚至比寻常修士还要智慧聪明。

　　可这三个人形身影，并不仅仅只是妖魔化形那么简单，在他们身上，一股只属于绝世强者的傲世之姿凛然而发，四周妖魔，无论何等种族，修为，尽皆退避三舍，俯首帖耳。

　　这是一幅奇景，凶悍暴戾的妖魔，除了服从自家头领，哪怕遇到其他妖王，妖皇，也桀骜不驯，从来没有这般万千种族共同敬服的场景。

　　只见那三个人形身影越过星门，真正踏临大千世界。

　　左边的那位，是一个上身赤裸，下身穿着一条兽皮短裤的魁梧壮汉，古铜色的皮肤，泛着金属般的光泽，全身肌肉鼓壮，显得饱满有力，两臂抱在胸前临空而立，光是站在那里，便自有一股沉稳厚重的气度。

　　右边的那位，是一袭艳红薄纱披在身上，曼妙身躯若隐若现的美妇，绝美的容颜，妖娆的身姿，带着魅惑引人遐想。

　　中间却是一位娇滴滴粉嫩嫩，瓷娃娃般可爱的幼女，她看起来只有七、八岁大，一双明亮的眼睛里，泛着灵动的光芒，一手抱着一条半尺来长，通体雪白的美丽魔貂，一手轻轻地在它头上抚摸着。

　　在他们前方十余里处，是妖魔冲击外界的主战场，尹红尘，姜琴，袁骆三人，正率领各方大宗的高手浴血奋战。

　　无穷无尽的大军突然如潮般向两边分开，这三个人形的身影，顿时显露在所有人面前。

　　“那是什么？”

　　看见这三个明显不同于一般妖魔的身影，尹红尘等一众大宗高手不觉微愕。

　　“那是它们共同的皇者？也不像，就算妖皇高手，也没有这般令全体妖魔敬畏的本领。”

　　“这三人，很强……”袁骆远远感受着从对方身上传出的气机，更是暗自皱眉。

　　对方的气机混杂在弥漫天地的魔气之中，煌煌然如天威，让人难以看透，不过只要有几分常识，都能判断得出，至少也得是领悟了道蕴，并且能够随心运用法则之力的绝世强者，才能拥有这般威势。

　　之前几月时间里，他们并不是没有遇到接近这一境界的妖魔，但接近归接近，从来没有一个能够突破道蕴壁障。

　　这就好像是普通元婴高手和尹红尘等人比较，差距有如天堑。

　　“他们的来历，恐怕不简单。”姜琴沉吟少许，神情严肃道，“我在他们身上，感觉到了极其不详的气息。”

　　“试探一下他们底细再说。”一直没有说话的尹红尘，终于开口。

　　“也好。”姜琴和袁骆略为沉吟，答应下来。

　　在场修为和实力最高者，就数他们三人，值此危难之际，无法推脱。

　　“三位道友，你们要试探他们？可千万小心。”

　　旁人听到他们对话，略带担忧说道。

　　“我们会见机行事，不必担心。”三人也是艺高人胆大，并不把潜在的危险放在心上。

　　以他们的修为和实力，就算遇到道境巨擘，也没有那么容易落败，因此，完全可以在这亿万妖魔大军之中来去自如。

　　他们反倒担心，自己与之交手，会让后方防线出现破绽，一旦有失，大量的妖魔便要肆虐横行。

　　“你们小心防范，不要让妖魔冲破了大阵。”

　　姜琴嘱咐一声，便和其他两人一起向前飞去。

　　在三人身前，亿万妖魔虽然低伏，但却一直注意着人族修士们的动静，见状不由得骚动起来。

　　“退下！”

　　这时，三大人形妖魔之中的魁梧壮汉叱了一声，骚动的妖魔，再次陷入了平静。

　　壮汉一脚踏出，转瞬之间，跨过数里距离，迎着尹红尘三人，就是隔空一拳击出。

　　尹红尘三人只感觉到，这一拳，调动了天地之间的元气，惊涛骇浪一般，铺天盖地地迎面扑来。

　　强大的威压，一下便落在三人身上，以三人修为，竟然也感觉到了莫大的压力。

　　他们的身形，顿时为之一滞。

　　“拔山！”

　　在壮汉的又一声怒叱之中，这股压力忽变。

　　轰隆隆！

　　猛烈的剧震中，三人身遭的天地元气，疯狂地向着身躯压来，顿觉沉重无比。

　　这情形，就像是在他们身上，各自出现了一座巍峨大山，重重地压来。

　　更有力士，以移山倒海的巨力，猛然握住了这三座大山，三人都被摄拿在其中，彻底无法动弹。

　　这股巨力随着壮汉伸手虚握，更是达到了鼎盛，在这一刻，四方天空甚至出现了如同蛛网密布的裂痕，方圆数里的虚空，突然崩裂破碎。

　　虚空元气乱涌，充斥其内，竟然在空中幻化出了山状虚影，并且随着注入其中的元气越来越浓密，渐渐变得凝实起来。

　　片刻功夫，三人身上的重压，已经加强数倍有余，以他们法力不断挣扎，竟然也纹丝不动。

　　但就在这时，三人身上，突然涌现出了强烈的灵光。

　　这股灵光，以尹红尘身上为最，一座尺来高，精致玲珑的白骨宝塔随之从天灵盖上浮空而起，完全无视了这股镇压的巨力，犹如虚影显现出来。

　　“无量众生骨！”

　　一个个幽白的身影，从中浮现。

　　那是诸多男男女女，老老少少，看起来像是普罗众生的人族修士，个个神情生动，栩栩如生。

　　众目睽睽之下，他们浑身血肉，竟然仿佛泥土一般剥落，纷纷掉下。

　　所有的人影衣衫尽碎，血肉剥落，先是足趾、眉间、额间的皮肉脱落，露出白骨，然后，全身上下皮肉逐渐脱落，活生生的大活人，便在这不断剥落之中，变成了一个个白森森的骨架！

　　“应作如是观，红粉佳人，帝王将相，一切众生，终成枯骨……”

　　空中依稀荡起了诵经一般的幽然声音，仿佛有看透红尘的高德大能，轻轻叹息，驱散众生执着于皮相之见的尘念。

　　“这……这是白骨浮屠！”

　　“这件曾经排名天罡榜第二的重宝，尹道友终于祭出来了！”

　　人族修士一方看到这情形，尽皆惊叹不已。

　　几名出身于尸魂宗的长老，更是激动起来：“传闻此物，是以本宗一位前辈所遗道种祭炼而成，蕴含着无量白骨观想大法的道蕴精髓，一旦祭出，法力神念所及之处，无量白骨横行，是为骨界。”

　　“这本该是属于我尸魂宗之物，但却被天邪宗勾结灵宝宗夺去，成为他尹红尘的法宝！”

　　这件法宝的来历，与他们宗门一位巨擘前辈的陨落有关，更有传闻，灵宝宗乃是利用了那位巨擘前辈遗留的道种，方才把它祭炼成功。

　　不说此物拥有得道成仙的巨大潜力，就凭现在内蕴十亿八千万骨界修士，自成洞天，通天彻地的威能，也足以令人疯狂。

　　如果尸魂宗得到它，甚至有望凭此多出一位道境巨擘。

　　不过那都是六百年前，雷鸣宗师尚在人世之时的事情了，现在时过境迁，尸魂宗也早已经认命，如果没有夺取此物的把握，不会轻启事端。

　　他们怀着几分无奈与仰望，带着复杂莫名的神情注目凝望。

　　不知不觉中，浮现在虚幻山影之中的白骨越来越多，方圆数里，甚至延及十数里之外，彻底变作一片白茫茫的骨海。

　　一具又一具的惨白枯骨哀嚎，悲吟，不停地蠕动着，仿佛惊涛骇浪中的沉溺之人一般挣扎不休。

　　壮汉神情忽变，他在这些白骨出现之时不断加力，想要强行把它们连同尹红尘祭出的宝塔碾碎，但那些白骨修士什么也没有做，只是出现在空中，便似有一股不容忽视的斥力，阻止着他的所为。

　　无数白骨犹如砂砾，渐渐充满了手掌，更是充盈饱胀，从中溢了出来。

　　到最后，他涨红了脸，浑身肉筋如虬龙暴起，也无法再把如此巨量的白骨修士一手掌握。

　　轰！

　　一声如闷雷般的声音传出，无量白骨，终于突破虚幻大山的壁障，天女散花一般，四处飞散出来。

　　天地虚空在这股压力与斥力的猛烈撞击下轰然崩塌，恐怖裂痕不断蔓延。

　　尹红尘，姜琴与袁骆三人抓住机会，立即从他拔山神通所化的大山之中跳出。

　　但三人却没有选择继续再战，而是立刻转身远遁！

　　“这人不是元婴妖皇，而是魔神！”

　　“竟然连魔神都出现了，我们守不住这里，快快撤退，紧急求援！”

　　魔神，乃是万千妖魔族群之中，所有妖魔共同臣服的最强尊主，与人族修士之中的道境巨擘对应。

　　一般而言，就算是在星门大开的魔灾中，也不会出现魔神，就好像道境巨擘大多都在闭关参悟天道，不会轻易出现在平常宗门交易和彼此征战之中。

　　原本众人也没有想过，这次会有魔神越界而来，但现在，一下便出现三尊，形势的严峻，远远超出预料。

　　尹红尘虽然祭出了赖以为重的天罡重宝，但正是如此，才猛然意识到，这些连自己都看不透的妖魔强者，极有可能就是传说中的魔神，果断撤退求援。


第0867章 最坏打算

　　这一日的黄罗山，魔气冲天，血流成河。

　　诛魔联盟的各宗精英不敌，溃退数万里。

　　随之而来的，是在三尊疑似魔神的妖魔强者引领下，数以亿记先锋肆虐。

　　李晚等人作为宗门领袖，第一时间便得到通报，但局势的发展愈演愈烈，早已超出所有人想像，以致才刚刚来得及稍作准备，便就已经无力回天。

　　短短三天之内，黄罗山一带便彻底沦陷在妖魔之手，每日都有接近千数的大小部落在各自头领的统帅之下越界而来。

　　它们的部属，少则数百万，多则数千万，几乎踏遍山原内外每一寸土地。

　　联盟猝不及防，唯有收缩防线，据阵而守。

　　很快，清风原上的妖魔联盟大营，也已经有妖魔兵临城下。

　　天南器宗，分舵营地里，李晚和妙宝散人等一众器宗修士在楼中议事，突然，传讯使者从一侧的小门进来，上前附耳密语。

　　“宗主，中州地界传来急报……”

　　李晚闻言，神色微变，良久才道：“我知道了，你先下去吧。”

　　“宗主，发生了什么事？”第一时间得知重要消息，是凸现李晚的特权，但在场诸人，个个位高权重，也是器宗的核心，并无不可知道这些。

　　妙宝散人代替大家，把心底的疑惑问了出来。

　　李晚神色严峻，沉声道：“那三大魔神已经被证实兵分两路，其中一路是两尊魔神朝着中州方向，寻找灵山福地进攻去了，就在刚才，玄天门的洞天世界，已经正式遭到入侵。”

　　众人悚然动容：“竟然连玄天门这样的大宗都遭到入侵？这岂不是说，这场魔灾很快就要蔓延到整个天下了？”

　　“那可不是别的宗门，是玄天门呀，要是他们能够抵挡得住还好，万一要是抵挡不住……其他宗门将会如何？”

　　他们简直无法想像，玄天门被妖魔攻破的后果。

　　更有人道：“还有一尊魔神留在黄罗山，如果他转而向南，攻取清风原，我们这边岂不也危险？”

　　“这可该如何是好，不能再像以往一般狩猎妖魔，获取宝材了！”

　　众人的议论，吐露了他们的心声。

　　在这以前，这一场起源于黄罗山的魔灾，虽然规模和持续时间都远比寻常魔灾要大，但各方大宗精英荟萃，高手如云，并不担忧局势不可收拾。

　　这场魔灾，也更多是被当作获取宝材，提升功勋的良机，而不是灾难。

　　但自从三大魔神突然出现之后，形势便急转直下。

　　妖魔仍然还是妖魔，修士仍然还是修士，但彼此之间的实力对比和战争形势，早已面目全非。

　　三大魔神统属万魔，原本互不合作，甚至彼此攻伐，互相残杀的各种妖魔，都变得温驯服从起来，但这温驯服从，自然是只对它们的首领而言，与人族修士战斗起来，仍旧还是凶悍暴戾，甚至比之以往都更加狂热。

　　它们攻略的目标，也不再是盲目地在黄罗山和天南北方清风原，以及清风原外诸多凡人国度占山为王，得过且过，而是一下变得清晰明确起来，直接越过了大宗布置的防线，直抵宗门重地。

　　以往星门虽然大开，但各方妖魔汇聚，出入其中，多半还是出于偶然，甚至还曾经发生过不少跨越星门来到这大千世界，发现缺乏食物和灵气，又举族搬迁回去的，但自三大魔神出现之后，便再也没有这么过，所有的妖魔，无论种族，修为，都似乎能够感受到他们在此，源源不断被召而来，汇聚效劳。

　　如果把这些魔神出现之前的妖魔看作一盘散沙，魔神出现之后，则是变作了真正的异族入侵，其规模之宏大，危害之严重，都要数倍于最初预计。

　　天南器宗虽然不是战斗在第一线的法道宗门，但受此大势影响，也不可避免被波及。

　　首先便是他们在清风原上的游猎活动，彻底停滞下来，其次，各方大宗节节败退，不要说继续猎取宝材，就是守阵保命，都艰难无比，大宗宝材的交易，也彻底阻断。

　　各方宗门势力，现在关心的是如何歼灭妖魔，解决灾厄，而不是获取完好珍贵的宝材来赚钱。

　　“大家都静一静。”李晚纵览全局，自然也察觉到了这一微妙变化，略作沉吟道，“听我说。”

　　“如今，形势忽然变得严峻，联盟若没有足够援军加入，必败无疑，我们要做好最坏的打算，所有物资与人员，要做好第一时间撤离的准备。”

　　“我们并不是法道宗门，这么做无可厚非，但为免生出变故，应当谨慎为之……不要让外人察觉出端倪。”

　　这是要内紧外松，随时准备撤离了。

　　李晚也感觉清风原变得极不安全，必须做好最坏的打算。

　　妙宝散人和凌阳仙师对望一眼，都领会了李晚的意思，吩咐道：“大家谨记宗主法旨，一切作为，均以此为最高指示！”

　　他们不是法道高手，自然也没有拼死奋战到底的想法。

　　……

　　就在众人商议的时候，联盟大营，亦是一片愁云惨淡，遍地哀鸿。

　　祁端带着高林和鲁宏图行走在前往大使坐堂的精舍的路上，举目看去，尽是残兵败将，不禁暗暗摇头。

　　“这死伤，还真是惨重，前线形势已经恶劣如斯？”

　　高林和鲁宏图暗自心惊，也不免为眼下仍还存放在大营处的一批宝材担忧起来。

　　“这批宝材，本是应该随着商道友离开，一起运回宗门清点入库的，但当时正处于交接空挡，为了安定祁端心思，让他误以为有功劳可捞，就留下来，准备凑足更多再行搬运。”

　　“没有想到，会有那劳什子魔神跑出来！”

　　高林和鲁宏图两人，对这批宝材积滞的原因一清二楚，主要为的就是，能够让祁端看到，好对眼下收获有个印象。

　　这是商云和其背后末台峰，为了撇清责任，金蝉脱壳，耍弄的一个小小手段，也是为了稳住祁端，令其卖力背锅。

　　但却不料，人算不如天算，魔神出现之后，亿万妖魔封路，正常的运输通道，已经被彻底堵截起来，其他各种方式，风险也实在太大，他们唯有寄望于联盟大使，希望能够派遣得力高手，帮一帮忙。

　　“三位，你们的来意，我已经明白，但这件事……”接见了三人之后，都天门和玄天门的两位大使，亦是一脸为难，“实在不好办啊！”

　　“我们不需要太多人手，只要尹道友，姜道友，袁道友当中的一位领衔，另派五位以上元婴中后期高手，便可利用法阵穿梭虚空，直接抵达鼎山……”

　　祁端试图解释。

　　妖魔封路，各处地方的虚空，都已经变得极不稳定，甚至连挪移法阵都被破坏，最稳妥的办法，无疑还是短距离跨越魔占区，万千军中趟过。

　　这需要修为和实力都极高的高手带领，虽然灵宝宗也不缺乏高手，但大多都还在鼎山坐镇，短时间内，派不出来。

　　三大魔神进攻玄天门，使得各大宗人人自卫，生怕一旦派遣高手离开，就会削弱自己的力量，被妖魔乘虚而入，这个时候，也难以为了这么一批物资出动。

　　他们唯有求助于本来就在此处的高手。

　　但两位大使仍旧否决了这一提议：“抱歉，尹道友他们另有重任。”

　　眼下的重任，当然便是守住大营，这涉及到天南地界诸大宗的安危。

　　“那三大魔神兵分两路，两尊去了中州，一尊留在此地，谁也不能大意，不过你们不用担心，我们的道境巨擘，到了必要之时必将亲自出手，稍后战果出来，一切困难自可迎刃而解。”

　　“道境巨擘出手，也有不少顾虑吧？如果魔神伤而不死，从星门逃离，或者拼死一战，导致巨擘陨落，后果都极其严重。”

　　“正是如此，所以，还望三位道友体谅，我们不是不愿帮忙，而是要在道境巨擘没有出手的情况下调剂各方力量，守土护山，实在难为。”

　　“那，道境巨擘们究竟什么时候才会出手？”

　　“这个……这个我们就难说了，由谁出手，怎么出手，都需要经过各方协商……不过我在这里也可以透个口风给三位道友，大概是在玄天门，以我宗当值的两位太上长老为主，正好有两尊魔神攻向那里了，靠近山门，便有大阵加持，更容易给他们雷霆一击。”

　　“算了，既然道友难为，我们也不勉强。”

　　祁端虽然年轻气盛，但也知道事不可为，便不再强求。他本来就不耐求人办事，更加打定主意，自己另想办法。

　　不久之后，祁端等人带着失望，匆匆而去。

　　他们并没有发现，大营某处的角落，一双隐藏在暗处的眼睛，正带着几分兴奋，紧盯着他们离去的背影。

　　“灵宝宗想要请人押送物资？难道，他们前段时间所得的宝材还在？”

　　黑影闪过，转瞬之间便消失不见。

　　人来人往的大营，谁也没有注意到这一抹毫不起眼的身影。


第0868章 天崩

　　时间在各方的等待之中过去，不经意间，又是煎熬的半个月。

　　此时，清风原上，诛魔联盟的大营，已经遭到数倍于以往的妖魔大军连番侵袭，几乎每一日，都有无数的妖魔被诛杀在山谷外，但与此同时，人族修士一方，有生力量也越来越少，各方势力，俱皆死伤惨重，势力锐减。

　　为此，天南方面的各宗，不得已派遣了更多的援军过来，以致到最后，这边转化成为了坚守天南篱障的前线，而那些中州高手，变成了远方来援的客军。

　　事到如今，征调作战的范围，早已经远远超出了诛魔联盟，变成他们高层正式接管，为了负起镇守天南，庇护各方的责任，不得已精锐尽出，尽心尽力地卖力作战。

　　这看起来，是这边战场的主力渐渐转向他们，获得了更大的主导权，但天南各宗，其实也是苦不堪言，因为精锐尽出，就意味着危险和损耗，一场场苦战打下来，负伤残废，元气大伤，甚至身死道消，都不足为奇。

　　局势的发展，越来越有转向倾覆的苗头。

　　“宗主，据我们打探到的消息，就着半个月间，我们天南地界各宗，总共损失了十位元婴后期高手，二十余位前中期高手，另有五十余元婴大能负伤，短时间内，战力大减。结丹修士方面，至少已有千数战亡，其中拥有真传弟子甚至灵峰峰主名位者，一百五十二人……”

　　在器宗分舵，一名一身玄衣，劲装打扮的御神卫垂首站在堂下，恭恭敬敬，向着他禀报近日要闻。

　　眼下局势，最值得注意的，无疑还是这些伤亡损失。

　　虽然联盟大营内，经过各方有意无意的掩饰和宣传，普通修士都只知道妖魔围困，战事吃紧，但却绝想不到，已经接近于难以承受的边缘。

　　“大厦将倾啊……”

　　就连李晚听了这密报，也暗自叹息。

　　短短半个月时间，几十位元婴大能死伤，千余位结丹修士战亡，简直骇人听闻。

　　元婴大能，是宗门的荫庇，结丹修士，是宗门的中坚，这些都大量死伤，余下的筑基修士，更加不用提及了。

　　以眼下的战况，甚至都无法完全统计他们的损失，李晚只知道，就连自家器宗，这些日子以来，也失陷了上百名执事。

　　这般遍及上中下三个阶层的损失，全部加诸于某一个大宗，都可以立刻把它打落凡尘，崩离瓦解了。

　　如果再有道境巨擘……

　　李晚脑中，突然闪过一丝不祥的预感，连忙把这个念头压下去。

　　“还好，我们的炼器师，已经全部安全撤离。”

　　前段时间，联盟终于通过了李晚的强烈要求，允许丹师、炼器师、阵师等等非法道的旁门修士撤离，所以，天南器宗，早已经开始准备返回铜山。

　　由于回去的路，尚还称得上安全，李晚也没有动用最终的手段，只是让他们分批离开。

　　不过作为交换，联盟向天南器宗征用了足足六百结丹死士。

　　李晚答应了这一交换，但却带着些许私心，派出的尽都是宗内各人捐献的普通死士，并不涉及到自家护法堂的御神卫等精锐。

　　事到如今，他也在作最坏打算了，一旦大营有失，这些死士就算全军覆没，都不足为奇。

　　这是为了各宗的真传弟子、灵峰峰主们，尽可能地保持有生力量。

　　“这场魔灾，还真是有些突如其来，以往从来没有过如此，定是有什么不为人所知的变故发生了，就是不知道，究竟是什么引起……”

　　李晚不仅关注着眼前战况，更思及更深一层的缘由。

　　不过与常人不同的是，他不仅没有太多的焦虑和担忧，反而看到了一个自己器宗崛起的机会。

　　没有错，不是危难，而是机会！

　　这固然是因为，他坚信就算魔灾再严重，人族修士，最终也有办法能够抵挡，不可能整个修真界就此覆灭，所有人族沦为历史尘埃，更有如今各宗虽然损伤惨重，但却始终没有真正损及根本，甚至连道境巨擘，都未曾出现一位。

　　这样的魔灾，与其说是对方厉害，疯狂侵略，倒不如说，是有人故意纵容。

　　每当灾难降临，便是打破过往平衡，各大势力重新洗牌的良机。

　　原本按照天南器宗的潜力，就算经过多年发展，也不可能在短时间内超越灵宝宗，更有可能，在危及对方地位之时，遭受其直接打击，迎来前所未有的危机。

　　但假如……

　　假如这灵宝宗，因为这一场魔灾损失惨重，宗内诸多前辈高人，中流砥柱，被妖魔击伤，杀死，各方矿脉，储藏，也被破坏，优秀弟子流离失所……而偏偏，天南器宗却保存完好，将会是何等境况？

　　可想而知，若真如此，天南器宗必将一跃成为足以和灵宝宗相抗的器道大宗，彻底摆脱如今受到压制的局面。

　　若真如此，这场魔灾便不再是一场灾难，反而还是机遇了。

　　不过，如今的局势，着实带着几分扑朔迷离的感觉，李晚也不敢肯定自己的判断是否准确，如果没有把握住机会，甚至反被大潮所波及，那就要吞下器宗毁于一旦，所有成果荡然无存的苦果了。

　　他也唯有慎之又慎，如履薄冰。

　　轰！

　　就在李晚沉思之时，突然之间，天上传来一阵闷雷般的声响。

　　“什么声音？”

　　李晚猛然惊觉，回过神来。

　　御神卫微怔一下，有些不大确信道：“好像是北边传来，很远……”

　　李晚站了起来，抬头看向窗外，紧紧地皱起了眉头。

　　突然，他神色一动，身化遁光，飞了出去。

　　大营中，与李晚一般反应的，还有很多人，这些镇守此间的高手们，也听到了远方传来的沉闷巨响，并在这同时，感觉到了一股通天彻地的恐怖气息袭来，瞬息之间，便就笼罩整个山原上空，方圆数千里内外，变得一片混沌。

　　远方的天空，不知何时变成了一片暗红，天际似有一朵展开的血色莲花，正在慢慢开放。

　　“那是什么？难道，我们的巨擘终于出手了？”

　　有眼尖的修士倒吸一口凉气，突然，蓦地反应过来，失声惊呼道。

　　李晚凝目而视，突然发现，那朵绽放在远方的血色莲花，似乎正在变得越来越大。

　　“那是他们交手的余波！”

　　巨擘出手，惊天动地，乃至于，方圆数万里天地一起鸣震。

　　刚才李晚等人听到的声音，正是跨越了虚空传来，响彻在云霄的警讯。

　　不过，即便是人族这一方的修士有意提醒，面对强横的魔神之时，也难以顾及太多。

　　交手的余波，竟然穿透重重禁制，传进了这边。

　　大营一片兵荒马乱，所有修为在结丹以下的筑基修士，都被督促着逃离，或者躲进紧急避险的精舍，就连结丹修士，也各自从天空降落，寻找安全地带。

　　只有达到了元婴以上的大能，才能停留在空中，静静地以神识感应远方，并且尽力眺望，意图从远方的天际看到一丝战斗的影像。

　　不久之后，血色莲花的真面目，彻底显露在了众人面前，竟然是一股充斥着烈焰与血雾的风暴，如同怒海狂涛，疯狂地向着这边袭来。

　　轰然一声，天空中亮起了无数的道纹禁制，设立在大营处的大阵，瞬间就被吹得千疮百孔，一个又一个的禁制破灭。

　　筑基修士和结丹修士们，自是犹如末日降临，战战兢兢，口不能言。

　　但诸位元婴大能，却大多面色不改，忽略了这股恐怖的风暴。

　　以他们的眼光见识，自然明白，既然这大阵能够阻挡住这股余波，那便说明，真正交战的地点，离这里很远，足以保障安全。

　　他们真正关心的，是两方交战的结果。

　　如果人族的道境巨擘，能够击杀对方，自是皆大欢喜。

　　但如果，连这位出手的巨擘也落败，那么……

　　“看，那是什么！”

　　突然，有人惊呼一声。

　　李晚透过呼啸的风暴向外看去，以他的神识，可以清楚地感应到一股无比庞大的法力贯穿而上，直接击破云层，直抵苍穹。

　　一道巨大光柱，犹如传说之中的天庭支柱，树立起来。

　　在那光柱旁，一尊巨大的人影，横扫千山，猛然击在了光柱之上。

　　一个个漆黑的虚无深洞，出现在那里，众目睽睽之下，黑洞越来越多，越来越密，竟似整个天地，都化作了一张被浓墨涂抹的图画。

　　这股令人难受之极的断裂之感，不断蔓延，到了最后，竟似连带着整个光柱都轰然碎裂，漆黑的裂缝，贯穿整个天地。

　　“啪！噼啪！”

　　众人骇然发现，自己头顶上空，四面八方，也有越来越多的黑色裂缝出现，竟似如同会传染一般，以极快的速度蔓延过来。

　　有人失声惊呼：“不好，这方天地，被击穿了！”

　　原本经过星门大开一事，清风原上的世界壁障，就已经变得极其脆弱，更在两方巨擘交手之后，终于承受不住，彻底崩塌下来。


第0869章 幽天星域

　　“被击穿了？”

　　李晚心中一惊。

　　他为元婴大能，深深明白，破碎虚空的后果是什么。

　　没有丝毫犹豫，他纵身一闪，飞回自己宗门众人面前，金芒自袖中飞出，化作一座庞大的宫殿。

　　这阁楼，是他在历山矿一战之中，从庞维手中收缴的星神天宫。

　　“宗主……”

　　众人不知所以，愕然问道。

　　“不要废话，都给我进去，现在开始紧急撤离！”

　　听到李晚这句话，众人顿时按捺住刨根问底的心思，依言飞入里面。

　　近些日子，形势越来越不利，李晚等人，已经做好了最坏的打算，自然免不了一些紧急避险的预案。

　　其中正好便有虚空崩塌，所有筑基、结丹修士进入到这星神天宫避难的一种。

　　这个时候，留在大营处的器宗门人已经不多，普通死士之流也在联盟统领之下，自有联盟负责，李晚可以舍弃一切其他，立即实施此法。

　　“李道友稍等，也让我宗弟子进去！”

　　附近，一群眼尖的修士看到李晚举动，顿时便明白了他的打算，纷纷喊住求援。

　　各宗或多或少，都有重要的修士留在此地，各方大能，自有办法护佑其安全，但匆忙之中，难免有失，自是寻找一些同等修为的人彼此照应为好。

　　李晚略一迟滞，让这些人的弟子门人速速进入，不久之后，笼罩在这座大营的裂缝已经越来越多，越来越大。

　　终于，脆弱的空间再也无法支撑天地，狂乱的元气，从莫名的虚空深处涌了出来。

　　这些虚空元气迥异于天地之间的灵气，一道道空间裂缝，被撕扯得更加明显，本就已经支离破碎的天地，变得更加脆弱不堪。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨响，在大营一旁传了出来。

　　众人亲眼看着，一截千丈大小的山体，被一道横贯虚空的裂缝生生撕裂，不受控制地朝一旁倾倒。

　　它重重地撞在另外一座山峰上，发出震天的巨响，很快便又在更多的裂缝撕扯中变得支离破碎，大小不一的山石与土方如雨倾覆。

　　那座被撞击的山峰也没有坚持太久，很快便就步了他的后尘，跟着分崩离析。

　　仿佛产生了连锁的反应，一座座的山峰碎裂，崩塌，连同着诛魔联盟修士们布置在其中的大阵阵基，也彻底被损毁。

　　失去了大阵保护的山谷，开始显露出崩溃迹象。

　　李晚知道，现在已经到了不得不离开的时候了，再过片刻，整个大营便将毁于一旦。

　　“起！”

　　毫不犹豫，李晚运转法力，祭起星神天宫，便把它送入了虚空。

　　星神天宫，就仿佛像是能够在漆黑海面航行的宝船，安稳如山，仿佛不受丝毫影响。

　　如果一切顺利的话，此物当可把寄身在里面的诸多修士平安送抵安全之处。

　　李晚在已经在此物设置好了寻道的信标，更有妙宝散人，凌阳仙师等人亲自坐镇，问题应当不大。

　　不过就在李晚也架起御天戎车，想要逃离这处地方的时候，几个一闪而过的人影，引起他的注意。

　　那三人，正是灵宝宗的祁端，高林和鲁宏图！

　　“他们怎么会在这？”

　　李晚目光一闪，突然想起，前阵时间，布置在大营深处的御神卫密探给自己发回的消息。

　　这些人，身上极有可能存放着灵宝宗近月以来收购的全部宝材，另外，祁端作为坐镇此间的正使，也掌握着开支款项。

　　李晚心中一动，顿时打消了立刻离开的念头，悄悄地趁乱绕了个大圈，跟在这三人身后。

　　……

　　茫茫的虚空中，一片黑暗。

　　这里是破败虚空的未知深处，也是许多世界空间崩塌之后，修士最有可能流落到的地方。

　　若非逼不得已，绝少会有人愿意来到这里，因为这里到处都是一片空旷渺茫，一个运气不好，便迷失了方向，彻底沦陷。

　　诸天万界无边无际，虚空充斥其中，而各个洞天世界，只不过是其中一粒沙尘，所以，哪怕元婴大能，也只能以已经掌握的信标为施展大挪移神通的目标，才能够从这里逃离，如果单靠飞行，根本无法脱出。

　　这一点，早已经在自古以来，无数寻幽客探查虚空，四处寻宝的经历中得到过验证。

　　此刻，漆黑的虚空中，一艘长达百丈以上，通体暗金的宝船飞遁，因为后方一阵乱流搅动，它的全身，都散发出了迷蒙的神光，道纹禁制显露于外，散发着禁断虚空的防御威能。

　　它行走在崩塌的虚空中，就仿佛像是真正的船体横渡大海，虽然下方波涛汹涌，不可避免地颠簸摇晃，但却始终没有被狂乱的涡流的黑洞吞噬进去。

　　船上楼宇下，几个人影站立在空地上，面色阴沉，看着没有任何参照物的茫茫虚空。

　　这几个人影，正是祁端等人，他们刚才也经历了大营分崩离析的一幕，在最后彻底破碎的危难时刻，得意乘上宝船逃离。

　　“祁公子，我们刚才查了一下，还有十九人没来得及上船……他们，他们恐怕已经凶多吉少。”

　　一名管事模样的灵宝宗人，一脸悲苦地向祁端禀报结果。

　　“十九人！”祁端冷哼一声，带着几分不满，道，“你们是干什么吃的，早告诉过了，大营不安全，随时都有可能要撤离，怎么临到事发，却来不及通知？”

　　管事哑口无言。

　　其实就连祁端自己，也没有预料到事情会发生得如此突然，在这之前，他并没有听高林和鲁宏图的劝阻，命所有的执事和门人停止任务，全部聚集到一处。

　　当时那些人已经去到其他宗门设立的分舵，就算当时来得及通知，也无法等到他们上船了，也正因为如此，高林和鲁宏图才力劝祁端放弃他们，立刻启程。

　　“算了，祁道友，现在并不是追究这个的时候。”高林略带尴尬道，祁端一举干什么吃的，好像把他自己连同两人都骂进去了，真要追究起来，他这个正使，还有高林和鲁宏图，都有责任。

　　所幸那些人都不算什么不可或缺的人物，高林和鲁宏图，心中对此也不甚看重，无非便是带回去的人又少了一批而已。

　　“是啊，谁也没有想到，我们人族修士一方的道境巨擘，就这么突然和对方打斗起来，还波及了大营。”鲁宏图明白高林的意思，也连忙劝道，“当务之急，是弄清楚我们到底流落到了哪一个星域，能否感知到宗门的传讯，如果没有确切目标，可没有办法回去。”

　　祁端只是懊悔之余，归咎于他人，倒也没有彻底失去理智，听到两人的劝导，也终于醒悟过来。

　　他无奈地挥了挥手，道：“好吧，你们忙吧。”

　　众人闻言，依言忙碌开来。

　　现在他们失陷在虚空，首要的任务，自然便是确定现在身在何处，如果是在熟悉的星域，那么一切便简单了，只需要按照前人早已探测好的虚空通道，利用虚空元气的暗流，直接穿梭诸天，回到大千世界即可。

　　但如果是在不熟悉的星域，便有些麻烦了，需要诸人经过一番努力，摸索清楚附近的虚空暗流和定点标志，有的时候，甚至要冒险进入到未知去向的通道，去博取那极其渺茫的回归机会。

　　不过万幸的是，即便在虚空漂泊流浪，只要宗门有心寻找，也总有办法确定他们位置，然后利用预设在宝船上的法阵取得联络。

　　这处地方联络不上，彼处可能便清晰可辨，甚至有些运气惊人的，还能够在此过程发现一些远古遗迹或者其他不为人知的仙府，秘境。

　　因此，现在众人并不惊慌，只当是返回宗门之前的一段奇遇之旅。

　　但很快，众人便发现，这片星域似乎充斥着一片暗红色的迷雾，笼罩在船体上，把一切都衬托得阴沉恐怖。

　　“这里是幽天星域！”

　　祁端阴沉着脸，眼中流露出一丝淡淡的无奈。

　　“幽天星域？”高林和鲁宏图心中一惊，“这可是古时诸天的其中一域啊，十二豪族和其亲盟势力意图反对仙魔合流，于是偷盗紫霄山上龙脉，反出玄天门，筹划在这一域里的龙首山，建立与之对抗的联盟，此事便是所谓的玄天之变！”

　　“吕家后祖纯阳天尊，当时还是刑律堂堂主，奉命侦缉捉拿这一联盟之人，后来阴差阳错，打通从太清洞天直抵幽天星域的通道，引发一场改变整个诸天局势的大战。”

　　这一段发生在中古之时的历史，许多修真界中大能，都耳熟能详，因为修炼到了一定境界之后，便不能够单纯修炼神通法术了事，还需要通晓百家，明白事理，把各方面的休养都提升上去。

　　这些东西，有时候往往也会非常有用，比如谈及此处，三人顿时便想起，幽天星域有一大片地方，的确正是以这种血红雾气闻名于世，但与之相比，更加引人遐想的是，那个中古之时，被多位道境巨擘打通的通道，极有可能延伸到太清洞天之中，玄天门传说之中的祖庭，紫霄山！


第0870章 出手

　　远古秘传，说此山曾经是仙山，灵蕴与内涵远非其他洞天福地所能比拟，蕴含着得道成仙的秘密。

　　当然，还有更多其他的玄天门秘藏，龙脉灵气，中古秘籍等等传说。

　　退而求其次，众人也有可能通过这一条通道，找到通往太清洞天的星路，回到玄天门的地盘。

　　虽然中古诸宗门，都已经搬迁至大千世界，但仍旧掌握着这些洞天福地的出入通道，找到了那里，也就等于找到了回去的路。

　　但祁端等人得知此地为幽天星域之后，显露出来的阴沉和无奈，却也说明，此地绝非等闲。

　　“加快速度，离开这片雾海！”

　　略作思索之后，祁端选定了一个方向，命人启动宝船，全力远遁。

　　茫茫虚空中，宝船划破雾海，悄无声息地往着一个谁也不清楚将会通向何处的方向飞去。

　　以宝船的速度，如此飞行，根本无法横跨太远的虚空，因此，在加速到一定的程度之后，船体之上，涌现出了强烈的暗金光芒，无数的禁制纹路笼罩船体，使得它在虚空元气的海洋里面，化作一粒不引人注目的微尘。

　　突然，这粒微尘轻轻地震颤一下，陡然凭空消失。

　　几乎是在与此同时，不知多少亿万里之遥的另外一处地方，宝船的身影浮现，依旧以高速飞驰，往前穿梭。

　　这是宝船穿梭挪移的威能，一瞬间，便可以来到非常远的地方，但缺点是无法明确目的地之时，连自己也不知道将会抵达何处。

　　祁端也知道，这样乱闯一通，并非明智之选，但与这片雾海的传说相比起来，如此施为，也称不上什么。

　　因为，幽天星域，自古以来便有魔物巢穴之称，尤其是这种红雾弥漫之处，更是有着血云之称，内里深藏着无数连中古巨擘都要忌惮的恐怖怪物。

　　虽然时过境迁，诸天剧变，就连中古的仙门大派，都已经作古，但谁也无法肯定，在这片荒弃之地，是否还会有那些恐怖怪物留存。

　　以他们此刻的状态，一旦被缠上，便要凶多吉少。

　　这里实在不是个久留之地，他们一心只想要尽快离开，达到安全的地方，与宗门取得联络。

　　……

　　数个时辰之后。

　　“这里的红雾，好像更加浓密了？”

　　经过了数次挪移，停歇，再次挪移，再次停歇的轮换之后，祁端等人发现，自己所处的虚空，笼罩四周的暗红迷雾不仅没有变淡，反而还变得更加浓厚了。

　　翻涌的迷雾，仿佛血色的阴云，沉重地压抑在众人心头。

　　他们并没有发现，浓雾的深处，没有传闻之中的恐怖怪物，反倒是一个泛着金芒的光点隐没，悄然从船体一侧靠近。

　　这个光点，正是李晚驾御御天戎车，急速飞驰而来。

　　御天戎车原本就是远古天庭征战四方，诛杀魔神的战争利器，追踪捕杀，正是其所长。

　　以祁端等人庞大笨重的宝船，搭载着数以百计的灵宝宗人，根本无法把他甩脱，所以，从清风原上陷落这处地方，李晚一直都没有跟丢。

　　倒是这处地方的阴森恐怖，让李晚也感觉到了几分不安，不知为何，他总有一种莫名的不祥预感萦绕心田，仿佛这处地方的迷雾里面，深藏着的怪物仍还存活，随时都有可能跳将出来，择人而噬。

　　关于幽天星域的传说，他也不是没有听说过，虽然心底深处，隐隐对那些中古秘辛，远古遗宝感觉好奇，但出于理智，还是把这些无关之事抛诸脑后，一心只想对付眼前这一群人。

　　“这处地方，茫茫无际，正适合动手！”

　　李晚眼中闪过一丝厉芒，他也感觉到了红雾变得更加浓密，甚至连神识感应，都快要被完全屏蔽。

　　这样虽然有可能让他失去对方的行踪，但动起手来，任何基于神识感知和灵魂烙印的手段，都无法再锁定自己，时候也无从招魂，卜算。

　　这样才是真正的干脆利落，不留下丝毫线索！

　　于是，李晚陡然驱动战车，径直朝着宝船的侧身撞了过去。

　　“咚！”

　　此刻，宝船正在高速行进中，突然之间，一阵猛烈的震动，从船体的一侧传了过来。

　　原本悬浮在表面，用于保护宝船的罡元大阵，以及船体本身坚固轻便的极品宝材，都仿佛没有起到丝毫作用，整个宝船，立刻便就被撞了开来，一个巨大的破洞，赫然出现。

　　“这，这是什么？”

　　“不好，幽天星域里的怪物，出来害人了！”

　　“咚！”

　　又是一声，这次仍然还是从刚才受到撞击的那一侧传来。

　　这一次，似乎是撞在更为坚固的地方，宝船发出了一阵剧烈的震颤，但却没有被洞穿。

　　不过，依旧还是有许多修为不济之人，猛地被震了出去，他们或是重重地撞在船身之上，或是干脆甩落虚空，一下就被汹涌的暗流席卷吞噬，消失不见。

　　惊呼声，哭喊声，怒吼声，不绝于耳，但却奇异地仅存于罡元大阵所笼罩的那一小方天地，一旦到了外界，便自动消失。

　　如此声势，在茫茫的星海里面，甚至连一丝波澜都没有惊起。

　　祁端，高林和鲁宏图，是在场诸人当中修为和地位最高者，见状连忙站了出来，大声喝令众人冷静，同时召集人手，开启宝船全部的防护大阵。

　　其实不必他们吩咐，刚才的两下撞击，早已经激发了宝船的自动反应，更加炽烈的光芒，照亮了方圆数里的雾海，把血色的迷雾照得通透，犹如一滴妖艳的血珠。

　　但这一切，并没有阻止神秘的撞击。

　　这次是沉闷的轰然一声，船后舷的一截，整个被撕裂开来！

　　“休逃！看我明光神剑！”

　　祁端猛然祭出一柄通体银亮，犹如冰晶雕成的法剑，当空一抛，便自动向着第三次集中宝船的御天戎车追来。

　　原来祁端刚才也并非是在惊慌失措，而是立刻判断出了，迷雾的深处有什么东西故意撞击，头两次，他无法捕捉到气机，没有把握，因此强忍着没有出手，但第三次，由于船体上的防护大阵开启到了最大，撞击之时，那物停滞了一瞬，就这么一瞬的功夫，也被他察觉到破绽，果断出手。

　　祁端果然不愧是修炼法道远远胜于器道造诣的天才，虽然他并不受长老会待见，但一身本领，却是货真价实。

　　他所祭出的明光神剑，更是数百年前，祁家先祖为了冲击地煞榜，精心祭炼出来的一件强横宝器。

　　此物通体都由一种名为冰云石的宝石雕琢而成，轻便坚固，更具追击气机，虚空穿梭的异能，一经推出，便引起轰动。

　　虽然当时，这柄法剑并没有能够名列地煞榜，但却是因为，当时这位祁家先祖并没有修炼大成，技艺仍还有所缺陷。

　　这件带着缺陷的作品，陪伴了他数百年，在不断的精炼，加持之中，早已经突破了原来的珍品品级，达到了真正的绝品境界，并且顺理成章地名列地煞榜第三十。

　　后来，诸多宗门世家的高手上门求剑，有心把此物作为传家宝，不予外人的祁家先祖不胜其烦，请动一位天机门好友将之名次抹去，彻底从榜上消失。

　　长时间以来，外人都不知晓，祁家还有这样一把宝剑秘传，但祁端却知道，此物甚至已经通灵，转向了灵宝一途，凭借着其极具灵蕴的潜力，不断地成长，变强。

　　他修成结丹之后，便一直把它作为最为信任的佩剑，更是结合着修炼了一门极其厉害的剑修神通，名为斩神剑诀，取斩杀神魂，万里诛敌之意。

　　此时他含怒出手，又是用尽全部法力，自有一股决然狠绝的意味，明光神剑带着无边的锐利锋芒，瞬间便穿透虚空，划开层层壁障，朝着李晚的头颅刺了过来。

　　施展此剑诀，凭借的就是一股气机牵引，无论对手逃到天涯海角，也要追杀到底，至死方休！

　　李晚感受到了剑锋之上蕴含的恐怖威能，心中也暗暗吃了一惊，不曾想到，这祁端，倒还真有几分本领。

　　不过，这等需要配合上好法宝才能施展出来的神通，在别人看来似乎极强，但在他眼中，却是不堪一击。

　　在追击之中，御天戎车突然转向停下。

　　李晚坐在御天戎车之上，一手牵着车架，一手伸出，竟似毫无防备一般，向着迎面刺来剑锋捉去。

　　在一阵迷蒙的紫雾之中，决然狠绝的宝剑，自己慢慢地停下，带着几分挣扎，迷惑，犹豫，震颤不止，在另一端，手掐法诀，感受着宝剑状况的祁端顿时面色大变，突然噗的一声，一口鲜血吐了出来。

　　下一刻，李晚将剑一抛，循着宝剑认主的气机，倒飞回去。

　　高林和鲁宏图等人连看都没有看清楚发生了什么事，便见到此剑从天而降，直透心扉，把祁端刺了个对穿。

　　“祁道友！”

　　两人大惊失色。

　　“逃……”

　　祁端面露死灰之色，捂着胸膛，用尽全力喊了出来。


第0871章 飞蚊异虫

　　高林和鲁宏图面色煞白，这场突如其来的变故，简直要把他们魂都吓出来了。

　　两人虽然拥有元婴修为，但却基本都是仙灵福地灵丹妙药各种激进昂贵之法堆垒上去，一身本领，也全在器道之上，根本没有什么实力。

　　当下拉过祁端，往阁楼中飞去。

　　四周的浓雾，仿佛沸腾的开水一般翻涌起来，在狂乱的虚空元气涡流之中，遍布船身的守护禁制开始扭曲，变化，忽明忽暗。

　　更有一些原本非常凝实，宛如书写在空中的墨迹的道纹，开始变得模糊。

　　一个个道纹化解开来，形似刚刚写好的字幅被人泼了一盆清水。

　　这是整个大阵都在崩溃，已经祸及阵基。

　　“吱呀……”

　　“咔……”

　　阵阵怪异的声音，从中传了出来。

　　慌乱之中，无论是祁端等人，还是下面的灵宝宗人，都没有发现出手的正是李晚。他们在宝船之上，视野有限，神识感应又被浓雾阻断，只以为是那些传说之中虚空魔怪出来害人。

　　很快，李晚又再驾御御天戎车，猛地撞击在船身上，破损的大阵，无法再完美保护，甲板上数名修士，顿时便被狂风卷起，惨叫着撞向无形的罡墙。

　　瞬间，这些筑基修为的灵宝宗人，便被拍成了一团肉糜。

　　外界，大片的雾气翻滚着涌了进来。

　　这些雾气之中，似乎蕴含着一股极强的腐蚀之力，李晚最初进来的时候，便就已经发现。

　　这种腐蚀之力，对他而言，并不算什么，其他元婴大能，多半也能够运起法力抵挡，但却有数名修士，来不及躲避，整个人都被包裹在内。

　　顿时之间，凄厉的惨叫从中传了出来。

　　那几人身上皮肤，衣裳，毛发，迅速枯萎，溶解，鼓胀，破碎……

　　很快，几个好端端的大活人，便都变成了满身脓疮和水泡的怪物。

　　见此情形，其他人更是惊骇欲绝，不顾一切朝着船体里面逃去。

　　他们原本都要出来查看情况，因为在浓雾之中，神识感应受阻眼中，生怕一不小心，便错过了离开雾海的机会，但现在，也顾不得那么多了。

　　这下李晚更加肆无忌惮，他之所以没有显露出真容，就是为了神不知鬼不觉地劫杀这一群人，既然他们连反抗的勇气都没有，倒是省却许多功夫。

　　于是，在接下来的又几下撞击之后，整艘宝船，终于轰然一声，从中断裂开来。

　　突然，浓雾之中，传出一阵嗡嗡的声音，通过乱涌的元气，传入李晚和祁端等人的耳中。

　　李晚眼中异色一闪，只见到，无数怪物朝着这边快速飞来。

　　这是一群尺许大小，形似蚊子的异虫，以李晚见识，一时之间竟也认不出它们来历，但却见其通体斑纹艳丽，具备许多剧毒魔物的共同特征，而且能够在虚空元气之中飞行，又能抵抗浓密雾气的侵蚀，必定拥有极强肉身，甚至是某些远古异种的血脉，具备天赋神通。

　　茫茫虚空，辽阔无边，谁也不知道，里面究竟生存着多少凶恶危险的怪物，这种飞蚊异虫，虽然单个只拥有筑基大妖的修为，但却胜在不计其数，一眼望去，仿佛一团五色斑斓的云彩从浓雾深处飘荡出来。

　　在这其中，更有成百上千的结丹妖王，数十妖皇境界的首领，诸多气机交织在一起，给这片浓雾增添几分诡秘凶险之意。

　　这些都还只是普通妖魔，数量再多，李晚也不在意，但就在这时，他目光所及之处，蓦地出现一只巨大的飞蚊异虫。

　　此虫一身暗红，通体遍布暗金花纹，看起来就与其他飞蚊异虫有着截然不同的感觉。

　　它混迹在血色浓雾和无数妖魔之中，本该极不显眼，但却偏生散发出一股蛮荒的气息，一双宝石般的眼睛里泛着青红的光芒，数百同样暗红色的巨大飞蚊护卫左右。

　　李晚在这飞蚊异虫身上，感受到了不亚于自己的强横气息，正当他惊讶于这片荒寂虚空也能孕育如此巨大的妖魔族群的时候，它们突然如同闻到了血腥气味的鲨群，朝着宝船追了上来。

　　在宝船中，充斥着被大阵封闭在内的灵气，更有刚才死伤者流出的鲜血，它们似乎对这种飞蚊异虫拥有极强的诱惑力，吸引着穷追不舍。

　　李晚心中一动，发动御天戎车的挪移神通，一瞬间，飞跃到宝船行进方向的一侧，与之平行前行。

　　他尽量避开了这一群飞蚊异虫，但为防止丢失目标，也没有走远，而是隔着数十里，不远不近地监视这。

　　这群飞蚊异虫的速度极快，尤其是其中的妖王，妖皇，更具一种奇特威能。

　　只见它们身上，各自亮起了迥异于周围浓雾的血光，在这股血光的笼罩之中，各自率领的族群都被照耀在内，其他大小妖也跟着一齐奋力震动羽翅。

　　陡然之间，这些飞蚊异虫猛然加速，化作一道道的血色利箭，朝宝船射了过去。

　　这些血色利箭的速度疾快无比，不多时，竟是追上了宝船。

　　祁端等人虽然顾着逃命，但将李晚误认为是深藏在浓雾中的古魔，也不敢有丝毫大意，一直派人按照注意着靠近的危险。

　　这些血光，很快就被发现。

　　众人惊叫着，连忙关闭闸门，封堵船舱。

　　但这时，已经有上百妖王直冲上来。

　　它们嘴上带着尖锐的长喙，犹如短剑，猛刺在灵宝宗人用来封堵的门户上。

　　这些门户，顿时都显露出了耀眼的灵光。

　　虽然遭受到了李晚的攻击，但宝船毕竟还是大型遁器，里面布设的大阵，仍旧还有能够正常运作的，此刻都纷纷展露出威能，拦下蜂拥而至的飞蚊异虫。

　　但却不料，飞蚊异虫越发兴奋，纷纷把长喙探入了光芒之中。

　　在这时，又有成千上万的先锋部队冲了上来，争先恐后地做出了同样的举动。

　　在灵宝宗人的目瞪口呆中，这些灵光随着元气，纷纷被吸噬入口。

　　这些飞蚊异虫，竟似拥有吸噬元气的天赋神通，不一会儿功夫，所有门户表面的灵光便暗淡下去。

　　见灵气枯竭，这些飞蚊异虫，竟然都显露出了焦躁不安的情绪，纷纷用力猛啄。

　　“噗！噗！”

　　锋利尖锐的长喙，犹如飞剑猛刺，顿时之间，甲板，墙壁，门窗……纷纷出现一个又一个深洞。

　　不多时，这些遭到攻击的地方，便就千疮百孔，破败不堪。

　　“啊，这是什么怪物？宝船的动力都快被吸光了！”

　　“不好，外围三层的大阵，已经彻底失效，现在是第四层……”

　　“快，快投入灵石！”

　　里面，灵宝宗人的惊叫传了出来。

　　祁端，高林和鲁宏图三人，此刻也充满了惊恐。

　　祁端虽然是法道高手，但实际上，一直都呆在仙灵福地闭关潜修，一过就是几十上百年，无论事理人情，还是战斗经验，都比之寻常修士略逊，要不然，也不会被长老会坑害一把，丢到清风原上给商云接盘。

　　高林和鲁宏图虽然老到，但却是太平修士，无论何时何地，都有死士护卫，他人敬重，也没有怎么经历过这般的险境。

　　如果换在平时，他们还可以派人讲和，或者死守待援，但这些攻击宝船的，是说不通理的妖魔，除了死战或者逃遁，其他一切作为，都是多余。

　　祁端哆嗦着，把好不容易才拔出的明光神剑握在手中，再次吞下一枚异香扑鼻的丹丸，直到药力化解，面上红润之色升起，方才沉声说道：“这些妖魔不是一般之物，不要再顾惜灵玉，把我们所有的储备，都投入到大阵。”

　　宝船上有设置好的大阵祭坛，只需要把灵玉投入其中，便能够产生源源不断的元气，无论是克敌制胜，还是防护坚守，都需要这些元气作为动力。

　　祁端此刻，已经顾不上消耗，下达了把所有储备投入的命令。

　　但就在这时，一声巨响，从楼外传了进来。

　　“噗！噗！噗！”

　　血色利箭直刺，一个个灵宝宗人被钉在了墙上。

　　那些是闯进来的飞蚊异虫，祁端等人亲眼看着，数十修士，被那长喙一插，血光流转，不一会儿，便被吸成干尸。

　　宝船大阵的各处节点，身具灵气的摆件，宝材，也纷纷遭难，尽皆都被飞蚊异虫扑了上来，吸噬一空。

　　“孽畜！”

　　祁端双目赤红，挺剑而出，瞬间斩杀数头妖王。

　　但更多的飞蚊异虫冲了上来。

　　不一会儿，高林和鲁宏图反抗无果，被密密麻麻的飞蚊吞噬。

　　祁端也在斩杀成千上万的大妖，妖王，甚至还有两头妖皇之后，被吸成了干尸。

　　整艘宝船，几乎已经覆满这种飞蚊异虫，眼看着，所有的光芒随着灵气的消逝而寂灭。

　　这些妖魔正在翻找藏得更深的东西，祁端等人身上，宝船的宝库，储藏的所有灵丹，宝材，灵玉，都将成为它们的战利品，李晚辛辛苦苦跟了那么久，所有的盘算与谋划，也将付诸东流。

　　一直都在暗中关注局势发展的李晚，眼中终于闪现出一丝锐利的锋芒。

　　下一刻，金芒一闪，御天戎车直接出现在了祁端等人所处的阁楼房间中。


第0872章 火中取栗

　　李晚选择的这一时机，可谓是极其巧妙。

　　远处飞蚊异虫虽多，但却并非所有都登临宝船，所要面对的，只是先锋。

　　而这些先锋，大多又在宝船附近对付大阵，更有钻入船体其他地方者，主楼祁端等人所在之地，只占了少数。

　　不过他见到房中情形之后，还是禁不住微怔，没有想到，拥有三名元婴修士，一群结丹死士，护法堂高手，诸多执事，管事的灵宝宗众人，此刻竟是已经彻底全军覆没，就连他认为足以抵挡一时的祁端，也被一头刚刚闯将进来的妖皇蛮横扑倒。

　　这妖皇窃取了其他先行者得战果，正在把利剑般的长喙深深地插入了祁端胸膛，血光流转之中，一身精血元气和法力，都源源不断地被它吸走。

　　李晚驾着御天戎车突然出现，那妖皇异虫，似乎也愣了一下，但随即，眼中却闪过一丝惊骇和狂喜俱有的光芒，立刻抛下祁端，疯狂地扑了上来。

　　不止这妖皇，其他房间里的大小妖们，也纷纷抛下原本目标，化作万千利箭一齐射来。

　　李晚之前见它们举动，早已料到会有此一着，当下冷哼一声，风火神轮凭空而转。

　　这是御天戎车上重新祭炼过的轮毂，其左为风轮，辗压虚空，乘风破浪，其右为火轮，蔓延诸天，焚尽八荒。

　　双轮转动之间，自有神通施出，顿时之间，整个房间便布满了青白颜色的天火。

　　普通大妖，几乎立刻就被烫得纷纷倒退，一些来不及退避的，也在火焰中显露出了身形，无法再靠前。

　　不过这火焰，并不是奇特异火之流，用来对付普通对手可以，但却拦不住实力强横的妖王，更遑论房中这头杀死了祁端的妖皇。

　　只见它身上血光一闪，火焰靠近之后，自动在三尺之外停了下来，仿佛周身有一道无形的罡元笼罩，不能近身。

　　它的速度极快，一眨眼便破开火焰，来到李晚身前。

　　但御天戎车之上，布满了强横的防御手段，这头妖皇扑通一声撞上去，当场就被反弹了出去。

　　这是理所当然，御天戎车，乃是远古之时，仙王用来代步和征讨诸天魔神的战争利器，这些幽天星域中深藏的妖魔，充其量只是那些魔神的末裔，更是连道境修为都没有，能够攻破它的防御才怪。

　　李晚之所以敢守候在一旁，伺机而动，也是确信自己不会被这群异虫所侵，无论遇到任何状况，都有足够的自保之力。

　　不过他也没有顾得上理会这妖皇，这种异虫固然奇特，现在也不是研究它们的时候。

　　李晚的目光投向祁端，高林和鲁宏图三人的尸身，面上露出几分难以置信的神情。

　　“这些孽畜，还真不是一般的厉害，才这么一会功夫，就快要把他们吸干。”

　　好在三人衣裳和装饰还是依稀可辨，李晚一伸手，就把各自的乾坤囊抓了过来。

　　此物乃是修士贴身用品，炼制之时，自然是用料精巧，防护周到，飞蚊异虫被血肉和元气吸引，一时之间，也不会去破坏它，因此都还完好无损。

　　“灵尊点化大神通！”

　　造化之下，灵光闪耀，寻常修士即便到手，都难以解开取物的乾坤囊，就这么被他打了开来。

　　李晚所用，并不是寻常参研剖析，解除禁制的手段，而是直接把它们点化。

　　这些法宝一旦通灵，立刻便被李晚以秘法祭炼，彻底掌控在手，连探究各自奥妙和精巧防护的必要都没有。

　　现在，这三个乾坤囊便相当于三件通灵的灵宝，并且认李晚为主。

　　李晚心意一动，它们自然乖乖打开，予取予求。

　　李晚神识飞快在囊中扫过，结果便见，满满当当，不计其数的宝材和灵玉充斥其中，竟是把整个宝囊都全部装满了！

　　“早前便听御神卫说，打探到祁端等人没有及时把宝材运出，本以为，他们不会犯这种低级错误，不曾想到，竟然是真的。”

　　李晚心中一跳，显露出一丝难以压抑的喜色。

　　宗门自有法度，处置宗门财产，也不比私人之物那么随意，之前祁端等人奉命在清风原上收购宝材，按理说来，一旦凑足一定数量，便必须命人整理打包，秘密运回。

　　这些东西，并不能够随意装在乾坤囊中了事，怕的就是像现在这般被人劫杀，一锅端掉。

　　再者，有些物资需要及时调动，全数集中到某人身上，也不便于运作。

　　因此，正常情况下，都是按照章程聚散，视各自权职和所负使命出入库。

　　但法度归法度，真实做来，也不乏一些奸猾之徒，为了方便上下其手，把这些全揽在身，美其名曰夙兴夜寐，贴身保管，有些则是单纯为了方便，不想总是另寻宝库，着人看守那么麻烦。

　　尤其这次收购宝材，之前灵宝宗与各宗合作的经验都基本失效，只能靠大笔现灵玉花出去，真金白银去买。

　　有的时候，天南器宗与灵宝宗两方同时抢购，管事不能及时付款，便要失去机会。

　　不经意间，祁端等人为了方便，也管不了那么多。

　　不过就算这样，这些东西，本也不该落在李晚手中，但前段时间，黄罗山无故出现三尊魔神，无数妖魔大军从中涌出，甚至连中州大宗，都遭到入侵，联盟和那些大宗之间的联系，遭到了极大的破坏。

　　以祁端灵宝宗正使的身份，竟然都找不到合适的路线和可靠的人手，把这些东西安全押运回去。

　　在灵宝宗那边来得及修复遭到破坏的挪移法阵之前，他们只能等待。

　　但后来，又出了道境巨擘与魔神交手一事，连众人所在的大营都被波及……

　　连串的阴差阳错之下，这批花费了数月时间方才囤积下来的宝材，尽数落到李晚之手。

　　甚至就连那笔魔灾之中备用的预算，也赫然混杂在其中。

　　李晚匆匆一看，感觉起码也有数百亿的样子，顾不上多想，又是伸手一拂，把其他房中修士身上的宝囊都揽了过来。

　　这些人在危难时刻，被祁端集中到一处，必定是平日赖以为重的管事之流，他们身上，极有可能也装有这些款项。

　　不过李晚也来不及检查，因为这时，疯狂围攻宝船的飞蚊异虫，全部都朝着这边扑了过来。

　　李晚一拍辕架，御天戎车化作金芒，一闪而逝。

　　他的目的已经达到，哪里还会跟这些孽畜多作纠缠？

　　“有异虫掩护，更加万无一失了，就算灵宝宗的道境巨擘以秘法窥探天机，甚至花大代价复活祁端等人，也只能得出个遭遇妖魔侵袭的结论！”

　　李晚略微回忆了一下，从始至终，他都没有显露出形迹，祁端等人，甚至以为是雾海之中的魔怪出手侵袭。

　　再后来，他们死于飞蚊异虫之口，也与自己无关。

　　唯一所虑，是宝船上的创伤。

　　真要有那万一的可能，被灵宝宗高人寻到残骸，还是有可能发现蛛丝马迹，甚至追溯到御天戎车所特有的攻击方式上来。

　　不过宗门之事宗门了，灵宝宗内，并不是没有痛恨忌惮李晚之人，但一直以来，都奈何不得他，根本原因不是缺乏借口或者手段，而是因为，李晚执掌天南器道，贵为一宗之主，已经不是寻常之人能够妄动。

　　灵宝宗里的巨擘，也要顾虑碧波府，还有天南五大宗等各方势力，不可能直接对他这样的人出手。

　　也就是说，在他落难失势之前，除非遇到现在这般独身一人流落虚空，而且确信能够一击得手，死无对证的机会，其他时间和场合，见了都得客客气气，以外交礼仪对待。

　　灵宝宗也有顾虑，不能轻易破坏中古以来，各方宗门世家好不容易才建立起来的秩序。

　　因此，李晚很快就放下心来。

　　只要场面功夫做好了，就算将来，灵宝宗人当真有所察觉，也拿不出真凭实据，同样只能在暗中施展手段。

　　器宗和灵宝宗之间的明争暗斗已经不少，不怕多出这一笔，反倒狠发这一笔横财，能够为宗门栽培出更多的名师高手出来。

　　但在李晚心中畅快，为这一次临机起意的收获感到满意的时候，后方一股危险气机突然迫近。

　　李晚神色微变，探视过去，竟然是那头拥有暗金斑纹的暗红飞蚊！

　　在它身边，那些疑似亲卫的数百飞蚊也没有落下。

　　它们不知施展了什么神通大能，竟然把彼此的气机凝成一股，相互拖曳推动，以堪比光芒的极速，朝着御天戎车追来。

　　李晚轻咦一声，心中却如同掀起了惊涛骇浪一般震惊。

　　“这到底是什么怪物，竟然连御天戎车也能追击？”

　　他心里明白，以自己此时的修为，还不足以发挥出这架战车的全部威能，但就算如此，巅峰之时，也有瞬息百万里的速度，根本不是寻常生灵能够企及。

　　“定是蕴含着强大生灵血脉的远古异种！”

　　任何遁法，都不足以解释眼下状况，李晚唯一能够想到的，就是某些远古血脉之中，天生便有的天赋神通。

　　心念一动，李晚并没有加速逃离，反而渐渐减速，让它们接近。


第0873章 收宝

　　李晚这一停，暗红飞蚊和亲卫，自然是立刻便扑了上来。

　　霎时间，万千利箭激射，犹如暴雨侵袭。

　　暗红飞蚊的目光中，饱含凶残与贪婪，死死地盯住坐在车中的李晚的身影。

　　在这一刻，李晚甚至生起了几分重返荒古时代，被充斥诸天的无尽魔怪猎杀的危险之感，不觉头皮发麻。

　　这并不是李晚畏惧这妖魔，而是畏惧它所散发出来的，那一丝淡淡的蛮荒气息。

　　连他这般的元婴大能也要生起如此反应的气机，绝不是寻常妖魔能够散发出来，它的体内，果真蕴含着某种强横的远古血脉！

　　暗红飞蚊一马当先，率先撞在了战车上，顿时，战车震动，无形的罡元布了一层又一层，但却被接连破去，激烈的撞击，带起了耀眼的光芒，几乎把李晚的身影都彻底掩盖。

　　李晚心中微讶，因为他发现，身处车中的自己，竟然也感受到了一丝真切的震动，幸而御天戎车仍旧可靠，在暗红飞蚊刺破数层壁障之后，便有无形的巨力反斥，生生地把它挡了下来，锋锐的长喙，终不能再往前一步。

　　李晚察觉到，从这暗红飞蚊的长喙口器中，传来一股异样的吸噬之力，御天戎车蕴含的灵气，竟然也被吸去了几分。

　　这下李晚可真是无法再无动于衷了，他的面上，流露出了惊讶的神情，眼中也满是难以置信。

　　这暗红飞蚊的口器，生生撞在御天戎车上，竟然没有断掉，而且，还能够从中吸噬。

　　虽然这股吸噬之力，经过层层削弱，已经变得非常微弱，但李晚深知此车的威能，能够做到这一点，便就已经足以在短时间内把普通元婴修士吸干了。

　　甚至自己，暴露在战车的保护之外，也会有几分危险。

　　心念动间，更多的血箭射了上来，噗噗噗的声音犹如雨打芭蕉，不绝于耳。

　　李晚冷哼一声，也不管这些疯狂扑击的妖魔，驱御着御天戎车，直接从原地消失。

　　金芒四溢中，战车化作了穿梭在茫茫雾海之中的利箭，随着御天戎车的速度越来越快，依附在其上的飞蚊异虫亲卫再也无法坚持，纷纷拔出口器，松开附腿，从罡元光幕之上落了下来。

　　这些妖魔不离开也不行，就在李晚启动加速的一刻，呼啸的罡风陡然化成绞杀一切的风暴，把它们当中的绝大部分撕成碎片，侥幸不死的，也被迅速被刮去数层，变得支离破碎。

　　但却仍还有一头妖魔，紧紧地贴在光幕上。

　　这妖魔，正是这一群飞蚊异虫的首领，那只带着暗金斑纹的暗红飞蚊。

　　它仿佛生长在御天戎车之上一般，紧紧地钉在了光幕上，身上血芒，也似乎与笼罩战车的罡元融为一体。

　　“竟然连这都能承受下来？”

　　李晚对这妖魔的好奇，越来越大了，不过眼下，这暗红飞蚊，已经成了瓮中之鳖，根本无路可逃。

　　他掌中一缕紫光浮现，突然穿出罡元，射在它的身上。

　　暗红飞蚊身躯剧震，通体的暗红颜色，迅速化作璀璨的金芒。

　　御天戎车速度渐渐减慢下来，李晚也趁此机会，伸手一拂，把它横扫了出去。

　　“封神大法——封！”

　　“嗤！”

　　暗红飞蚊口中发出了一声尖利的嗤叫，浑身抖如筛糠。

　　然后便见，一阵阵蕴含着大道法则的道纹光符涌现出来，暗红飞蚊的身躯渐渐变得模糊，不久之后，便凝成一团。

　　但突然，暗红飞蚊所化的肉团之中，一缕血芒陡然冲出。

　　它如同毒蛇一般，突然向着李晚蹿来。

　　看见这缕血芒，李晚眼中精芒一闪：“这血光……不会有错，就是那远古血脉！”

　　李晚早就听说过，一些远古甚至更加久远时代的生灵，能够把自己的血脉代代传承。

　　这种血脉极其强横，能够演化出许多神奇的天赋神通，甚至掌控法则之力，参悟大道。

　　不少古时的魔神，妖圣之流，便是凭此成道，乃是一种非常优越和珍贵之物。

　　李晚之所以费尽心思引诱这些妖魔追击自己，为的就是此物，在他这般的器道高手手中，若是运用得当，也可以造就一尊强大的灵宝器灵出来。

　　尤其他现在修炼封神大法，对这等改造神魂，培育灵蕴之事，已经深有研究，见猎心喜之下，也对它生起了几分兴趣。

　　于是，李晚伸手一抛，一尊古铜打造的宝鼎飞纵而出，落在了血芒面前。

　　宝鼎绽放出耀眼的光芒，只见血芒落在其中，如同泥牛入海，转眼就被收了起来。

　　此物名为化玄鼎，乃是李晚特意精选出来，留在身边备用的珍品宝器，为的就是在这场合，能够顺利收取这等珍贵血脉。

　　见到宝鼎把它收纳之后，唯恐破鼎而出，李晚连忙伸手接回，抓紧时间催运神通，将之炼化。

　　……

　　茫茫虚空中，金芒飞遁，如流星划过。

　　不知不觉中，李晚在这处雾海，已经漂泊了足足有十日。

　　在这十日的时间里，他全力祭炼手中远古血脉，意图剖析那暗红飞蚊的来源。

　　不过诸天虚空，浩瀚幽深，恐怕就连那些坐镇各大宗的道境巨擘们，也无法认全所有物种和宝材，李晚也没有在《器宗大典》里面找到相应的记载，只能推断，这是一种蕴含极强的吸噬天赋的异虫妖魔。

　　他利用封神大法，把暗红飞蚊的内丹和精魂，与手中远古血脉糅合一体，倒是终于成功地祭炼出了一枚暗红晶体。

　　此刻，李晚便正看着这枚宝石一般菱角分明，坚实晶莹的魂珠，露出一丝如释重负的神情。

　　“总算成功了，这孽畜的血脉，还真是强横，就连我祭炼它的时候，都险些着道。”

　　数日之前，李晚本以为此物已经失去了威胁，但却不料，突然自动吸噬起了他的法力和元气，险些酿成失控恶果。

　　幸亏李晚反应过来，先是利用点化神通镇住它的灵性，又再加上重重封印，使得那道蕴含在血芒之中的血脉之力沉睡过去。

　　事后他才想到，这恐怕已经不再是普通的血脉，而是法则凝聚的寄托之物，代表着远古魔神力量的道种。

　　道境巨擘，也有类似的东西，未有修炼圆满之前，是为道蕴，但若修炼成型，便是道种。

　　“好在现在已经把它祭炼完成，接下来，就是要培育灵性，将之驯服，但不能像处置其他宝材一般，以其他魂灵夺舍住胎，必须得是依靠它本身灵蕴。”

　　有些宝材，蕴含的力量实在过于奇特，如果不是原生的器灵，恐怕无法驾驭。

　　在这，就算利用高明的炼器手段解决器灵住胎的难题，顺利让灵宝认主，也未必能够发挥出所有的威能。

　　李晚轻轻摇头，把它收了起来。

　　他决定，让此物自行通灵化形，然后才寻机会，炼制成为灵宝，这虽然可能需要花费更长时间，但却胜在发乎自然，成功机会和最终成就，都远比现在就用掉更大。

　　收起这枚本命魂珠之后，李晚也趁机把这一次劫杀祁端等人的收获清点。

　　结果却是让他喜出望外。

　　“竟然足有千亿灵玉！还有价值六百来亿的大宗宝材！”

　　这已经堪称是一笔横财了，即便是世家大族，也不是那么容易拿出千亿灵玉，更何况，还有价值六百来亿的，目前天南器宗急需的宝材储备。

　　但在喜悦之余，李晚目光投向布满迷雾的茫茫虚空，却也不由得流露出一丝无奈的神情。

　　顺手得到一枚蕴含远古血脉的本命魂珠，用心祭炼，极有可能在今后成就一件不错的强横法宝，此外，顺利达成这次跟踪祁端等人的目的，把他们拥有的千亿灵玉和六百亿宝材都弄到手，无论怎么看，都堪称是完美了。

　　李晚本也应该春风得意，就此返回才是。

　　但实际却是，乐极难免生悲，他竟然在这几日的漂泊之中迷失了方向。

　　“都是那清风原上天地崩塌，虚空元气倒灌，改变了附近的气机，我跟着祁端等人进来之后，竟然感应不到大千世界的气机了。”

　　“本该利用静姝的星斗图定位，施展大挪移神通回去的，但这几日间，迷雾越来越浓，定位的感应，竟然失灵了！”

　　李晚怀疑自己进入到了幽天星域的深处，但奇怪的是，无论他往何处方向飞去，都只能够到达雾气更加浓厚的地方，再也找不到其他。

　　到了此时，不经意间，竟是连灵宝宗失陷的宝船都找不到了。

　　好在李晚还有御天戎车，充满腐蚀力量的迷雾，一时之间也无法侵害他，更有手中近乎天量的灵玉储备，也不必担心法力耗尽，无力挣扎。

　　李晚心知，越是遇到这种情况，便越不能心急，索性放下无谓的担忧，在虚空遨游起来。

　　如是又再过去半个多月，突然之间，李晚发现，遍布在战车周围的浓雾似乎清淡了几分。

　　李晚面露异色，停下战车，甚至不惜冒险飞出去，感受了一下，结果却惊讶发现，自己的感觉没有错。

　　的确是清淡了几分。


第0874章 踏上归途

　　“难道，快要走出雾海了？”

　　想到这一可能，李晚精神一振，再度乘上御天戎车，发动穿梭挪移之术。

　　他这一段时间以来，横渡虚空的办法非常简单，就是认准一个方向，不断穿梭挪移。

　　每一次穿梭挪移，都是跨越亿万里之遥，来到常人数月时间，甚至更久都未必能够抵达的地方。

　　这也便是御天戎车的妙用，如果换作李晚以自身之力在这里横渡，不要说寻路，便是连困守原地，保命待援，都未必能行。

　　不过在这一片雾气笼罩的虚空之中，上下左右前后，尽皆空寂，没有气机牵引和星辰参照，也无从辨认方向，所以李晚其实是随意挪移，依仗着御天戎车发动这一神通省时省力的便利，不断试探。

　　李晚试探的是雾气的浓度，在他的猜测中，这处星域虽然辽阔无边，但总也该有个雾气稀淡的地方，极有可能便是其边缘。

　　隐约感觉自己可能已经来到了星域边缘之后，李晚不敢再轻易施展挪移神通了，生怕没有了气机牵引，一个不慎，反倒又挪移回去。

　　于是，他便干脆驱御着御天戎车飞驰，意图找到可以定位之物。

　　功夫不负有心人，又再过了一段时日之后，李晚回首遥望，竟是在茫茫的漆黑虚空之中，看到了一团浑如鸡子的暗红云团。

　　它的外形极似海中的水母，带着膨胀的身躯，不断地飘荡。

　　许是之前，李晚刚巧遇到了它向着另外一边远离，竟然比之预计还要更快从中走了出来。

　　直到这时候，李晚才发现，漆黑虚空之中，也有一些星辰若隐若现，久违的星辰光芒辐射，本该荒寂无边的虚空，也终于重新出现了常人所难察觉到的繁荣。

　　星辰光芒，虚空暗流，空间裂缝……

　　这些可以用作定位和旅行的熟悉之物，终于重新回来。

　　李晚努力回忆着自己曾经看过的《诸天星斗图》。

　　在修真界中，关于诸天万界的知识非常宝贵，因为这茫茫虚空，虽然荒寂和危险，但也极有可能像李晚收取暗红飞蚊一般，斩杀珍稀强横的妖魔，收获宝材。

　　又或者，拥有钦天仙官府，仙王陵墓等等奇遇机缘。

　　而且勘探各星域，制作完整而详实的星图，往往成本高昂，耗时耗力，也不是寻常势力所能完成。

　　李晚是得益于曾经参与过钦天仙官府一处遗迹的发掘，得了允许，与天南五大宗分享这些成果。

　　不过即便是他所见的星图，对这处地方的记载也语焉不详，又或者，那幅星图已经太过久远，经过仙国覆灭的那一场大变之后，早已沧海桑田，面目全非。

　　总之，眼前的星空，令他颇有几分似曾相识，但却又陌生的感觉。

　　暂时辨认无果的李晚并不气馁，毕竟虚空实在太广阔了，身在其中，感知有限，无从确认自己所处位置和往来方向再正常不过，不过，只要随着星云往诸星繁盛的地方而去，保准不会有错，或许半途之中，便可以发现熟悉的参照之物，然后以星辰，星座为目标，施展大挪移神通。

　　……

　　就在李晚为了返回大千世界而努力的时候，天南地界，铜山洞天中。

　　“宗主怎么到了现在还不回来？早知如此，当初他提出要跟踪祁端等人，我们就该劝阻的！”

　　议事大殿上，座位寥落，稀疏地坐着妙宝散人几位。

　　不过在场的人数虽然不多，但却几乎个个都是核心高层，代表着天南地界所有炼器师们的头领，亦是如此纷乱时刻，他们唯一能够依靠的主心骨。

　　萧清宁坐在殿上空置的宗主大位旁，也同样面露忧色。

　　“是啊，这都三个月过去了，夫君怎么还不回来？”

　　李晚跟踪祁端等人，并没有瞒着妙宝散人和凌阳仙师，但当时大家只以为，他是去去就回，也就没有劝阻。

　　不曾想到，竟然会一去三个多月。

　　在这三月之中，发生了不少事情。

　　“不曾想到，玄天门的普元天尊，上元天尊两人，竟然会陨落于魔神之手！就连山门，都被攻破！”

　　“是啊，谁能想到，这场魔灾，竟然会变得那么严重？”

　　“说句不该的，中州地界战况虽然惨烈，但有其他大宗抵挡，也足以拖住大部分的入侵妖魔，倒与我们关系不大，我们真正该担心的，是那尊击败了姬家老祖的魔神！虽然按照姬家老祖的说法，那尊魔神也受了伤，但却仍还保留着不俗实力，哪怕其他大宗的道境巨擘找上门去，也有重伤甚至陨落的危险。”

　　“而且，在这段时间里，黄罗山中也陆续出现十几头极其厉害的妖魔，虽然没有达到魔神境界，但与我们元婴修士当中的顶尖高手相比，也完全不遑多让，更可怕的是，还有疑似第四、第五魔神的气机出现……”

　　一个又一个的坏消息，纷至沓来，面对如此危局，众人才真切地感受到了中古时代，那些中小宗门和世家面对倾覆危机之时，那种焦虑，无助，茫然无措的无奈之感。

　　轻叹一声之后，萧清宁勉强振作精神，说道：“现在天南北方局势彻底糜烂，数十凡民国度，尽皆遭到妖魔屠戮，等到那些妖魔无法满足普通的血肉精元时，就该把目标放在修士和灵峰福地之上了，到时候，我们所在的琥山原，必将变成乱战之地，甚至连铜山洞天，也将遭到侵袭。”

　　“不幸中的万幸，是妖魔族群中，有了魔神统领，必定会像对付中州大宗一样，先取有利可图的仙灵福地，再取普通福地，我们所能期盼的就是，铜山目标太小，那些妖魔，暂时还看不上这百来座灵峰的收益。”

　　萧清宁说到此处，面上露出一丝苦涩的笑意。

　　现在她反倒有些庆幸，天南器宗的家业，远比五大宗门要小，应该不会成为妖魔大军的第一目标。

　　而且，铜山洞天所处的位置有些巧妙，算是在天南中腹。

　　如果妖魔要南下的话，首先要越过的，就是北方大小宗门世家，包括飞仙宫，清瑶宫。

　　还有可能，连偏西一线的赤阳门和正气门也包括在内。

　　“如此一来，我们便有不少机会，可以携带宝材和子弟撤离，不过，究竟应不应该撤离，若要撤离，又该将往何处……各位前辈但有想法，还请畅所欲言。”

　　萧清宁从来不惮于作最坏的打算，毕竟天南器宗只是个器道宗门，宗门炼器师们，可没有亲自上阵搏杀的本领。

　　妙宝散人等人听到，自然明白，萧清宁所说之事虽然令人颇为尴尬，但却也不失为一长谋。

　　只有早早做好准备，才能在关键时刻发挥作用。

　　众人商谈一阵，有两大方案，一是举宗撤往东海，在罗湼国一带和红玉岛上暂时安置，二是依托于各方大宗，暂时庇身于其下，同时，各方炼器师和各自子弟化整为零。

　　两种方案各有优缺点，但在座众人，却都认真讨论起了各种有可能遇到的情况，以图最大限度保存宗门根基，不至于被这场战乱破坏。

　　还有就是，需要重点保护的宗门财产，这些都是驱逐妖魔，重建家园时的本钱。

　　不过提及此事之时，玉矶子面带忧色，提起了一件阖宗上下都感觉颇为为难的事情。

　　“我们在这里商量撤离预案，为的是预防万一，这固然是好，但联盟还有不少法宝订单，应该派遣哪些人，怎么来完成？”

　　诛魔联盟无法再在清风原上镇守，只能退而求其次，来到西北椤山原一带。

　　在这同时，它也正式向天南器宗下发了诸多订单。

　　但与过往不同的是，这次是诛魔联盟和五大宗联合起来，一同向天南器宗征调物资，不但没有报酬可言，还需要天南器宗自负宝材，限时完成。

　　虽然联盟和五大宗没有明说，不能完成这些订单会有什么后果，但众人都知道，肯定不会太美妙。

　　众人也都知道，无论是从大局，还是宗门名声，利益，都只能依从安排。

　　但就算为大局顾，也该有个章法，如何争取补贴，如何减轻负担，如何确立功劳，这些都关系着自家的利益。

　　“这些不可轻忽啊……”

　　各为长老都暗自点头，低声议论起来。

　　这时，一名器宗弟子突然从大殿一侧的小门进来，低声传音。

　　妙宝散人眼中陡然闪现一丝精芒：“大罗门姜道友来访！”

　　其他人听到，面露苦涩：“这姜琴定又是来催促的！”

　　清风原大溃败之后，姜琴等人随着联盟大军一起退避天南，短时间内，不便赶回各自宗门，便应五大宗邀请，留下来坐镇。

　　可器宗众人，并不是太待见他们。

　　萧清宁冷哼一声：“这姜琴在大罗门，就已经和慕家，罗家等家族不对付，本身又与灵宝宗渊源颇深，这次抓住机会，还不得尽力打压我们？”

　　话虽如此，姜琴作为联盟使者到来，器宗众人，还是不得不见，只能中断商议，一同出去迎候。


第0875章 五十亿

　　“这里就是器宗山门？”

　　姜琴踏立在空中，一身紫衣玉冠，气度雍容，风采不减往昔。

　　“是的，姜长老，这里正是铜山洞天。”

　　姜琴身旁，一名身穿白衣的年轻弟子恭恭敬敬说道。

　　姜琴微微点头，遥望青山，默然不语。

　　良久，他才重新开口道：“倒也算得上是个山清水秀之地。”

　　年轻弟子笑了笑，说道：“铜山洞天与本宗的万罗洞天相比，自是远不能及，不过据传，这里也有百座灵峰的规模，与其他中小宗门相比，算得上是块好地了。”

　　旁人听得此言，纷纷表示赞同。

　　姜琴和这年轻弟子都是大罗门人，身为天下大宗之人，占据古时流传下来的名山福地，享用洞天，自是有足够资格点评别人家的基业。

　　有人道：“如此宗门，又是暴利的器道势力，倒是也足以安生了，这次魔灾出人意料地严重，各方宗门世家都在出人出力，尽全力维护我人族道统，不至于沦丧妖魔孽畜之口，等下可得好好劝劝器宗的诸位，贡献更大的力量才行。”

　　众人闻言，面上露出几分笑容。

　　“说得有理啊，难得天南五大宗通情达理，允许我们向各方宗门世家征收钱物，这样才能够支撑起联盟残部的架子。”

　　“像这等旁门宗门，不能在第一线力战，也的确应该多多捐献。”

　　这次姜琴来到铜山洞天，其实并不单只是为了催促联盟订单，他还担负着收取各宗抗魔款项，征调人力物力的重任。

　　虽然此刻，姜琴流落天南，甚至连与宗门的联络，也因妖魔破坏大阵，封堵战区而中断，但毕竟实力高强，名声也大，正是如此危局之中，各方宗门世家都需要争取的保护神，因此，天南五大宗极尽诚意，许诺了许多的好处来拉拢。

　　这些跟随在姜琴身边的，也不都是自家子弟，而是联盟修士和一些依附散修，甚至还有天南本土五大宗门之人，但无论哪一方的修士，都同样恭恭敬敬，把他奉若神明。

　　这是因为，战乱降临，实力才是最大的本钱，联盟失陷在天南的一群人当中，姜琴三人，都天门和玄天门大使，都是足以震慑各方的大拿，完全有资格成为大争之世的主角，因此各自瓜分了残部，把一支支的强悍武力掌握在手。

　　姜琴对自己的处境也心知肚明，想要在天南扎根绝无可能，也没有必要，但借着魔灾名义征收钱物，发展壮大，却是大义所在，只要在这里积聚起足够的力量，无论乱世自保，还是杀回中州，解救宗门，都有着极大的便利。

　　“看，里面有人出来了。”

　　这时，铜山山门，一群人出现，正是器宗高层的萧清宁和妙宝散人等人。

　　“姜道友，让你久等了，真是不好意思。”妙宝散人飞了出来，看向姜琴，颔首致意。

　　其他诸人，也一一见礼。

　　姜琴面上看不出丝毫异样，道：“道友客气了。”

　　萧清宁道：“姜长老大驾光临，真是令敝宗蓬荜生辉，还请入内相叙，好让我等一尽地主之谊。”

　　姜琴看了看她，道：“这位便是贵宗的宗主夫人吧，怎么不见李道友？”

　　萧清宁轻轻一笑，道：“我家夫君参悟大道，正在紧要关头，因此闭关不能见客，还望姜长老见谅。”

　　姜琴微微点头：“还真是令人遗憾，我等在清风原之时，忙于联盟事务，不曾来得及好好结识李道友，却不曾想，现在又缘悭一面。”

　　器宗众人闻言，面色微异。

　　现在李晚不在宗门的消息，已经隐约流传，有些谣言说他已经被妖魔所害，有些则是重伤垂危，不便见人，有些又说失陷虚空，无法赶回，就连他们也控制不住，只好搅乱这一摊浑水，任谁来问，都称正在闭关。

　　唯恐被姜琴探知真相，妙宝散人连忙邀请他和一众随从入内，器宗众人也摆出礼仪，接待这批挂着联盟名义的使者。

　　众人一路游览参观，宾主尽欢，不知觉间，便到了山门前的正殿。

　　妙宝散人正欲吩咐下去，款待姜琴一行人，姜琴却叫住了他，道：“江道友，不用那么麻烦了，我们来此，也是难得抽出空来，说不定什么时候有了变故又得离开。”

　　他略作沉吟，道：“实不相瞒，这次我们前来，也算是为联盟公事。”

　　妙宝散人道：“既是公事，姜道友但说无妨。”

　　姜琴道：“我也就开门见山了。不知联盟托付贵宗炼制的那一批法宝，现在进展如何了，如果贵宗已经把它准备好，不如就趁这次机会，让我们把它提走，也省得来回押运交接。”

　　器宗众人虽然早已心有准备，知道这一群人是来催促联盟订单的，但还是有没料到，竟然催到了如此的地步。

　　妙宝散人面露难色道：“江道友，不是说好了，月尾才交接的吗？”

　　姜琴道：“江道友有所不知，最近前线战事吃紧，各种人手和物资都非常紧张，尤其是每当有阵地被攻破，总要损失惨重，再加上平日里难以避免的正常损耗，必要的储备已经彻底告罄，我们不得已多次发出召令，向各方紧急求援……这些暂且不说，如果好不容易补足了人手，但却没有相应的法宝可以武装，叫人情何以堪？总不能，叫人赤手空拳就去上阵吧？”

　　萧清宁忍不住道：“姜长老所言极是，但如今才到月初，我们的炼器师虽然夜以继日辛苦操持，一时之间，也拿不出来呀。”

　　“这个……”姜琴似乎被说动了，神色变幻一阵，问道，“那劳烦各位给我们交个底，如今完成了多少？”

　　妙宝散人道：“这一批法宝是共计一万把凡品真器飞剑，一万件凡品真器法衣，八百件火雷炮，以及配套霹雳子，如意囊，身份令牌，阵基令旗等物……”

　　这一批法宝，虽然没有太多难以炼制的高阶之物，但却都是寻常修士赖以为重的常备物资，数量确实不少。

　　即便天南器宗有炼器作场之便，但如今人心惶惶，炼制这些，又没有多少利益可图，效率实在提升不起来。

　　“不怕道友笑话，本宗发动了三万多名炼器师轮班炼制，好不容易才把上一批联盟所求的法宝赶完，紧接着便又开始新的一批，实在苦不堪言啊，道友若问我进展，我也只能如实相告，迄今为止，只完成了二成左右。”

　　妙宝散人隐晦地表示了一番宗门的困难，以及为此放弃其他法宝的潜在损失，千言万语汇成一句话，那就是没有办法。

　　末了，妙宝散人也道：“天南器道方兴未艾，召集三万多名能够炼制真器之人，就已经是我们极限了，而一件法宝，不是光有人手就能炼制出来，还需要宝材，时间……对了，近来本宗的宝材储备已经消耗不少，如果联盟不予必要的补贴，今后恐将无以为继，总不能，让我们凭空变出法宝来吧？”

　　天南地界，能够炼制真器的人，当然不止三万，但器宗召集他们，代价巨大，倒也不算妙宝散人信口开河。

　　宝材储备一事，就是他的托词了，最近天南器宗得到了不少的宝材，完全能够承受得起最近一段时日的消耗。

　　不过，联盟强制征调，甚至连成本的补贴都拖欠，就有些强人所难的意思了，众人也知道，这是大宗吃准了其他势力无法反抗，以大局之名，要求他们付出更多，但却也无力反抗。

　　妙宝散人当然知道这些，但他也无力改变，只能抓住机会便哭穷喊冤，以免被盘剥得太厉害。

　　姜琴闻言，沉吟一阵道：“原来你们也有这么多的难处，不如这样，我们想办法弄一批宝材进来，你们加紧赶工就是，法宝方面，我们再另想他法，不过法宝可以先用残旧货顶着，甚至招募来的修士，自己也备着些，但俸禄和犒赏，总不能短缺了……”

　　妙宝散人闻弦歌而知雅意，道：“这是应该的，敝宗愿捐献灵玉二十亿，以飨前线诸位。”

　　姜琴笑而不语，自有一群随从帮衬，半是威逼半是利诱，以连个影子都没有见到的宝材，换了天南器宗捐献五十亿的承诺。

　　而且这五十亿，还是立刻便兑现，一下便从宗门财库中支了出去。

　　天南器宗众人见状，不免露出几分肉痛之色，这五十亿虽然不算太多，但无故被人搜刮了去，却总有种被人趁火打劫的憋屈。

　　拿到这笔灵玉之后，刚巧有一名执事弟子急匆匆地从外面进来，找到姜琴等人，附耳密语。

　　姜琴哈哈一笑，起身道：“各位道友，椤山原刚刚传来急报，要我们即刻赶回，我们恐怕得立刻动身了。”

　　妙宝散人道：“那，道友慢走。”

　　“不必相送，告辞。”

　　一群人当即扬长而去。

　　“这帮人！”凌阳仙师望着消失在天际的身影，目含怒火，重重地在椅沿上拍了一下，低声暗骂，“实在太可恶了！”


第0876章 巨擘陨落

　　“是啊，这样上门索钱，不就等于明抢么？”

　　众人闻言，亦是无奈摇头。

　　萧清宁劝导道：“各位长老前辈，现在已经不再是安稳和世，我们想要求得大宗庇护，还是免不了上供。”

　　她犹豫了一下，隐晦言道：“总比被人惦记着，妖魔大举进攻之时，放任防线缺口不管，冲破了我们山门要好。”

　　有人道：“但也不能这样行事啊，我们器宗，在天南也不是没有根基的，这么被外人欺辱，还有什么颜面可言？”

　　这是一个本土大师所言，他的话也代表了不少人的心声，当即纷纷表示难以接受。

　　但亦同样有人道：“我看只被索去五十亿，就已经可以知足了，这帮人到处搜刮，肯定不会只来我们器宗一家那么简单，其他宗门，想必也免不了破财消灾。”

　　“是啊，我们又不是五大宗，能有什么办法？”

　　妙宝散人闻言，道：“我们既不是大宗，也不是法道宗门，就连护法堂，也是这几年才刚刚正式建制，暂时还离不开这些人，暂时忍耐了罢，这件事情不必多提。”

　　众人闻言，心中隐隐有些失落，但萧清宁和妙宝散人所言也极有道理，于是只能接受。

　　时间很快过去几天，天南器宗的众人虽然身处后方，但却保持着灵通的耳目，打听到姜琴等人当日来过铜山之后的事情。

　　他们并没有如同所言一般返回前线，而是去了其他次于五大宗的中小宗门，世家。

　　结果，各方势力都被搜刮数亿至数十亿不等。

　　就众人所知的，盛阳门，断空门，流虹门，赤龙门，金隅门，金顶门等等大小势力，全部都乖乖交纳了捐献，这一圈下来，光是现灵玉，就有超过千亿。

　　这样一看，天南器宗的损失，反而不算什么了。

　　那些宗门世家，财力未必比天南器宗雄厚，再加上现在是魔灾泛滥，乱战四起，到处都是花钱如水，几十亿的损失，简直像在人身上剜下一块肉来。

　　但正如妙宝散人所言，前线的战局，暂时还离不开这些联盟残部的人，就连天南五大宗，也有仰仗对方的地方，自然是把一切怨愤都压了下去。

　　器宗众人唯有一面完成联盟摊派的任务，一面默默关注战局，伺机而动。

　　萧清宁认为，器宗不能将自身安危寄托在别人之手，总得做些什么才行。

　　她一面派发灵玉，招募散修，一面下令宗门名师高手全力炼制震天雷炮，黑霹雳，神兵傀儡，御神武装等物，同时，暗中向东海碧波府求援，得其必要时刻发兵上岸，破解困局的承诺。

　　天南五大宗那里，也向自己能够仰仗的各方大能发去求援，加紧联络。

　　天南器宗能够在本土立足，还是颇有几分根基的，远的不说，有份参与期货交易所的各方世家，便是天生的盟友，还有玉蟾宫萧家，关键时刻也可以派出大能来援。

　　不过，这些都远远比不上另外一件事情重要。

　　那便是，尽快搜寻李晚下落，把他找回来。

　　萧清宁不是没有担忧李晚的安危，但无论是李晚留下的命魂灵牌，还是请高人起卦占卜的结果都显示，他此刻并无生命危险，也就放下心来。

　　她记得李晚曾经在静姝的本命法宝上留下过秘印，可以凭借金仙残魂的感应，彼此联络，挪移。

　　如果不是遇到特别之事，凭借御天戎车的威能，恐怕早已回归。

　　……

　　又过了一段时日，联盟残部，都天门和玄天门的两位大使，也派遣了麾下过来。

　　他们和姜琴一般，一口一个战事吃紧，转而又是物资短缺，就差没直接开口要钱要人。

　　“不必多说，看着点给他们灵玉，打发走吧，我们虽然暗中募集了一些帮手，但这些人，绝不能消耗在战斗第一线，我们不比那些法道宗门，这点力量，是要用来安身立命的！”

　　萧清宁无奈，宁可破财消灾，也不愿意减损了宗门的实力。

　　妙宝散人等人，对她的处置也表示赞同。

　　眼下局势一片混乱，手头上的力量，可比几十亿灵玉重要多了。

　　如果灵玉能够切实转化成为战力，他们甚至愿意花光所有，换取宗门强大起来。

　　但现实却是，这种转化费时又费力，还往往不能尽如人意。

　　这一次，天南器宗出了足足百亿，才让两位大使派来的人满意。

　　但就在大家都以为，终于可以暂时松一口气的时候，忽又有御灵宗长老袁骆带着人前来。

　　仍旧还是同样说辞，同样做法，把各方宗门世家刮去数十亿不等。

　　乃至后来，连天邪宗宗主尹红尘也来到时，众人都已经开始有些麻木了。

　　尹红尘没有费多大功夫，就从他们手中索得了五十亿灵玉，倒是没有急着离开，而是颇有几分诚意致歉一番，道：“各位道友，实在对不住，眼下妖魔越杀越多，但是我们的人，却要休息，疗伤，损耗极大，没有足够的灵玉，根本坚持不下来。”

　　众人心中稍微好受几分，但随即，又为尹红尘提及之事担忧起来。

　　“尹道友，前线局势，当真恶劣如斯了吗？”

　　虽然一直都有派遣御神卫监察战局，但那些人，毕竟不如尹红尘看得高远，对这场魔灾的见解，也不够深刻。

　　器宗众人，还是更加愿意听一听这位高手的看法。

　　却见尹红尘沉默片刻，面色变得极其严肃起来：“实不相瞒，眼下的局势，的确不容乐观。”

　　妙宝散人心中一动，问道：“是因为那几尊魔神太强吗？我们之前得到消息，称玄天门的普元天尊，上元天尊接连陨落，就连我们天南的姬家老祖也重伤败退，想必其他巨擘，也会有所忌惮。”

　　尹红尘道：“的确如此，不过，我倒以为，真正的危机，还不在那几尊妖魔，而在于黄罗山中，出现的那座星门本身。”

　　“星门？”妙宝散人微怔。

　　尹红尘道：“不错，正是那星门！”

　　妙宝散人神色微变，道：“愿闻其详。”

　　尹红尘道：“自古以来，幽冥之地与大千世界接壤，从来不乏星门大开，魔灾泛滥之事，这些本不必多说，无非便是规模大小而已，但一下就有数尊魔神同时出现，可曾有听闻？”

　　众人闻言，不禁沉吟起来。

　　尹红尘道：“不仅仅是魔神，还有那越来越大的星门……此时已有前辈怀疑，幽冥之地出现了一尊极其厉害的魔神，星门的开启，也绝非偶然，而是其蓄意谋划，为的就是集中力量，一举摧毁此间人族修士，把各大灵峰福地和洞天福地都占据。”

　　经他这么一提醒，还真感觉，这次的魔灾有几分阴谋之感。

　　不仅仅是其规模和持续时间，更有侵略方式的转变。

　　这次出现的妖魔，除了前期依旧还是乱闯一气，后来就已经变得极有章法，不仅到处攻城略地，还懂得各族分封领土，把各方势力相连的阵法，要道占据下来。

　　这不是过去那些妖魔出于本能的盘踞，而是真正怀着大局考量的占据！

　　一直在后方的器宗众人对此并无太多感触，但尹红尘等人终日与妖魔厮杀，早已经有所察觉。

　　“你们是否感觉奇怪，天下各方大宗，明明有道境巨擘镇守，但却一直都拖着没有出手？或许有人会觉得，是之前三位天尊的战败，让他们忌惮，但对付妖魔，无所不用其极，就算那些魔神再强，只要多位巨擘同时出手，也断然没有失败之理。”

　　“是啊，这究竟是为何？”众人心中一惊。

　　尹红尘道：“具体原因，我也猜不出来，不过有一点尹某可以非常肯定，那就是，这场战争，没有那么容易结束，或许形势要比所有人想像中还要恶劣。”

　　他摇了摇头，叹息道：“尹某不是为自己开脱，也不是危言耸听，信与不信，全凭各位，反正，我是宁可背负骂名，也要尽快筹集到足够的人手和物资，还望各位见谅。”

　　天南器宗的众人，当然没有完全相信他所说，或许这尹红尘，也是感觉这样明抢一般索要灵玉不好，故意鼓吹危机，为自己所为开脱，不过，众人对局势的发展有目共睹，心中也隐隐存着几分担忧。

　　但他们一时之间也无法破局，唯有高筑墙，广积粮，不断招兵买马，囤积钱粮。

　　不管尹红尘有无危言耸听，这么做，终是持重之举。

　　就这样在一段时期的平缓过后，突然之间，前线又再传出了溃败的消息！

　　椤山原上，五大宗门和联盟残部组成的联军，被十八妖皇率领百亿大军击败，整个天南，顿时便陷入到了烽烟四起的状态。

　　此前形势虽然紧张，但毕竟还有前线，后方之分，但现在，战争已经彻底扩散开来。

　　正与众人早前预料的一般，飞仙宫，清瑶宫，赤阳门三大宗门，同时遭到了妖魔的围攻。

　　在这之后的仅仅一天，一个令人震惊的消息传了回来。

　　“赤阳门太上长老烈玉衡前辈……陨落了！”


第0877章 联盟之意

　　得知这一消息，各方势力，自是一片哗然，器宗诸人也连忙召集高层，诸多长老，大师聚集起来商议。

　　但商议来商议去，也没有什么可说，全都是自己吓自己。

　　大殿陷入了一片沉默，人人愁眉苦脸，神情忧虑，为这突如其来的变故深深忧虑起来。

　　良久，才有人打破沉默，叹息道：“赤阳门烈前辈，是一位实力不俗的道境巨擘，连他都陨落，其他同宗巨擘没有理由独善其身，想必也处境不妙。”

　　他原本不该关心那些巨擘，但现在，他们的安危就意味着大宗的安危，而大宗的安危，又关系着天南的安危。

　　此间脉络相连，牵一发而动全身，远的不说，单是这次赤阳门遭逢大难，就足以大伤元气，哪怕妖魔大军立刻便退去，也会面临实力衰退的危机，除非其他四大宗也同样损失惨重，否则，很难忍得住趁机把它吞噬。

　　届时，各方宗门世家，势必也要站队，结盟，一片乱战，掀起血雨腥风。

　　妖魔大军继续攻城略地，更加将令其他大宗也面临覆灭危机，到时候，便要看各位巨擘们的选择。

　　听到他的话，有几名本土大师，忍不住议论起来。

　　“现在还没有确切消息传出来……倒是谣言满天飞，也不知道个真假。”

　　“据说烈家老祖也击伤了来攻的魔神，导致大军受阻，现在就怕赤阳门抵挡不住，放开通往此间一带的门户。”

　　“这个倒不必担心，赤阳门的暾炎洞天，乃是上等的洞天世界，妖魔无论如何，都会优先选择那里作为目标，因此，赤阳门除了死守，别无选择。”

　　几位长老听了他们议论，暗暗点头，沉吟良久。

　　好一阵后，妙宝散人才总结道：“我同意林道友的看法，除了赤阳门之外，飞仙宫，清瑶宫两大宗门，也只能坚守，除非，他们舍得抛弃自家的基业。”

　　玉矶子道：“这不可能，他们的基业，都是中古以来，前辈先贤留下的最上等的洞天世界，就算他们愿意放弃，其他宗门都还想要呢。”

　　妙宝散人轻轻摇头，道：“难说，现在的情形，是地在人失，人地皆失，祖宗基业再重要，也没有性命重要。”

　　“这……”

　　听到妙宝散人的论断，众人不觉哑然。

　　不过他所言也极有道理，那些宗门虽然看重基业，但肯定也会有明智之人，确信保存宗门实力才是第一位。

　　一旦连他们也抵挡不住，天南腹地，必将告急。

　　玉矶子无法反驳妙宝散人的话，自嘲一笑，叹息道：“真没有想到，现在形势竟然到了如此地步，我们也只好期盼着他们能够守住基业，不要被妖魔攻破。”

　　众人闻言，纷纷表示赞同，如果连他们那样的大宗也走向覆灭，天南器宗，毕竟无法独善其身。

　　唇亡齿寒的道理，谁都清楚，不过真要到了那一步，应该如何去做，却无人能够说清了。

　　现在，他们也只好默默关注战况，等待转机出现。

　　“也用不着杞人忧天。”妙宝散人安慰大家道，“现在妖魔的攻势已经减缓下来，之前还可以说，有强横魔神虎视眈眈，各方大宗的巨擘都不愿意轻易出手，以免被重伤甚至陨落，但现在普元天尊和烈家老祖等人俱已先行，其他巨擘少了顾虑，想必也会抓住机会主动出击，到时候，即便妖魔大军有无数喽啰，又怎能抵挡？”

　　“的确，现在魔神重伤，不趁机出手，更待何时？”

　　“我们要顶住的就是这一段时期。”

　　这个时候，不免有人叹息：“要是宗主回来就好了。”

　　不管是宗门大势，还是本身实力，李晚都已经堪称是天南器宗的砥柱，虽然还比不上那些道境巨擘，但在巨擘之下，已经非常得力。

　　……

　　妖魔的侵袭，愈演愈烈。

　　飞仙宫，清瑶宫，赤阳门三大宗门，俱皆已经被战火包围，到了这时，许多的妖魔族群越过他们所在，朝着天南福地而来。

　　又过了一段时日，就连天南器宗这边，也出现了小股的妖魔。

　　虽然这只是一群不足百数的大妖先锋，而且，很快就被巡逻卫队剿灭，自身没有任何伤亡，但却还是引起了不少人的紧张。

　　这意味着，很快将会有更多的妖魔前来，甚至可能分出几尊强横妖皇率领的大军，掠杀他们这样的宗门世家。

　　妙宝散人猜测道：“应该是大宗那边僵持不下，妖魔分兵扫荡，是为了消灭我们的有生力量。”

　　“妖魔也有这般智慧？”

　　“普通妖魔当然没有，但修为高深者有，也不足为奇，占据了我们的洞天世界之后，它们还可以利用灵脉繁衍生息，造就更大族群，更多强横首领……”

　　就在众人忧心忡忡，不知道是否要启动全面撤离的计划之时，却又打听到一个令人意外的消息。

　　联盟残部，姜琴等人正率领一众残兵败将，往铜山这边逃来。

　　“姜琴他们要来铜山？”

　　得知此事，宗门上下，尽皆愕然。

　　“正是，诸位长老，按照联盟的说法，是他们退守天南腹地，需要征用本宗洞天世界作为大营，这是正式的照会，还请过目。”

　　信使禀报此事之后，当即便把一卷帛书奉了上来。

　　妙宝散人接过帛书一看，照会当然是真的，乃是以联盟名义签发，向天南器宗提出交涉的正式文书，但其中蕴含意思，不昭自明。

　　“这帮人，是打算占据本宗洞天，以我们山门为壁垒啊！”

　　“这可怎么办，万一要是妖魔攻打过来，我天南器道前辈好不容易才积攒下来的基业，可就全都完了。”

　　“就算妖魔没有攻打过来，也不能任由他们征用啊，谁知道会不会鸠占鹊巢，反而比妖魔还为祸更大？”

　　“不错，现在到处都是人心惶惶，这帮人，也正紧缺灵玉，难保不会把我们当成待宰的肥羊！”

　　宗门上下，尽皆焦虑。

　　事实证明，他们的担心绝不是多余，又过了两天，联盟的使者便找上了门，开口就要天南器宗为即将到来的数万修士准备灵玉，丹药等物，并且加固大阵，做好抗击妖魔的准备。

　　诛魔联盟，原本便是天下高手云集之地，从黄罗山溃败之后，仍还留在残部效力的，绝大部分都是来自于中州各方之人，光是元婴以上修为者，便足有八十多人，结丹高手过千，筑基修士，更是多达十数万。

　　这还不包括了之前他们从各方势力征调的结丹死士之流，那些死士，恐怕在之前的鏖战中便已经死伤殆尽，彻底沦为这些人的替死鬼。

　　此时姜琴等人决定来铜山，固然可以为铜山带来强而有力的镇守力量，但他们本身，也是一个沉重的负担。

　　无论是征用的福地，还是丹药，法宝，灵玉，肯定都得由天南器宗支付。

　　想必他们也是看准了，天南器宗拥有足够家底，但却又不是法道宗门，无力拒绝他们要求。

　　妙宝散人眉头紧蹙，道：“大家请听我一言，事到如今，我们拒绝也于事无补，只有先答应了再说。”

　　抗击妖魔，乃是眼下的大局，如果天南器宗不答应，很有可能就要被扣上个自私自利的帽子，甚至被强行攻取，闹个灰头土脸。

　　以他们力量和立场，倒是不大可能覆灭天南器宗，但若真到危险之时，利用妖魔大做文章，甚至直接对宗门高层下黑手，都足以摧毁器宗的根基。

　　“当然，我们也绝不能自缚手脚，任人欺辱，幸亏前段时间，我们广邀各方道友加入护法堂，已经取得一定成果，现在就只能靠着各方的朋友相助，抗衡这批人。”

　　天南器宗，各位名师高手，宗师长老，都有深厚的人脉，个个交游广泛，面子极大。

　　如今天下一片大乱，器宗大撒灵玉，招兵买马，也很是扩充了一批客卿供奉，而且都已经赶往铜山，为其效力。

　　这些人当中，元婴以上修为者，也足足有过百之数，结丹高手过千，筑基境界万余，真论起来，比之联盟残部也不遑多让。

　　虽然这些人，绝大部分都是草莽散修，无论修为还是实力，较之宗门世家的高手都大有不如，而且彼此之间全凭灵玉和情面维持关系，相互统属不明，号令不畅，更加没有真正与器宗团结一致，为其效死命的心思，但用来牵制这一批联盟残部之人，却是正好。

　　器宗自己达成共识之后，很快便回复联盟残部，欢迎姜琴等人率众入驻。

　　姜琴等人也不客气，数日之后，便正式来临。

　　就在这时，器宗山门内，林静姝闭关潜修的洞府上空，一道星空背景般的黑幕无声浮现。

　　内有金芒闪烁，犹如流星。

　　“夫君……”

　　原本闭目冥思的林静姝，忽然面上一喜，站起身，便是手掌一翻，把李晚为她炼制的二十八宿星斗图祭出。

　　只见那星空之中，金芒陡然一动，飞快地朝着这一方天地飞了过来。


第0878章 李晚回归

　　“又来到铜山了！”

　　山门广场上，尹红尘，姜琴，袁骆等人，连同诸多联盟高手纷纷降落，不一会儿，便堂堂而立，踞满一地。

　　这些日子以来，他们在前线抗击妖魔，着实经历了不少惊天动地的大战，也损兵折将，死伤惨重。

　　但凭借着从各方搜刮而来的灵玉，以及对前线大小宗门世家的威逼利诱，也得以补充人手，发展壮大。

　　如今，他们已是趁乱把元婴修士增加到了百人以上，结丹高手过一千五百。

　　普通的筑基修士之流，倒没有怎么收取，但那些家族基业被夺，流离失所的世家，漂泊流浪，无处可依的散修，甚至其他大宗失散子弟之流，都只能为之所用，间接控制的人手，也有数万之众。

　　姜琴落定之后，轻哼一声，面上带着一抹意义不明的笑意，对尹红尘，袁骆两人传音道：“尹道友，袁道友，我所说之事，你们考虑得如何了？”

　　尹红尘看了他一眼，暗暗叹息：“事到如今，除了依计行事，别无他法。”

　　袁骆也道：“道友大可以放心，我们与天南器宗并无太深交情，反倒因为灵宝宗之故，曾经有过间接交锋。”

　　他顿了一下，道：“真要到了那一步，便按照道友所言，诛了他们宗师，夺了他们基业就是。”

　　姜琴笑了笑，道：“如果他们愿意全力资助我们抗击妖魔，不至于到这一步，不过，但有疑虑，甚至推三阻四，就休怪我们辣手无情了，想来各方势力也会理解，为了抗魔大局，不得不如此。”

　　尹红尘和袁骆两人默然点头，心中却不以为然。

　　他们怎会不知，这姜琴是看中了器宗的基业，想要趁着这次千载难逢的绝好机会，谋夺灵峰，掳掠名师。

　　一直以来，姜琴都有发展壮大大罗门的野心，但与宗主一派的罗家和慕家等家族不同，他所求的，乃是王霸之道，想要重现中古之时，七大仙门统御诸天的辉煌。

　　这种人与当世格格不入，四处都受限制，但这场魔灾兴起之后，却是反而越发地如鱼得水起来。

　　两人一直都和他在一起，亲历了他收拢残部，拥兵自重，并且四处搜刮勒索之事。

　　后又冒天下之大不韪，袭杀都天门和玄天门大使，并且嫁祸妖魔，夺取他们部属。

　　而后弃守椤山原，任由妖魔围攻天南大宗而不救。

　　如今，更是在保存残部实力之余，意图谋夺天南各方宗门世家基业。

　　两人也不得不承认，他这种人，平日里看不出什么，但在乱世，才是最为强横的存在。

　　强烈的野心，胜过一切动力，驱使着姜琴不断谋夺权势与力量，到如今，联盟残部虽然在名义上有五位首领，但实际上，已经有五分之三的力量落入到了他的掌控。

　　尹红尘和袁骆也不是等闲之辈，虽然受以前太平之世的习惯迷惑，慢了一步觉悟，但却也把各自五分之一的力量牢牢掌控在手，再加上自身实力深不可测，完全足以与之分庭抗礼。

　　姜琴于是提出，大家联手，利用这天南之地的资源发展壮大自己。

　　只要自身实力过硬，无论将来形势如何发展，都能立于不败之地。

　　尹红尘和袁骆同意了他的提议，三人经过一番商量，感觉天南各方之中，器宗最为符合他们所求的条件。

　　首先，器宗不是法道宗门，虽然可以灵玉法宝招揽一批高手护卫，但毕竟不是自家门人，不会轻易效死，反抗起来，不如其他宗门世家激烈。

　　其次，炼器乃是暴利行业，天南器宗，更是承载着天南大宗建立自己器道，不受制于灵宝宗的夙愿，也得到了大力扶持，拥有的财富，肯定不少。

　　其他宗门世家虽然成立更久，但绝大部分的财富都花销掉，变成了难啃的高手。

　　再次，如今战局不利，他们也正需要大批的法宝来武装自己，若能有天罡地煞级数的强横法宝，更是不亚于增添了大能高手。

　　器宗的炼器师们，也可以为其炼制，修复法宝，正是后续艰苦奋战的保障。

　　姜琴想起一事，略带遗憾说道：“只可惜，天南只有器道而无丹道，丹仙门把丹方和宝材控制得太严密，以致这边的炼丹师，都只能炼制普通之物。”

　　尹红尘嗤笑一声，道：“难不成，姜道友你还打算找些丹道高手带回大罗门，自己栽培起来？小心丹仙门人找你的麻烦。”

　　姜琴冷哼一声，道：“我大罗门还怕他们找麻烦？之前不得已向他们求丹，正是因为自己没有！如果真有顶尖的丹道高手，我必将之带走，收为己用。”

　　尹红尘和袁骆相视苦笑，不过内心里，却也还是隐隐有些赞同。

　　像他们这般的法道大宗，根本不是丹仙门，灵宝宗，器宗等旁门可以抗衡，但修真界需要那些旁门，也就承认旁门地位，给予其尊重。

　　如今虽然不是乱世降临，但也差不多了，只要把不服者格杀，罪名都推给妖魔，谁还管得了？

　　等到天下太平之后，自然又会有新的名师高手成长起来，那时候，再用灵玉和宝材去收买就是。

　　三人说了一会儿话，器宗的众人已经问询出动，摆出了欢迎的阵势。

　　这时，一个意想不到的人，出现在了对面。

　　竟然是消失不见一段时日的李晚！

　　“李晚他，竟然出来了？”

　　姜琴眼中闪过一丝难以察觉的精芒。

　　“之前天南器宗的说辞，是李晚正在闭关，但如此乱局之下，身为一宗之主，怎会无缘无故闭关？肯定是受了伤，或者流落他处，不便出来掌控局势。”

　　“不过，他现在又出现，看起来还完好无损，到底怎么回事？”

　　“李晚此人，拥有的是天罡名师的声望地位，又是实至名归的天南器道第一人，关键时刻的作用，远远不是江如风等普通宗师能够相比，原本还以为，他不出现，事情不会那么棘手，现在看来，这是不可能的了。”

　　姜琴从来没有小看过李晚，因为他自身受益于天龙剑这般的天罡重宝，深知一件趁手重宝对修士实力的巨大提升。

　　这种提升，往往能够获得高手的好感，收获许多人情和财富。

　　像他这样的人，声威隆重，地位特殊，断然不是寻常之人能够威逼利诱得了，真要翻脸，原本犹豫不决的散修之流，也极有可能会卖他面子不去掺和，甚至帮着他倒戈一击。

　　器宗上下，也必然紧紧依附于他麾下，齐心协力，共度难关。

　　这些都是李晚本人所携的大势。

　　不过姜琴转念一想，却又暗笑起来：“出现了更好，免得收服了器宗，还要到处去找他！”

　　尹红尘和袁骆看见姜琴神色，心中微异，传音道：“姜道友，你打算对付他？”

　　姜琴道：“他是器宗宗主，不制住他，怎能号令器宗门人？你们放心，以他为目标，比其他人更胜百倍，只要他肯为我们效力，整个天南器道都可以为我们所用！”

　　尹红尘和袁骆听了此言，暗暗心惊。

　　这姜琴的心，还真不是一般的大。

　　尹红尘道：“姜道友，不是我跟你唱反调，你想想看，像他这般的一方领袖，岂是那么容易收服？”

　　“尹道友说得对，就算你能够逼迫他一时，也总有魔灾退去，重现太平的时候，届时，天南五大宗，北荒器道，甚至东海碧波府，都会有高手施压，要还他自由，真要到那时候，到底是放，还是不放？”袁骆也道，“就算你干脆狠下心来把他杀了，都难收场，他的弟子门人，诸多亲盟，必定都会视你如仇寇，还不如搜刮一笔灵玉和法宝了事。”

　　尹红尘和袁骆都感觉，无论如何处置李晚，都大为不妥，还不如只取外物，不问其他。

　　这样做虽然也会他结怨，但总不至于不死不休。

　　姜琴闻言，却笑而不语，不再说他究竟是如何个打算。

　　尹红尘和袁骆见劝不动他，只好暗自警惕，准备见机行事。

　　他们虽然反对姜琴直接对李晚下手，但却也不得不承认，他这般打算，还真有可能不费吹灰之力就收服天南器道为自己所用。

　　善后一事，其实也不是没有办法。

　　“只需要在制住李晚之后，保留他的颜面，营造他是为抗魔大局全力支持联盟的假象，就可以对各方都交代过去。”

　　“这样就算李晚自己想要报复，各大宗门都会劝他息事宁人……”

　　正在他们暗自计较之时，李晚已经走了过来，笑言道：“三位道友，几月不见，可别来无恙啊。”

　　“李道友，久违了，上次听说你正在闭关潜修，我等本欲拜会，还是没好意思打搅。”

　　三人收敛了暗中议论的心思，面带笑意，口中也得体地对答起来。

　　李晚面上同样看不出丝毫破绽，一副热情洋溢的模样，与他们寒暄，直到妙宝散人等人提议，双方才共同前往大殿，商议合作之事。


第0879章 谈判

　　这次诛魔联盟征用铜山洞天作为大营，打的是结盟旗号。

　　他们将以铜山洞天的灵峰福地为根基，联络天南中部、东南各方的盛阳门，断空门，流虹门等等宗门世家，形成抗击妖魔的同盟阵线。

　　那些被联络的宗门世家，都不是大宗，但全部加起来，声势也不小。

　　如果各方能够团结起来，精诚合作，除了没有道境巨擘坐镇之外，其他方面，和那些大宗相比也不遑多让。

　　但想要把各方联合起来，并不是一件易事，首当其冲的，便是足以支撑这个同盟阵线的雄厚财力。

　　姜琴提出的条件是，由器宗拨出十座灵峰，作为联盟修士驻守、休养之地，此外，联盟部众的俸禄，也由器宗承担部分，作为回报，他们将会在妖魔大举侵袭之时，担负起镇守此间的责任。

　　以此条件为核心，其他巡逻协防，功赏犒劳，宝材交易，修士招揽诸多条款，都需双方领袖磋商。

　　此外，还有与盛阳门，断空门，流虹门等等宗门世家的协防之约，彼此的高手，物资输送。

　　“抗魔大局，人人有责！”李晚听完姜琴等人的描述，张口便是义正词严的口号，但提及天南器宗所要担负的，却是又道，“我器宗虽是旁门，但也会负起该负的责任，不过，既已由我器宗拨出灵峰作为大营，还要承担联盟修士俸禄，是不是有些不合理？”

　　姜琴似笑非笑，道：“李道友有所不知，除了贵宗之外，我们还找了其他天南中部、东南方面的宗门世家，他们都愿意共同承担这笔开支。”

　　“哦？那究竟是要承担多少？”李晚刨根问底。

　　姜琴含糊道：“按照用处摊派，归器宗负责的，是俸禄开支。”

　　在李晚继续追问之前，他接着又道：“我部经过协商，给出两个办法，一是自本月起，按月足额发放，从筑基前期千枚灵玉，到元婴后期三十万灵玉不等，持续到我部从铜山撤离为止，但若期间有大战，死伤罹难抚恤，由贵宗和拥护本盟的宗门世家共同承担负责；二是一次性付清十年所需，其他杂项，由我部自负其责，如果十年之后，魔灾未消，再另行展期……”

　　“除了俸禄之外，我部正常战损，尤其是在法宝方面的所需，也都要仰仗贵宗支持保障，我等会以猎取妖魔所得的宝材进行补贴，就按此前联盟所定的发放。”

　　“盛阳门，断空门，流虹门三宗门，也会参与其中宝材分润，但作为盟友，你们将可花费灵玉，优先向他们收购……”

　　姜琴接着又说了一大通，尽皆都是要钱要粮，要地要人，看样子，是打算以铜山为凭依，建立他们联盟残部坚守此地的根据地。

　　李晚听完，沉吟不语。

　　如今正是魔灾泛滥的危难时刻，各方大宗，世家，都在忙于自救，如果天南器宗拥有足够的实力，自可不必理会，但偏偏是个旁门，宗内护法堂也尚还不足以为战，便需要诛魔联盟这样一支强而有力的武力保护。

　　人地钱粮，尽皆都是为了寻求保护所需。

　　对姜琴所提之事，李晚也没有表示反对，存疑的只是双方权责和各自价码。

　　如果答应下来的话，将对宗门财政形成极大的压力。

　　但这并不是关键，关键是，这些人拿了器宗出的俸禄，但却不是掌握在器宗之手。

　　他略作沉吟之后，和妙宝散人等人密语一番，然后便让宗内的各院堂整理纪要，准备谈判。

　　这事不是一时能够结束，姜琴便告辞离开了。

　　看着姜琴离去的背影，李晚的笑意渐渐消失，神情变得冷峻起来。

　　妙宝散人轻叹一声，道：“乱世将兴，恶虎当道啊。”

　　玉矶子道：“诛魔联盟提出的要求，实在太无礼，可我们想要在这场魔灾中保全宗门，又不得不仰仗他们，这可该如何是好？”

　　李晚没有回答，只是道：“诸位，眼下我器宗，已经到了生死存亡之际，若我有决断，你们可愿无条件支持？”

　　他环顾四周，目中透出一丝慑人的精芒。

　　众人闻言微愕，不知他此言何意。

　　短暂的沉默过后，妙宝散人轻叹一声，率先表态道：“现在是你们年轻人的天下了，你若有什么想法，尽管去做就是，只要是对我天南器道有利，我们都会支持。”

　　他此言，虽然和李晚所言有所出入，但也确是真诚恳切。

　　玉矶子等人亦道：“你只要记得，我天南炼器师前途命运在你肩上担着便可。”

　　在场诸人，尽皆都是出身于天南本土的同道，虽然位高权重，但对这生死存亡之事，却并无太多主见。

　　而且，他们只是炼器师，所有的权威和名誉，都来自于器道，正需要李晚这般的顶尖高手出面。

　　虽然李晚执掌大位的时间不长，但出东海，除伪宗，登天罡，夺外矿，诸多举动，已经极大地增强了器宗的实力，能耐与魄力早已得到证明。

　　李晚闻言，满意点头道：“好，那就传令各院堂，尽快提出个谈判的章程来，此事该由钦天院主导，章长老，你亲自去办吧。”

　　钦天院长老章庆兰站了起来，颔首道：“是。”

　　李晚接着又道：“汤长老，藤长老，你们庶政院，功德院协助办理。”

　　被点到的两位长老也站了起来，开口应诺。

　　李晚一拂衣袖，坚定道：“其他各位长老，我也另有安排，等下再一一告知。这次能否保全我器宗基业，甚至破茧成蝶，就看诸位的了，还请多多用心。”

　　……

　　姜琴等人很快便开始进驻铜山洞天。

　　铜山洞天，虽是正经的山门，但却远远无法与那些大宗所拥有的洞天世界相比。

　　它只拥有百座灵峰，除李晚等长老各自占据，作为道场之外，器宗自己分封真传弟子，都还舍不得用，绝大部分都被大阵封印起来，蓄养灵气。

　　但如今，却不得不重开大阵，交给诛魔联盟诸人使用。

　　虽然双方签订的协约上，有关于灵脉保护等等一系列的条款，但灵峰落到了对方手里，能否遵照而行，还得两说。

　　不过李晚等人，暂时顾不上痛惜这些，而是忙碌于其他诸事。

　　李晚向联盟索要了一份所掌修士的名单，以确定各自的俸禄品级和法宝配发待遇，并在这同时，筹备灵玉，法宝，准备劳军。

　　此后，李晚也分批召见了受妙宝散人等人召集，前来投奔的散修高手们。

　　得益于琥山盟平日里不遗余力的宣扬，李晚重诺守信，豪爽大方的名声，早已经传遍天南内外，更是有天罡名师的名位，亲自探视众人，鼓舞人心。

　　一时间，这些投靠的门客们，忠诚之心大涨，都决定，在山门告破之前，好好地为器宗效力。

　　这些人平日闲云野鹤惯了，并不是太乐意为宗门效力，但魔灾爆发之后，谁也不想孤身在外，面对铺天盖地的妖魔大军。

　　他们开始认识到，唯有强大势力，才能在这危难时刻生存下去。

　　答应成为器宗的门客，不仅能够抱团抵抗，还有灵玉，法宝收获，何乐而不为？

　　一切都在紧张而又忙碌地进行。

　　转眼间，一月时间过去。

　　“这李晚，倒是挺识时务，目前为止，一切都积极配合。”

　　“如果他一直识相下去的话，也没有必要撕破面皮，对他动手了。”

　　在铜山洞天，联盟占据的灵峰上，姜琴等人相聚一堂，议论着有关近日谈判进展之事。

　　姜琴对器宗的表现非常满意，虽然在双方谈判之时，诸多方面都斤斤计较，导致进展非常缓慢，但短时间内，还有天南大宗拖着妖魔，他也不急在一时。

　　吞噬器宗不是一件小事，万万不可操之过急。

　　尹红尘和袁骆赞同道：“此人与玉蟾宫和碧波府关系匪浅，真要逼得太急，抛下我们前去投奔，就不妙了，要给他能够守住铜山的希望，我想，如果有得选择的话，他也不愿意此地被战火破坏，这等损失，不是答应我们提出条件可比的。”

　　三人对此一事，极有信心，因为李晚出现之后的一番作为已经表明，他要为宗门利益着想，保住铜山的基业。

　　要做到这一点，就必须要仰仗诛魔联盟众人。

　　就在这时，三人的麾下来报：“李宗师请三位尊者前往青龙峰赴宴。”

　　“哦？李晚要请我们赴宴？”

　　此时，谈判已经过去一个月，他们提出的诸多要求，俱都已经得到满足。

　　三人猜测这次邀约，是为谈判收尾做铺垫。

　　三人相视而笑：“一旦达成正式协议，此间的大联盟，便能成立，我们三人都是道境之下的顶尖高手，定然自动成为首领！”

　　若事成，他们手中掌握的权势，财富，都能够更上层楼，所获收益，无比巨大。

　　在此一事中，天南器宗的地位举足轻重，自然不能轻忽。

　　于是姜琴当场便派人回复，准备应邀赴宴。


第0880章 盟主谁属？

　　此时已经是九月下旬，铜山洞天的世界里，尚还处在夏末秋初的时节，但遍处都是门户紧闭，作场搬空，凭空给四下增添了几分萧瑟的气氛。

　　青龙峰一带的城镇和府邸，倒是比以往更加热闹了几分，但却刀兵攒动，卫队巡逻，人人步履匆匆，神色忧虑，充满了大战迫近的紧张之感。

　　这是李晚回来之后，和妙宝散人等长老协商之后，下定决心实施的迁徙令。

　　器宗山门的大阵，建成时间不长，也无法像那些大宗门一般，提供可靠的保护。

　　短时间内，宗门也无法提升大阵的品级，但却可以用一种缩小保护范围，千百灵峰阵眼为一峰一地所用的办法，达到不亚于大宗山门的效果。

　　为此，必须把大部分的人员和基业集中。

　　李晚经过深思熟虑，决定暂时放弃那些笨重难迁的东西，先把门人保护起来，也就造就了各处的荒寂和青龙峰一带的繁荣。

　　姜琴等人再度来到这一带，见了下方如临大敌般的准备，亦是哑口无言。

　　好一阵，才带着几分好笑道：“也亏得他们能够忍受得了。”

　　“话也不能这么说，此时要么远迁，要么就是像现在一般，集中力量进行保护，换成我，也会这么做。”

　　议论间，三人和随行的高手，已经来到了青龙峰上空。

　　在这座灵峰的山顶，一身紫衣玉冠的李晚负手而立，身边一众器宗长老和散修高手，跟随在身后。

　　姜琴等人看见这隆重的声势，不觉微愕，但内心里，也生起了几分满意。

　　出来迎接的，光是元婴大能，都达到二十来位，完全衬得起他们身份了。

　　等到众人降下去之后，李晚便主动迎了过来，面带笑意道：“三位道友，你们来了。”

　　姜琴微微一笑，道：“李道友，为何如此隆重？”

　　李晚道：“今天是我们完成谈判的日子，择日便将选吉时正式签署协议，我想趁这机会，把几位天南的道友介绍给诸位认识，如有机会，大家联手诛魔，为还我天南河山贡献力量！”

　　“哦？不知这几位是……”姜琴看向李晚身后的一群人。

　　那些器宗长老，他都认得，但其他人，看模样应是天南的散修高手。

　　“这位是血煞魔尊萧道友……”

　　“这位是清风洞主孟道友……”

　　“这位是冥火真君林道友……”

　　“这位是蛟真人焦道友……”

　　除此之外，还有黑风洞主，玉磬仙子，青瞳魔尊，林家老祖，李家老祖，何家老祖一大群人。

　　姜琴等人，乃是中州大宗的长老，本身又是中古豪门出身，虽然同样元婴，但修为和实力，都远远胜于寻常修士，这中间的差别，就像是贵族与庶民一般巨大。

　　他们原本也不看重这些人，在他们看来，只有李晚，妙宝散人，玉矶子三名天罡名师，才值得结交，甚至就连天南的其他宗师，都欠缺资格，但当面之时，也不会把心底的这股傲气表露出来，只是每介绍一位，便敷衍着点一点头，记下各自名号。

　　他们并不关心这些人的来历身份，想来都是李晚请来壮声势的帮手。

　　倒是他们身边，也跟着中州万剑门，真灵门，幻魔宫等宗门的长老，一共有十人之多。

　　这些都是与他们有交情的道友。

　　这一群人出身于中州，早便已经相互认识，在魔灾泛滥之际，同时流落天南，第一时间便形成了共同进退的攻守同盟。

　　姜琴三人之所以能够掌控诛魔联盟残部，与这些人的支持密不可分，若不是有这些人，光凭他们自己一一把各方收服，必将变得麻烦无比。

　　除了这些随行之人外，铜山洞天深处，联盟残部入驻的那些灵峰上，也有他们各自的亲信。

　　虽然如今，三人已经大权在握，但却十分小心，不给任何人谋夺他们权势和地位的机会。

　　在双方见礼之后，李晚亲自走在前面，请众人入内，众人便一同进了里面，宾主分坐。

　　“李道友，刚才听你说，本盟与贵宗的所有谈判都已经完成，不知是否可以将其公示，以正视听？”坐落之后，姜琴看了看四周，说道。

　　眼下最重要的事，就是把天南器宗拉入伙，得到他们供给的人地钱粮。

　　虽然姜琴等人把诛魔联盟掌握在手，自信器宗不敢反抗，但李晚毕竟身份不凡，若是能用温和手段把协议签署下来，再通报各方，形成共识，也可以省却许多麻烦。

　　李晚闻言，笑言道：“我也正有此意，来人，把协约文本呈上，给各位道友观阅。”

　　说是给各位道友观阅，实际上，在场有资格的，就是李晚，妙宝散人，玉矶子，尹红尘，袁骆和姜琴六人而已，因此侍者只准备了六份，分发到他们案前。

　　姜琴等人，心中早已知道个大概，因为这一个月来，谈判的进行，都是他们在自己亲自督促下完成的，此时观阅，也只是走个过场。

　　但这事对他们而言，乃是彰显权威的大好时机，因此，虽然早已经对各条款都有所了解，仍旧还是逐一扫过。

　　器宗果然识抬举，对联盟，予以了全力支持的承诺，有些地方，甚至犹还超出他们意料。

　　但在这时，器宗一方，凌阳仙师却忽然道：“这些条款都是日前早就已经商议好的，也没有什么可看，依我之见，眼下有一件更重要的事情，需要各位一起商议解决，还不如抓紧时间把它解决。”

　　“哦？”姜琴闻言微怔，放下手中文本，看向他道，“不知陆道友所指的是……”

　　众人也大多面带疑惑看向他，有些不明其意。

　　凌阳仙师笑了笑，道：“当然是协约成立之后，统领诛魔联盟的首领人选！”

　　他此言一出，姜琴，尹红尘和袁骆三人，尽皆面色微变。

　　眼下的确是面临着这一问题。

　　三人虽然紧密合作，但毕竟不是同一家，因此，在合作之余，也相互提防，较量，都意图独掌联盟大权，把所有的部属和财富紧抓在手。

　　尤其是在与器宗签署了联防协议之后，更将联络天南中部、东南各方的盛阳门，断空门，流虹门等等宗门世家，形成抗击妖魔的同盟阵线。

　　这一同盟，将会是远胜于联盟残部，囊括那些宗门世家实力在内的大联盟，其首领，可称是盟主，有资格统领天南地界除五大宗和各自羽翼之外，所有的中小宗门世家及散修力量！

　　甚至于，因为五大宗门并不依赖外部力量，这一联盟所能形成的声势，犹还更盛于它们。

　　这是一股何等庞大而强横的势力？

　　这是一股多么巨大的财富？

　　但，盟主注定了只有一位，哪怕他们都各有凭依，不相上下，也只能选出一人，其他两人居于其下。

　　凌阳仙师仿佛没有看到众人面色，依旧笑言道：“如果没有选出盟主的话，我们之间的协议，甚至都难以签署。”

　　其他人闻言，倒是也暗自点头，赞同不已：“是啊，名不正则言不顺，究竟该由谁来签署为好？”

　　联盟需要有盟主作为代表，而器宗，自然是以李晚为代表，这是要签署在协议上，展示给各方修士看的，不可轻忽。

　　姜琴顿作沉吟状，沉默不语。

　　尹红尘却是陷入了犹豫和挣扎之中，在一阵沉寂之后，终于方是开口道：“我觉得，姜道友实力高强，劳苦功高，理应率领联盟，就任盟主。”

　　袁骆也和他差不多，面色变幻一阵之后，方才平静下来，道：“我也推举姜道友。”

　　他们是不推姜琴也不行，虽然他们彼此之间实力接近，并不认为会弱于对方，但现在掌控联盟，看得却是麾下势力。

　　姜琴收拢残部在先，转战新区，也抢夺了先机，并且一路趁乱发展壮大，成就远超他们。

　　现在他们麾下的势力，要加起来才能够勉强与之抗衡，甚至都还有所不如，也只好拱手让出盟主大位，让他去当。

　　若不然，三人陷入无尽争夺之中，势必耽误大事。

　　姜琴眉头一展，道：“难得两位道友深明大义，甘愿让出盟主之位，我也当仁不让，自荐自立，不知各位道友，对此是否有异议？”

　　虽然心中早已知道，这个盟主之位非自己莫属，但等到真正确立下来，与过去是截然不同的。

　　他在说出这一句话的时候，也终是感觉到了一丝大业将成的畅快。

　　但凌阳仙师却道：“我有异议，我觉得，我们天南器宗的宗主李晚，才是担任盟主的最佳人选！”

　　“附议，我等亦赞同宗主上位。”

　　“李宗师乃是天南器道首领，现如今，又供粮供地，贡献多多，对联盟成立功不可没，就凭这一点，也该把盟主之位交给他。”

　　“没错，李宗师二宝同登天罡榜，名望如日中天，他为盟主，说出去，大家才都信服。”

　　“呵呵，姜道友虽然神通广大，法力无边，在中州地界也颇有声望，但在我们天南，恐怕还有所不如啊。”


第0881章 作过一场

　　一众天南修士异口同声，反对姜琴成为大联盟的盟主。

　　他们支持的是李晚，在众人口中，只有李晚才德兼备，实至名归，方才能够担负起这一重任。

　　李晚身为天南器宗的宗主，又是天罡名师，天生便有声望地位，足以使得天南各方宗门世家和散修高手信服，而且他与姜琴相比，还有一个不容忽视的优势，那便是出生于天南，成长于天南，乃是本土所出的人物，这方土著家族和高手，更加乐于接受。

　　姜琴虽然也是顶尖的成名高手，但天南诸人对他的了解，远不及李晚，若在平时，见面称一声久仰，有什么打交道的地方也礼遇有加，便算得上是尊重了，现在却要把身家性命和祖宗基业交托在他手中，哪里这般的道理？

　　若是没有提起他，倒也罢了，但既然提起，便不能不比较一番，两者之中，择其优者当选。

　　姜琴对此心知肚明，面色当即变得阴沉起来。

　　他万万没有想到，李晚竟然敢站出来与他争夺。

　　尹红尘见他神色不愉，轻叹一声，对凌阳仙师等人道：“大家推举李道友？李道友德高望重，信誉卓著，确实是成为盟主的好人选，不过，一旦就任此位，便要担负起抗击妖魔，保护联盟阵线所有宗门世家和广大修士的重任，最好还是选一位实力高强的法道高手。”

　　他说得非常委婉，意即李晚再如何有名望地位，也是以器道而兴，平日里享受各方礼遇和尊重，倒也罢了，但在今时今日，妖魔当道，可不会管你什么名师高手。

　　袁骆面上带着几分隐忧，也道：“各位道友，还请三思。”

　　姜琴可不是优柔寡断之辈，器宗众人真要坚持推举李晚上位的话，他会做出什么来，谁都不敢保证，自己和尹红尘迫于形势，也不得不与天南众人翻脸，到时候，开场容易收场难，对抗魔大局，也是一种损失。

　　于公于私，他都不希望闹到那一地步。

　　“抗魔大局，既要靠名望声誉，也要靠高深实力，唯有面面俱到，才能服众。”尹红尘和袁骆说话之间，坐在殿中下首的林静姝，突然开口道，“刚才尹道友说，身为盟主，要担负起庇护各方的重任，最好选择实力高强的法道高手，我们恰也正好有相同看法，不过，尹道友又怎知，我家夫君的实力不如姜道友？”

　　“这……”尹红尘闻言，微怔一下，一时竟是哑口无言。

　　姜琴也怔了一下，他还从来没有想过，李晚实力高强，胜于自己。

　　像他这般的法道高手，一身修为臻至化境，早已达到了元婴境界的巅峰，便是离度劫成道，也只有一部之遥了，更在此基础上，修成道蕴，炼化法则，一切神通法术了然于胸，法道奥妙如臂使指，达至不可思议的绝顶境界，还有天龙剑这般天罡榜上也名列前茅的重宝相助，与自身所修契合一体，如虎添翼。

　　普天之下，恐怕也只有道境巨擘，才能担保稳胜于他。

　　反观李晚，虽然也是一位元婴巅峰的修士，但却只是修为境界上的成就，他所赖以为重的，乃是天生便缺乏克敌制胜手段的器道，在世人认知中，这乃是诸道之中，最不擅长于斗法的几种之一，莫说他这般修成了道蕴的修士，就是一些刚刚开辟小洞天，或者掌握法则之力的中期高手，也有可能战而胜之。

　　姜琴看向说话的林静姝，目光微凝，一股不怒自威的凛然威势，自然而然地散发出来。

　　他是堂堂高手，宗门砥柱，便是连大罗门的道境巨擘，也将之视为不可或缺的助力，何曾受到过如此的轻慢和质疑？

　　“你就是那慕家流落在外的小女？就是你慕家的老祖，在本座面前，也不敢说这大话！”

　　姜琴与慕家，虽然同属一宗，但却并不是一路人，因此，并不需要顾忌慕家的颜面。

　　更何况，林静姝在他眼中，也只不过是仰仗道侣修成元婴的后辈小女，区区太平修士，不值一提。

　　他目中暗蕴金芒，无形的神光如同闪电，击向林静姝，但就在这时，林静姝身上突然涌现出一股深邃浑厚的劲力，丝毫不亚于元婴后期大能，把这道神光拦了下来。

　　林静姝轻哼一声，面色微白。

　　在外人看来，她只是面上挂不住，并没有多想，李晚却敏锐地察觉到了异状。

　　李晚稍作沉吟，道：“姜道友，盟主之位，非同小可，原本李某也没有与你争夺的意思，但既然在座的各位道友看得起，我也不敢推却，不如这样，你我二人就以实力为凭，作过一场，胜者得其位。”

　　凌阳仙师抚掌笑道：“好主意，宗主此言，正合尹道友心意，想必尹道友也不会反对吧？”

　　刚才尹红尘还说，最好要选一位实力高强的法道高手。

　　虽然大家都知道，他口中的法道高手就是指姜琴，但李晚主动提出斗法，却是姜琴也逼到了墙角。

　　尹红尘和袁骆对视一眼，无言以对。

　　姜琴却一按身前案桌，站了起来。

　　“作过一场？好，李道友有此雅兴，姜某岂能不奉陪！依我看，择日不如撞日，不如现在就开始吧。”

　　他身影一动，众人还不曾反应过来，便出现在了李晚身前。

　　他右手微屈，食中两指并拢，结成剑印，带着一抹如金铁的光芒，无声息间向李晚胸膛点去。

　　“寸剑指！”

　　看见这一幕，认得这一神通的修士，尽皆悚然动容。

　　这是一门古传的秘法，乃是以自身所修剑气凝炼成寸许剑芒，以似虚还实的手段驱运，刺杀敌手。

　　由于剑芒与自身法力乃是同源所出，可以轻易承载所修法则之力，威力非同小可，但于运转之间，却能把所有的气机凝炼一体，隐秘非常。

　　如此低调而又犀利的手段，正是高手偷袭常用手段，得手的机会也非常大。

　　如果换成警惕不高的对手，哪怕实力相近，瞬息之间，也得着道，就算不死，身负重伤在所难免，在接下来的较量中，便落入到了绝对的下风。

　　姜琴自认修为实力都高于李晚，但却还是用上这等手段，表明他对这场斗法极其看重。

　　尹红尘和袁骆更是在电光火石之间便反应过来，他这是想要第一时间制服李晚，掌控大局。

　　但在他的剑指落下之时，李晚身上，突然一阵虚影舞动。

　　千百手臂伸展间，一枚枚的黑铁甲片飞射而出。

　　它们以不可思议的极速，密布于李晚身前，仿佛从一开始，就在那里。

　　姜琴的剑指，转眼间便刺穿了挡在前面的甲片，剑芒激射中，不断突破。

　　但越来越多的甲片自动叠了过去，更有宛如金铁的光芒流转，裹覆在其上，平添几分坚不可摧的意蕴。

　　最终，姜琴连续刺穿四十九枚甲片，但在刺入第五十枚时，终于轻轻一颤，停了下来。

　　他的剑指，已经耗尽所有锐意，无法寸进。

　　“防御阵宝……”

　　姜琴眼中，肃杀之意一闪而过，面上早已是寒霜密布。

　　“此宝名为御雷大阵，是我这些年炼制度厄神甲之余，精选所剩甲片炼制而成，每一甲片，都相当于组成大阵的阵眼宝器，防御之能非比寻常，姜道友能够一连刺破四十九枚，足可见攻势之犀利，但我想，姜道友恐怕连三成实力都没有用出，若不然，也远不止于此。”

　　李晚仿佛什么事情也没有发生一般，端坐在案前，缓缓开口道。

　　“久闻大罗门的大罗真经包罗万象，深奥非常，姜道友修炼的，是其中一门名为罗天剑道的剑诀，更有灵宝宗已故宗师秋庆前辈成名之作，天龙剑，与道友相得益彰，李某早便已经想要领教，还请出剑。”

　　“好！既然道友这么说，姜某恭敬不如从命！”

　　姜琴怒极反笑，他已经被李晚这轻描淡写的神态语气所激怒，当下不再留手，心念一动，便祭出了背负在身后的天龙剑。

　　只听得，一声仿若龙吟的清亮震鸣传了出来，三尺来长的天龙身影浮现。

　　顷刻之间，整个大殿，便就已经充斥满了这尊天龙的浩瀚法力。

　　一束充满锐意的剑芒，在浮现的天龙身影之中传了出来。

　　众人心神一晃，这才看清，那蕴藏在剑中的龙灵，根本没有显露出真形，而是凝炼而成凝若实质的剑芒，弥补在剑身之上，使得本来厚重古朴的剑身，变得锋芒毕露。

　　姜琴目中精芒一闪，向李晚看去，剑身便轻灵一转，瞬间直刺而下。

　　没有惊天动地的气势，没有移星倒斗的威能，更没有风起云动，日月无光……

　　但不知为何，众人看见这一幕，却反而陡然生起一种被剑尖直指，随时都有可能利刃穿身的危险之感。

　　这一剑，已经把所有多余的气势都收敛在内，返璞归真，至纯无华。

　　但李晚身上紫芒一闪而过，一股充满灵蕴的生息如同游龙，钻入剑身，直刺而下的天龙剑突然轻轻一颤，悬停在了离他胸膛三寸之前。


第0882章 动手

　　“什么？”

　　姜琴惊骇间，连结剑指，意欲催动剑锋，继续往前，但天龙剑却似乎被一只无形的巨掌握住般，只是在原地不住颤动，始终不对他的驱御作出回应。

　　姜琴心中一沉，他察觉到，剑中天龙的气息，瞬间变得紊乱不堪，而除这天龙之外，竟似还有一股异样的灵蕴盘踞其中，与那天龙展开了凶险的恶斗。

　　这情形，好似一尊肉躯之内，同时出现了两个神魂，两方为了争夺此身的主导之权大打出手，但在里面，所有的神通法力都变作无效，全凭自身的神魂本质与灵蕴。

　　天龙剑中所蕴的器灵，是一尊来自中古时代的真龙残魂，原本法力通天，威能无边，但在自己藏身的宝剑里，千百般的本领也只剩下了肉搏一途，只能凭借着强悍的神魂之躯与对手追逐，撕咬。

　　姜琴神识扫过，只是一瞬间，便感觉那股陌生灵蕴虽然远不如真龙残魂强大，但却非常灵活和狡猾，原本为天龙住胎的剑体，简直成了它的主场一般，短时间内，恐怕无法驱逐或者消灭。

　　姜琴只好伸手握住剑柄，运力一挽，以自身法力催动。

　　李晚越终于站了起身，手中一截翠绿的树枝出现，正是杨枝妙宝，朝着再度向自己刺来的天龙剑刷去。

　　在众人目瞪口呆之中，一剑一枝，毫无烟火气地碰撞在了一处。

　　剑身很快就被荡开，杨枝妙宝刷落万物的威能，在其身上也同样显现出来。

　　这却是李晚法力高深之故，以元婴大能的实力驱御这件宝器，与灵宝器灵住胎各有千秋，但以李晚对这件法宝的掌握程度，足以发挥出其十成十的潜力。

　　姜琴眼中露出一丝惊异，见招拆招，连连再刺，但却每每在他想要绕过杨枝，刺杀李晚之时，都被一股不容忽视的五行精炁荡开。

　　“那件法宝，就是杨枝妙宝？”

　　“姜道友怎么回事？他的天龙剑，好像完全失去了作用，只能当成凡剑一般舞动！”

　　姜琴带来的修士们，尽皆面露讶色，看着姜琴与李晚斗了个旗鼓相当，但却久久不能把他拿下。

　　尹红尘和袁骆见状，更是心中惊疑不定。

　　姜琴的实力，他们比谁都还更加了解，姜琴手中的天龙剑，更加是足以拍在天罡榜上前列的顶尖重宝，两者相加，绝对不是等闲修士可以抵挡的。

　　然而，出现在他们面前的，却是旗鼓相当的情形，仿佛李晚也是一位拥有着深厚底蕴的顶尖高手。

　　这般的情形，早已是大大超出了他们预料。

　　姜琴暗感不妙，突然把天龙剑往空中一抛，双手掐动剑诀，一滴蕴含着精纯元力的精血，蓦地从他掌间激射出来。

　　“龙灵化身！”

　　整个大殿都被一阵清亮的长吟所震动，眼看着剑身一抹红芒闪动，里面有什么东西要破印而出。

　　却在这时，李晚突然抓住机会，隔空一指虚点，正中剑身。

　　天龙剑忽地从空中跌落，被李晚伸手一捞，毫不犹豫，就划开虚空，往里面一抛。

　　那里是李晚一身道途法则演化之地，虚宝洞天！

　　姜琴本来见李晚轻易让自己的法宝侵入其中，正要以心神感应将之操控，反而伤他，但却突然面色大变。

　　蓦然间，他心中有一股怅然若失的莫名感觉涌了上来，回过神，却惊骇欲绝地发现，自己竟然对天龙剑失去了感应。

　　这不像刚才，天龙剑被莫名灵蕴缠住，分不开神回应他的操控，而是真真正正，彻彻底底，解除了祭炼法宝的感应。

　　他留在剑中的神念与烙印，全数消失不见，就好像从来不曾拥有过这件法宝一般！

　　“我掌器道，天下法宝，尽皆臣服！”

　　李晚哈哈大笑间，手中杨枝妙宝猛然一刷，一股无可抵御的沛然巨力击中失神的姜琴，竟是把他这位领略了道蕴的高手也击得飞了出去。

　　轰隆一声，大殿一边的墙壁，立时便应声告破。

　　李晚紧跟着飞了出去，金芒闪过，一架威严古朴的战车出现在众人眼前。

　　李晚跳上御天戎车，坐落主位，顿时，无边的威势，宛如天威浩荡，散发出来。

　　在场众人，尽皆被这股突如其来的强横气息狠狠地震动了一把。

　　李晚的法力，金仙的残魂，天地的元气……混杂在一起，竟是连尹红尘和袁骆两人，也不由得生起了几分无法与之抗衡的感觉。

　　但在这时，姜琴愤怒的声音传入了两人耳中：“你们两个还不动手，莫非准备坐享其成！”

　　袁骆心中一震，看向尹红尘：“尹道友。”

　　尹红尘暗叹一声，道：“大势如此，我们还是帮他吧。”

　　两人与姜琴一道操控诛魔联盟残部，更掌握着诸多中州宗门世家出身的高手，这些人与天南修士的隔阂，不是一时半刻可以消除，如果不帮姜琴，而是坐视不管，必将错失良机，甚至与姜琴决裂！

　　眼下姜琴虽然意外地处于下风，但在两人看来，李晚一时半刻，也制不住他，更何况，姜琴身为顶尖的法道高手，还有百般神通本领没有施展出来，也根本不是李晚可以对付。

　　袁骆眼中决然之色一闪而过：“也罢，李晚铁了心要抢夺盟主之位，这些天南修士，怕是也早已经与之联合，看来，只能对他们出手了。”

　　两人站起身，各自祭出法宝。

　　但在这时，林静姝手中出现一只卷轴，当空一抛，也祭了出来。

　　二十八宿星斗图，寰宇！

　　大殿之外的天地，忽然为之一变，天地四野，在这一刻都仿佛成为了漆黑星空的背景，无边的深邃和黑暗布满，催人心志。

　　在这一片茫茫的星空下，二十八宿熠熠生辉，散发出了宛若繁星的璀璨光华。

　　在它们闪耀光辉之时，七股冰凉，强大的气息，如同谪仙降临，林静姝身上的气势，一下便从毫不起眼的元婴前期猛然暴涨，直接达到了堪比巅峰修士的绝强之境。

　　林静姝美艳绝伦的容颜上，微笑显露，轻轻喝道：“七宿合一！”

　　这七股星宿之力，顿时凝作一股，越发地冰冷，凝实起来。

　　它似弥散在整个浩瀚虚空，又似牵成光练，随着星光的照射投注于林静姝之身，把她衬托得犹如掌控周天星辰的远古神祇。

　　其他诸人，也各有所动。

　　“灵明玄光！”

　　清风洞主孟昊，伸手一拂，一道法力所化的玄光便如剑飞出，朝着前方尹红尘等人和他们带来的十名中州高手袭去。

　　“冥火锥！给我刺杀！”

　　林明也祭出了那两头尖尖，中间膨大的异体钉锥，冥火升腾之中，红芒闪动，带着危险的炽烈气息激射而出。

　　“天龙真罡！”

　　焦无名身上，涌出了一股近似天龙的威严气息，法力暴涨，亦是挥动掌罡，隔空朝着众敌拍了过去。

　　在这众人出手之时，妙宝散人等一众器道高手，各自祭出了一大堆的防御之宝，一件件宝钟，宝塔，盾甲，把周边保护得严严实实。

　　他们势力稍逊一筹，并不适宜在这混乱局面陷阵杀敌，反倒是被敌人所伤，十分麻烦，因此都是以自保为先。

　　不过他们也没有闲着，不仅放出了各自拥有的水元傀儡，神兵傀儡，剧毒异虫，中古秘蛊等物，更是时不时地挥动飞剑，宝刀等法宝，骚扰偷袭。

　　不绝于耳的震动轰鸣之中，整个大殿，都化作一片齑粉，所有的人尽皆浮空而起，在漆黑的虚空交战起来。

　　很快，尹红尘等人便骇然震惊，因为他们发现，这里不是普通的地方，而是在林静姝所掌的二十八宿星斗图“寰宇”之内。

　　犹胜常人小世界数倍不止的巨大空间，变成了他们交战的战场，然而尹红尘等人虽有实力优势，但林静姝等人却胜在人多艺杂，更有“寰宇”这件天罡重宝所形成的地利之便，一时之间，竟是斗了个难解难分。

　　就在这时，葛南也手持万魔幡，从一处不起眼的角落杀了出来。

　　跟随他一起的，又是数名元婴前、中期的修士。

　　这些人都是一直都和天南器道亲善，如今魔灾泛滥，前来投奔的门客，他们得了器宗所赐法宝，至不济，也能够在此间抵挡一时，拖住对方的高手，为真正的主力创造机会。

　　“李晚，你竟然在这里设伏！我早该猜到，你包藏祸心！”

　　姜琴等人见此情形，哪里还会不明白，自己想要控制他，借以掌握天南器宗，但对方，却也同样在打着自己的主意！

　　李晚笑道：“姜道友，我们这也算是英雄所见略同了，我还该感谢你们把联盟残部带来，并且驻扎在铜山！等我把你们都封镇之后，将会亲自引领他们抗击妖魔，创立无上功勋！”

　　姜琴闻言，眼中简直要喷出火来，但却被李晚身化流光，猛然一击撞开。

　　饶是姜琴有着接近道境的修为实力，面对这远古天庭的征战利器，也不能敌，惨叫一声，大口的鲜血吐了出来。


第0883章 封镇姜琴

　　仅仅只是在片刻功夫，姜琴便在御天戎车的接连撞击之下，变得遍体鳞伤。

　　每一次的撞击，都似有一股坚不可摧的罡元化作重锤，猛烈地冲击他的身躯和神魂。

　　姜琴面色煞白，血流不止，浑身上下俱是被崩裂的伤口，精纯的精血元气宛如烟雾，流溢在周围。

　　但与这相比，更加可怕的是，他的神魂早已受到重创。

　　高阶修士多修神魂，这伤害，犹还更胜能够看见的鲜血和伤口数倍，无情地摧残着他的自信和骄傲。

　　姜琴惊怒之余，不甘地狂吼道：“不可能！”

　　他一出手，就被收了天龙剑，赖以为重的神通法术，又接连被李晚身上诸宝破去，更在这远古天庭的征战利器之下，连反抗之力都没有，就被撞成重伤。

　　李晚在此间，同样展现出了不亚于他的道蕴和神通大能，器道的法则，精巧高深，奇妙无穷，亦不亚于法道高手分毫。

　　直到这时，他才终于明白，灵宝宗内隐约传出来的，李晚乃是一位隐藏极深的绝顶高手的传闻，并不是无稽之谈，而是确切无疑的事实。

　　只可惜，所有人听到这个传闻之时，第一反应，都和自己一般，下意识地不予置信。

　　姜琴神色狰狞，不住地左右飞遁，想要躲避李晚的追击，更是循着寰宇世界的罡元流动，意图破界而出，但李晚轻轻催动战车，便如附骨之疽，紧咬不放。

　　顷刻之间，姜琴再受十余连击，只感觉骨肉俱裂，魂飞魄散，连意识都开始变得模糊不清。

　　但身为绝顶高手，姜琴的一切修为实力，斗法经验，自尊信念，都不容许他失败，在这危难之际，反而有一股超越平常的绝强气机涌现出来。

　　“罗天化龙诀！”

　　一阵宛如龙吟的长啸中，气冲云霄，幻化腾龙。

　　绝强的罡元，在空中卷起了狂风暴雨，无数的空间裂缝纷乱涌现，犹如密云，他体内的法力，如同怒潮一般铺展，带着剧烈的轰鸣，传遍四方天地。

　　他的身躯，也仿佛在这一阵长啸之中猛然变化，成为了一尊长达千丈的远古天龙。

　　这是姜琴所修法相，亦是他得到那尊真龙残魂的由来，在他还是一名结丹境界的普通修士之时，便曾经深入过一座远古的遗迹，得到了完整的天龙遗宝。

　　世人只知，他把龙魂交给秋庆宗师，成为了天龙剑的器灵，但却不知，更加珍贵的龙珠一物，早已经被他以秘法吞服封印，并在达到元婴后期境界之后，一举将之炼化，修成天龙法相。

　　此法相的品相极高，几乎已经与远古时代纵横诸天，叱咤风云的天龙无异，若是有天龙剑在手，甚至能够凭借灵肉合一的感应，短暂发挥出道境巨擘的实力。

　　此时天龙剑已经被李晚以秘法攫夺，他身化法相，也无法感应到龙魂的存在，但千丈天龙盘踞虚空，依旧还是震动四方，仅凭肉身游动带出的波澜，便有阵阵空间风暴酝酿，带着毁天灭地的可怕威势散发开来。

　　“我不会输！就算你的道法高深，也不会是我的对手！”

　　尽管在化出这具天龙之躯后，他的法力，飞快被其吞噬，神魂也难以承受其内蕴含的岁月意蕴，犹如经历千百年般衰老腐朽，但亦感受到了那股真正无拘无束，畅游天地的道境之力，心念动间，龙身飞梭，无物能阻，所经之处，无不崩塌毁灭。

　　原本他至强的一招，是与天龙剑人剑合一，发出道境实力的一击，此时失去了天龙剑，有所欠缺，但亦同样能够以自身力量催动，发挥出九成五以上的威力来。

　　“飞龙在天！”

　　多年潜修，他早已经把龙魂的力量铭刻进了自己的神魂，不断参悟，模仿，终于推演出了这一丝真正属于道境生灵的至强意境！

　　轰隆！

　　天地在这一瞬间失去了清明，一切都变得混沌不明，天龙的身躯只一晃，便越过数里，来到李晚身前。

　　无边的威势，在这一冲之中，尽数集中到了龙首之上。

　　天龙张口一吐，流光如虹，宛如通天的利箭穿透苍穹。

　　整个寰宇世界震动轰鸣，直接被击出一个数十丈大小的空洞。

　　在这堪比天威的道境一击面前，一切反抗，都似失去了意义，然而，一道金芒陡然从旁杀出，几乎在姜琴所化的天龙击穿寰宇世界的同时，便直刺龙首，深深地扎了进去！

　　狰狞的刺角，如同传说中的屠龙利刃，轻易撕破龙鳞，凿穿龙骨，一切防御阻碍，宛若无物。

　　这是李晚抓住了攻防转换之间唯一的机会，在天龙发出至强一击的同时，把它绝杀！

　　本来，即便是道境巨擘，也难以抓住这个一闪而逝的机会，但李晚所乘坐的，乃是仙王座驾，以他法力驱动，足以达到堪比道境的程度，更是无视一切罡风和虚空乱流的影响，横亘时空，如履平地，终于在他出手的同时，也发出了凌厉的致命一击。

　　“嗥！”

　　天龙疯狂摆动身躯，龙尾横扫，天地仿佛刮起了无边的飓风，一道道漆黑裂缝犹如闪电，飞快出现，消逝。

　　四周的一切，犹如破镜，支离破碎。

　　浓烈的龙血，如同烟云弥漫在空中，黑黄相间，蕴含着无尽时空的奥秘。

　　以龙首为起点，那黑洞洞的伤口，如同染墨一般化了开来，先是龙颈，后是龙身，越来越多的鳞片破碎，脱落，在一阵阵水波荡漾般的涟漪中，不断粉碎，消散。

　　姜琴全身染血，身上升腾着至纯的精气，如同火焰燃烧。

　　虽然他身上气势依旧强横，但在这些精气燃烧之后，却迅速化作焰光消逝。

　　渐渐地，一股衰败，腐朽之意，弥漫在天地，崩裂的龙身，也变作一块块干枯的腐肉，失去了所有的光泽。

　　最终，天龙身影，在一种虚实相间的意境波动之中消去，只剩下了奄奄一息的姜琴。

　　李晚驱策御天戎车，金芒一闪，出现在他身前，伸手一抓。

　　“封神大法——封！”

　　一阵玄奥艰涩的大道法则，具现成为凝实的道纹光符涌现出来，姜琴整个人，顿时便被凝成一枚青白相间的晶莹玉珠，浓郁的灵蕴气机充斥其中，散发出迷蒙的神光。

　　“终于解决了！”

　　李晚把玉珠接在手中，面上亦是流露出了几分凝重。

　　他可以察觉到，即便是在被自己凝炼成为本命魂珠之后，姜琴的神念，依旧还是寄托其中，没有磨灭，幸而此法乃是造化大道所演，想要恢复原状，绝非易事，而且姜琴伤势惨重，一时之间，也没有余力展开自救，等到他醒悟，唯一的办法就是从这里真灵出窍，彻底放弃一身精元法力的时候，恐怕也已经无能为力。

　　“这参悟造化，逆乱阴阳的神通，不是那么容易可破，总算是把他给制服了，不过，还真是耗费不小！”

　　在刚才祭炼姜琴的时候，即便已经把他击成重伤，肉身与神魂都几近崩溃，李晚还是感觉到了几分不同于炼化常人的吃力。

　　这姜琴，果然不愧是道境之下，实力最为强横的绝顶高手。

　　不过，李晚开创道途，两历雷劫，又驾驭着仙王座驾，拥有的优势，远不是无法发挥出最强实力的姜琴能比，还是顺利地把他拿下。

　　李晚回过神，神识投向另外一边的战场。

　　此时李晚与姜琴穿梭挪移，跨越了遥远的距离，感应已经有些模糊，不过凭着御天戎车与寰宇星图的联系，他还是轻易找到林静姝等人所在方位，金芒一闪，出现在众人眼前。

　　此时，三十余元婴修士借助地利之便，各种神通大能和法宝重器齐出，围攻尹红尘等十二人。

　　战斗正进入到了白热化的阶段，到处都是雷鸣阵阵，天崩地裂。

　　只见到，天空中一尊八角宝塔悬浮，四方灵兽的灰黑雕像盘踞其上，无穷的灵光，带着庞大的法力涌动，袁骆凭借此塔的加持，踏立一角，犹如通天彻地的巨人。

　　在他身边，玄光凝成的巨兽咆哮，不时地左驰右突，与天南修士的飞剑，神光，法宝抗衡。

　　这四方灵兽的虚影，修为境界极其高深，竟似都拥有元婴后期的水准，结成阵势之后，更似具备了沟通天地，借用其威能的奇异神通，一时之间，竟是死死压制众人。

　　幸而天南一方，也有林静姝以七宿之力加持，借着身处寰宇世界的地利之便和其他人的掩护，不时闪现偷袭，也令得袁骆十分忌惮。

　　另一边，却是茫茫白骨如蝗飞舞，与万魔幡中十余万阴煞魔魂和一万二千铁甲兵站在了一起。

　　一波波白潮，黑潮，不停碰撞，激斗。

　　葛南持着万魔幡，身上已是血汗间杂，略显狼狈。

　　但前段时间，李晚利用胡通的巨灵神将残魂加持精炼，帮助此幡主魂金甲神将提升品级，亦是隐约也恢复了几分天兵天将的气势，护持在葛南周围，大戟横扫，击杀一波又一波的白骨修士。


第0884章 统统攫夺！

　　寰宇图斗四象灵塔！

　　万魔幡斗白骨浮屠！

　　这正是针锋相对，棋逢对手。

　　不过即便如此，林静姝和葛南的实力，终究还是远远不如尹红尘和袁骆两人，李晚一眼就看出，他们已经开始显露不敌，种种变化手段，都被击破，相信再过不久，就要耗尽所有法力和底牌，败于两人之手。

　　现在，他们依仗的是坐落于铜山洞天，笼罩整个青龙峰的护山大阵，以及身边萧瑾，孟昊，林明，焦无名等一众帮手的援护。

　　在李晚之前刻意安排下，天时地利人和三者，俱皆对他们有利，而且李晚事先便就已经对他们言明，不可贪功冒进，他们的任务，就是见机拖住尹红尘和袁骆两人，不可让他们有丝毫出手救援姜琴的机会。

　　如今，姜琴已经被李晚以封神大法封印，一切都正如他所预料。

　　李晚从战车上立起，手掐法诀，巨大的灵尊金身虚影浮现，转眼间，就是千百手印，带着浩然法力，犹如滔滔洪流，倾泻而下。

　　各不相同的法印结扣，在空幻化出一件件的法宝，刀枪剑戟，煌煌宝塔，流星巨锤，宝珠法印……尽皆朝着战场席卷过去。

　　在阵阵轰鸣之中，在场诸人，所有的法宝尽皆被笼罩在内，一股奇特的法则道蕴，陡然升起。

　　只见到，天南一方众人所持的法宝，发出了阵阵玄光，与空中的虚宝法印融合在一起，顿时力量暴涨，俨然品级都提升了几分。

　　这是在李晚神念操控之下，力量加持其上，暂时提高了其品级与威能。

　　而中州一方诸修士，却感觉自己所持法宝出现了莫名的变异，不仅法力运转生涩艰难，更似有莫名力量钻入其中，疯狂破坏道纹禁制，有些品级较低的，甚至直接便爆裂破裂，成为废品，即便是尹红尘和袁骆两人，也感觉到手中的天罡重宝受到了极大的限制。

　　这无关实力与品级，乃是凌驾于一切之上的法则之力，两者俱是以器道手法炼制而成，所有道纹禁制，布局手段，不出李晚理解范畴，逆推而行，便是以虚宝洪流破解之法。

　　此术之中，包含了法宝的一切奥义，乃是技近于道的大能。

　　交战双方俱皆感觉，对自己法宝的提升或者削弱，越发地明显起来。

　　渐渐地，中州一方修士甚至发现，自己手中所持，身上穿戴，踏立祭出，所有一切都变得失控，甚至还有一些法宝陡然通灵，如同怀着深仇大恨一般，掉过头来就朝原本的主人杀去。

　　而天南一方的修士却发现，己方所有的法宝都变得强横无比，而且聪明智慧，操控起来如臂使指。

　　此消彼长之下，竟然生生地止住了颓势，一下就变得势均力敌起来。

　　中州一方，只有尹红尘和袁骆两人仍还超然。

　　他们不仅自身实力强横，能够催运法力，抵挡紫芒，所持的法宝，也是天罡榜上名列前茅的顶级重宝，各自器灵，都不亚于真正的绝顶高手，也不是这一神通可以轻易解决。

　　但即便如此，李晚法则领域浮现，掌控一切法宝的道蕴，仍旧还是袭了过来。

　　天空中，两只巨大的手掌悍然压下，各自掌心，都蕴含着无数的道纹禁制，仿佛蕴含着无尽的器道奥秘。

　　轰然一声，手掌的虚影，重重地镇压在了白骨浮屠、四象灵塔两件重宝之上，一股明显不同于其他法宝的浓郁灵蕴由内而外，陡然生起，转眼之间，便占据了各自的半壁江山。

　　“灵尊点化大神通！”

　　凭虚一点神意现，天地二魂化真灵！

　　无尽灵蕴，陡然发生质的变化，迅速蜕变成为真正的灵性，并且循着祭炼法宝的法则，飞快发展壮大，成为占据法宝的器灵。

　　这器灵的存在，立时便引起了住胎其中的原本器灵的反扑，但在李晚的法力加持下，双方旗鼓相当，一时半刻，竟是难以驱逐。

　　李晚手结秘印，循着法宝体内的道纹禁制飞快寻找尹红尘和袁骆两人留在法宝之内的神念烙印，很快，器灵进驻，将之破坏，并且以此为凭依，反与忠于两人的器灵恶斗起来。

　　这就是李晚斗法之中夺人法宝的奥秘！

　　等闲法宝，若是没有觉醒器灵，只需要以神通点化，启发灵性，转瞬之间，便能够据为己有。

　　而觉醒了器灵的法宝，却存在原主人的先发优势，使得器灵认主，忠于职守。

　　不过李晚熟知一切法宝构造和道纹禁制，可以飞快侵入核心，抹除烙印，并且以此为据点，点化通灵，由内而外地夺取操控的权柄。

　　虽然一时之间，也无法把目标运用顺手，但却可以暂时废掉器灵，封印镇压，乃是克制一切法宝的无上秘法。

　　尹红尘和袁骆，眼睁睁地看着紫芒笼罩自己的重宝，然后，一阵怅然若失的莫名感觉涌了上来，自己便与它失去了感应。

　　“忽！”

　　星空中，亿万白骨修士，尽数化作遁光，向着白骨浮屠倒飞而去。

　　四象灵兽，也发出一声声不甘的怒吼，然后在一股莫名的牵引之力拘束下，被拖了进去。

　　繁复的封镇印式，在两件重宝表面显露出来，紧接着，空中便出现了两个黑洞，把它们无声地吞噬了进去。

　　“不！”

　　袁骆目眦欲裂。

　　他万万没有想到，李晚施展出来的这一神通法术，竟是封镇法宝，强横夺取。

　　可李晚的修为实力丝毫不在他之下，身旁又有一众天南修士拼命围攻，他自保之余，也只能眼睁睁地看着两件重宝消失不见。

　　李晚手掌一翻，一条通体灰黑，犹如长蛇的皮索长绳陡然飞出，在一阵紫色灵光笼罩之下，灵动游跃，很快便穿过大阵，猛然一把将尹红尘和袁骆身后的几名元婴高手捆了起来。

　　这些人的实力，远远不敌李晚，又是出其不意地偷袭，根本无法反抗。

　　很快，如同堤坝被洪水冲垮了一角，中州众高手的败势，一发不可收拾。

　　先是剩下的几人，相继被得到加持的天南高手拿下，很快，众人集中力量恶斗尹红尘和袁骆，两人虽然实力高强，但斗志全无，也没有了再继续战下去的心思。

　　战斗到了最后，双方似乎都心有默契，慢慢地收住了手。

　　“李道友，真是没有想到，你的实力，竟然丝毫不下于我们！”

　　看见天南众修围上来，尹红尘惨然一笑，面上带着几分自嘲，喟然长叹。

　　不仅是他，就连天南一方的不少人，头一回见李晚动手，也带着几分难以置信的神色。

　　李晚向来以器道造诣闻名于世，何曾想得到，本身也是一位绝顶的高手。

　　“你把姜道友怎么样了？”袁骆更加关心的，却是此事。

　　众人闻言，也陡然一惊，看向李晚。

　　李晚淡然道：“姜道友不听我劝，自是已经被封印镇压，如果一直冥顽不灵，李某也只好略施手段，把他当成炼器的宝材，炼就一件顶尖的灵宝出来，说不得，反而能够为抗魔大局贡献更大的力量！”

　　他说话之间，掏出那枚青白相间的晶莹玉珠，展现在众人面前。

　　众人见状，心中暗惊，各自都为他的手段震撼不已。

　　尹红尘和袁骆听出了他的威胁之意，俱都面色一阵红一阵白，显露出几分难以抉择的为难。

　　良久，尹红尘才长叹一声，道：“罢了，不过就是一个盟主之位，何至于此！眼下妖魔当道，生灵涂炭，各方修士都在为了对付妖魔而努力抗战，我们却在这里争来争去，实在没有意思，还不如奉李道友为盟主，尽快整合力量。”

　　李晚听得此言，微微一笑，却没有特别的表示，只是转头看向袁骆：“袁道友，你怎么说？”

　　袁骆眼中流露出一丝不甘，但很快，又是轻轻地摇头，长叹一声：“袁某也愿奉李道友为盟主，还望李道友宽宏大量，饶恕某等方才无礼之举。”

　　他们的无礼，自然远不止于方才，此语是提出既往不咎的条件，换来真心支持。

　　尹红尘和袁骆两人心里清楚，自己掌控的修士有限，也注定了难以获得盟主之位，现在姜琴被擒，生死不明，多半没有翻身的可能，而李晚却占据主场之便，又展现出兵强马壮，实力高强的雄主之势，哪怕再斗下去，也抢不赢他。

　　至多，只能闹个两败俱伤，然后被天南众修唾弃，憎恨，最后死伤于妖魔之口的下场。

　　李晚知道，这两人心高气傲，手中又还掌控着不少中州高手，未必心服口服，不过他早有准备，略作沉吟便道：“眼下抗魔一事，才是我人族修士的大局，如果两位道友愿意与我等一道抗击妖魔，我等自是无限欢迎，又怎么会斤斤计较？”

　　说到这里，他略一停顿，手中十二玉瓶浮现，便顺着风飘向了中州众人。

　　这是四份长生酒勾兑的增寿灵药，众人见多识广，很快便从中感受到了珍贵之处，尽皆露出异样的神情。


第0885章 收心

　　“方才我等也有失礼之处，这是可以增寿延年的百寿酒，就当是李某给各位道友赔礼道歉。”

　　听到李晚这么说，众人面色稍缓，尽皆把它接了下来。

　　“人心已失，大势去矣，把人带来铜山，简直就是个败笔！没有想到，李晚竟然会有这么强横的实力！”

　　“何止是实力？这份把我们当作送上门来的援兵的机心，才是真正可怕，本以为，是我们在谋夺他的宗门基业，不曾想，他也在谋夺我们的联盟基业！”

　　尹红尘和袁骆看见众人神色，心中不得不感叹，李晚这一手先兵后礼，软硬兼施，正好击在他们软肋。

　　现在他们面临着一个艰难无比的选择，是接下这杯酒，与李晚为友，还是拒绝掉，与他为敌？

　　不过，既已决定奉李晚为盟主，两人也没有再打算与他为敌，又见在场的中州高手们接了他的好处，也不知道心思发生何等变化，只能放弃诸多无谓的打算，免得横生枝节。

　　见众人都接下了送出的百寿酒，李晚笑道：“我们现在来商议一下，整编联盟各部和联合抗魔之事。”

　　“也好，我们就听听，李道友有何高见。”

　　尹红尘和袁骆点点头，和十名中州高手一起，重新坐下商谈。

　　由于双方是在大阵之内交战，持续时间也不长，除了几人受伤之外，其余都是只消耗了些许法力，因此简单处置过后，都可以继续刚才的话题。

　　出乎尹红尘和袁骆等人预料，李晚并没有趁机提出过分压榨联盟众修士的要求，反而主动表态，之前敲定的一切俸禄待遇，功赏抚恤之法，都可以遵照而行。

　　这仍旧是靠着器宗财政，供养一众修士。

　　两人惊讶问道：“李道友，你当真愿意这么做？”

　　李晚笑道：“怎么，莫非两位道友以为，我要争这盟主之位，就是不满之前的安排，想要减免本宗付出的供奉？”

　　“当然不是。”两人连忙道。

　　尹红尘带着几分尴尬，暗示道：“之前我们考虑不周，也没有仔细考虑贵宗的承受能力，如果李道友觉得这个安排不合理的话，大可以提出来，我们重新商议就是。”

　　之前的谈判条款，是要天南器宗贡献颇多人地钱粮，名为供奉，施为压榨。

　　乃是强者对弱者所为。

　　他们心中隐约带着几分担忧，李晚是欲擒故纵，故意提出这条件，看看在场诸人是否还贪图他器宗财富和基业。

　　李晚闻言，却是哈哈大笑起来。

　　“两位道友，莫非看轻李某，看轻器宗？”李晚一拂手，果断说道，“既然之前已经商定这事，那就按之前商定的去办便是，不必多言，我器宗虽小，但却还不缺这点东西，尤其现在妖魔当道，生灵涂炭，更是我等竭尽所能，奋力抗战之际，前线的道友们浴血奋战，我们付出这一点，算得了什么？”

　　李晚这一番话，大义凛然，无可挑剔。

　　不过两人略微思索，便猜透了他的心思。

　　若是让姜琴来当这个盟主，这般的优厚条件，对器宗而言，无疑是个沉重负担。

　　但现在，却是李晚当上盟主，他可以利用大权造势布局，抗魔之余，为自己宗门赚取暴利和良好声誉，正是所谓名利双收！

　　更进一步，则是借着联盟众修对这些俸禄和功赏的看重，牢牢把握人心，使得众人能够为之所用！

　　这些利益之丰厚，绝对不会让器宗亏本，甚至可以说，器宗付出的越多，将来抗魔胜利，所能获得的收益也就越大。

　　只此争夺盟主一事，他便把陷于被动的不利局面，彻底扭转了过来。

　　“真是好算计，之前联盟不是他掌中之物，所有付出，都是平白，但现在，却反而成了筹码！”

　　尹红尘和袁骆对视一眼，几乎可以断定，李晚接下来的动作，必定是包揽大权，并且制定各种对天南器宗有利的规章制度，借以获取最大的利益。

　　如此手段，可比就着百十亿的灵玉，宝材，法宝，和联盟讨价还价强得多了。

　　……

　　尹红尘和袁骆并没有猜错，就在李晚攫夺了姜琴预定的位置，甚至把他封镇，炼化之后，第一时间，便是带着人前往联盟残部驻地，宣布这件事情。

　　奉命在灵峰上坐镇的，是一位与姜琴有故交的一气宗长老秦良。

　　秦良听说了尹红尘和袁骆等人归来，急匆匆地出来迎接，结果却见，李晚等人也驾到。

　　“这么多位道友驾临，秦某有失远迎，真是失礼，不知各位道友来此地，有何贵干？”

　　秦良面上带着几分疑惑，小心翼翼地问道。

　　他的目光在人群中巡弋一番，一丝惊疑之色一闪而过。

　　他没有见到姜琴，这么多人，神色也各异。

　　这气氛，似乎……透着几分古怪。

　　李晚看了尹红尘一眼。

　　尹红尘轻咳一声，站了出来，道：“秦道友，我们来此，是为通知你一件事情，天南抗魔大联盟，今天正式成立了！”

　　秦良并没有流露出意外，这件事情，他也早已有所耳闻。

　　他甚至知道，这个大联盟，乃是姜琴等人一心推动，营建起来，各方残部和流浪人马，都是他拉拢到。

　　尹红尘继续道：“经过各位道友商议，一致推举器宗的李道友为盟主，此番我等前来，便是请你召集峰上诸位，一起做个见证。”

　　“什么？李道友？”

　　秦良的面上，禁不住流露出了惊骇的神情，浓浓的怀疑和不信溢于言表。

　　突然，他一个激灵，猜到了什么，带着一丝轻颤问道：“姜道友不是和你们一起去赴宴的吗？姜道友哪里去了？”

　　“这……”尹红尘听到这句话，顿时泛起了难。

　　他总不好直接对这秦良说，姜琴想要和人家争位，结果被收拾一顿，封镇起来，炼成宝珠。

　　现在姜琴连生死都不明，还连累他们法宝被收取，被迫承认李晚地位，可谓是一败涂地，这种事情，不提也罢。

　　倒是妙宝散人见尹红尘为难，轻笑一声，道：“姜道友也支持我们宗主担任盟主之位，秦道友就放心好了。至于他的下落，告诉道友也无妨，他是受了大家所托，刺探魔神情报去了，当前我们面临的最大威胁，就是那几尊魔神，姜道友所担负，可是实实在在的重任啊。”

　　众修士闻言微愕，旋即苦笑起来。

　　秦良沉默了一阵，终是不再追问姜琴下落，点点头：“我明白了，这便去召集大家。”

　　秦良转身飞入灵峰，不一会儿，姜琴安排在此的十余亲信，便陆续来到。

　　说是亲信，实际上，各方元婴高手，彼此依附的关系已经极少，只有像李晚和葛南等人，才谈得上是东主和亲信门人。

　　这些元婴修士们，只是姜琴临时拉拢到的盟友，和尹红尘与袁骆一般，临时决意帮助他。

　　结果听到众人一番言论之后，全部都陷入了沉默，良久才道：“原来如此，恭喜李道友了。”

　　但在这时，人群之中，却有一名满头紫发的邪魅修士站了出来，怒声喝道：“狗屁！你们这些卑鄙小人，分明就是害了姜道友，还不快把他放出来。”

　　李晚听到，目光一动：“哦？这位道友是……”

　　尹红尘面色一沉，道：“此人冯迅，是中州的一名邪道散修。他曾经受姜道友恩惠，得以从天道堂手中逃出生天，这次联盟转战此地，他鞍前马后，也为姜道友效劳不少。”

　　李晚轻轻一笑：“原来姜道友是他恩主。”

　　他顿时便理解了，姜琴和他，是自己与葛南一般的关系。

　　这时冯迅还在叫骂：“姜道友待你们不薄，你们居然还勾结器宗背叛他！”

　　众人暗暗叹息，姜琴是许诺了大家到时候分润不错，但这些都是慷他人之慨，还不曾真正兑现。

　　如今，李晚夺了盟主之位，对各方的承诺，却还不减分毫，要怪只怪姜琴自己不争气，陷在他手里，这还能怨得了谁？

　　李晚也没有心思听他胡说八道，传音道：“葛道友，把他拿下！”

　　葛南听到李晚传音，毫不犹豫，一步上前，就祭出万魔幡。

　　冯迅虽然怒骂，警惕性却极高，立刻之间，祭出一柄蛇形的明亮弯刀，刀芒一闪，便朝着他攻了过来。

　　葛南身上黑烟升腾，魔魂所化的烟气化作大手，丁的一声，把这一击挡开，却见冯迅毫不迟疑，就化作遁光往外逃去。

　　他也知道这里已经是李晚等人的天下，单凭自己，根本翻不起风浪，还不如逃出去，逍遥自在。

　　葛南见状，眼中精光一闪，一个金色身影从幡中飞出。

　　这正是吞噬了胡通之后的金甲神将，身上威势，已然更胜往昔。

　　只见他用力一掷，长戟破空，瞬息之间便跨越了十余里。

　　冯迅惨叫一声，现出身形，却是后背被刺穿了一个碗口大小的血洞，宛如漩涡的黑色云雾旋转着，疯狂地吞噬他的身躯和神魂，转眼便坠落在地，重伤就擒。


第0886章 大联盟

　　“胡言乱语，破坏和谐！”

　　李晚不怒自威的声音在众人耳中响起，为此人的作为下了定论。

　　他环顾四周，目光扫视秦良带出来的众人，带着不容置疑的威严道：“破坏和谐，就是破坏抗魔大局，希望大家引以为戒，不要像这位冯道友一般鲁莽行事。”

　　顿了一下，他却转而又道：“不过，冯道友毕竟也没有犯下大错，本座决定，先饶过他这一回，暂时收押在思过崖上，等到反省，诚心认错了，再让他出来诛魔立功。”

　　在众人神情各异的反应中，李晚叫来天南器宗的几名元婴长老，让他们把冯迅押回思过崖关押。

　　葛南收回金甲神将，卷起万魔幡，擎着回到李晚身边站定，更是让众人轻轻叹息，也不知道是感叹他的实力，还是为冯迅惋惜。

　　不过，随着驻守在此的众元婴高手赶来，这个插曲，便再也没有人关心。

　　尹红尘和袁骆当中宣布了联盟决议，以及推举李晚为盟主之事。

　　果然如同李晚所预料的一般，在场诸人，大多都是临时凑在一起，乃是各方失散高手，以及不同统属，阵营之人。

　　他们之所以拥护姜琴，也是因为姜琴答应了会保证他们利益，能够在魔灾之中护佑他们，并且给予相应的供养待遇。

　　如今，姜琴都泥菩萨过江，自身难保，也只好转而投靠李晚。

　　李晚取而代之，并不曾削减大家待遇，除了一些对姜琴特别忠贞的挚友、亲盟、门人之外，其他的人，都不会抗拒。

　　这里是天南，姜琴的挚友、亲盟、门人，几乎全无，反观李晚，却是桃李天下，交游广泛。

　　他的亲友门人无数，随便找出一位来，都要偏向于他。

　　妙宝散人，玉矶子，甚至是联盟残部阵营里的一些散修高手们，都当场表示了对李晚的拥护，器宗拉拢的客卿供奉们，更是从旁附和，颇有几分一呼百应的气势。

　　尹红尘和袁骆等人已经接受李晚成为盟主的事实，自然不会再作无谓的反抗，当即也表示了支持。

　　结果，众人之意，毫无悬念地压倒一切杂音，在全体联盟残部高层当中，更进一步地把李晚担任盟主的决议确定下来。

　　于是李晚当场便下令，各位元婴修士约束部属，整编待命。

　　几日后，众人又敲定了联盟各部统一战线的联防协议，称为铜山八条。

　　其中第一条便规定，大联盟为原诛魔联盟残部流落天南地界，联合本土豪强所创立，正式名号为铜山抗魔大联盟，总舵设立在器宗山门铜山洞天，盟主为著名器道宗师，天南器宗宗主李晚。

　　盟主之下，设有副盟主六人，分别为天邪宗宗主尹红尘，御灵宗长老袁骆，天南器宗长老妙宝散人，盛阳门门主左丘，断空门门主玉真子，流虹门门主宗明义。

　　大联盟的修士，被区分为两部分，一部分是各宗固守自家基业的守卫执事，一部分是精选散修高手，抽调联盟残部和其他志愿修士所组成的协防执事。

　　整个大联盟的精华，在于后者，乃是实力远胜于任一宗门世家，能够超脱于战场，自由选择援护和歼击对象的强力部众。

　　尹红尘和袁骆，仍旧管辖着麾下各自二十余名元婴高手，以及二百结丹修士部众，但姜琴所属六十余元婴高手，五百余结丹高手，却要转到李晚麾下，加上李晚原本便拥有的天南器宗和天南散修势力，已然能够独力成军，支撑起天南抗魔大业的局面！

　　这一下，就连原本有些芥蒂的人，也不敢再多嘴了。

　　大联盟颁布通告，宣称姜琴执行秘密任务，潜入魔占区，刺探魔神情报去了，虽然高层都知道，这只是对下面人的掩饰，但却不好揭破，只能眼睁睁地看着李晚接掌权柄，收拢人心。

　　又有第四，第五条，分别规定了大联盟各部功赏过罚，战果处置诸条款。

　　李晚在承诺众人待遇不变之余，巧妙地把更多功赏改为交纳妖魔宝材所得，又设置诸多选拔精锐高手的章程，使得盟内众修士能够通过他人宝相宜的计划得以出头，就算才具稍逊一筹，只要肯英勇作战，立下功勋，也能够挣得不少灵玉和法宝，作为修炼之资。

　　这些条款的受益者，大多都是筑基、结丹境界的寒门修士和草莽散修。

　　尹红尘和袁骆等人私下喟叹：“李晚这是要趁机收拢人心，壮大器宗啊，本来以为，他愿意担负起联盟俸禄和功赏，是受迫于我们提出的条件，现在看来，反而把联盟也收为己用！”

　　“整个联盟……如此之多高手，部众，都想要统统掌控在手，还真是非同一般的魄力！”

　　但此事木已成舟，他们也只能眼睁睁地看着，李晚不断推出善政，大派法宝，灵玉，拉拢亲盟，收买人心。

　　就这样，诸多条款出炉，大联盟的架构，也越发地精细下来，各方分舵，堂口，人马器械，丹药法宝，尽皆就绪，并且有条不紊地分到盟中修士手中。

　　李晚接连整一个月，都在召见原联盟残部的元婴、结丹两大境界的修士，与他们叙议交情，分晓利害。

　　外界传说，李晚在此过程没少对这些人威逼利诱，但当事者，却个个讳莫如深，不予置评。

　　些许的闲言，无损李晚威信，反倒是拿到手中，实实在在的好处，让原本迷茫惶惑的众人都迅速坚定了决心。

　　等到又一段时日之后，联盟残部进驻铜山，已是足有三月有余了。

　　“夫君，恭喜了，最后一个还真门的林长老，也答应把麾下交出，全盘接受你的领导，我们费尽心力掌控大联盟的计划，终于取得了圆满的成功！”

　　青龙峰，峰顶府邸的庭院中，萧清宁陪伴在李晚身旁，行走在繁花似锦的后院小径上，面带笑意，把一份记载着各方大能高手资料和各自签押的名册交到了李晚的手中。

　　李晚接过看了看，微笑点头：“还算这些人识时务，不用像之前一般，把不听话的刺头调离铜山，赶往前线。”

　　没有实力和权势的盟主，只能沦为傀儡，但既有实力，又有权势的盟主，却是掌握一切的主宰。

　　以李晚此时此刻的实力和权势，也的确是有资格对联盟众人生杀予夺。

　　携此威势，敲打几名不听话的元婴高手，简直再轻松不过。

　　敲打了他们之后，其他人有目共睹，便又更加顺从了。

　　萧清宁感叹道：“是啊，总算可以把精力转向对抗妖魔一事了，说起来，这才是真正的考验。”

　　联盟内部争权夺利，乃是为整合力量，全力抗魔，幸而这几月间，妖魔被那些大宗所阻，并没有大举入侵，也让他们顺利完成了全部的布局。

　　李晚听到萧清宁提醒，面色凝重起来：“你说得对，掌控联盟，所为还是抗击妖魔，如果连铜山洞天都失陷，这一切，便都没有了意义。”

　　“对了，夫君。”萧清宁伸手入怀，从中取出一封信函，道，“我刚才找你，除了告知林长老决定外，还有一事，就是为这赤阳门发来的通函。”

　　“赤阳门发来的通函？”李晚微怔，接过看了看，却发现这是一封公开发布给天南各方宗门世家的倡议书，提议各方为了联盟大局联合起来，于暾炎洞天狙击妖魔大军。

　　“连赤阳门也快要抵挡不住了？怎会如此？”李晚有些吃惊，问道。

　　大宗与小宗联合，主导权必定转向大宗，以李晚的立场，更加乐意让大宗顶在前线，自己视情况转战新区，或者固守本土。

　　但这并不代表，他就埋头经营这里的一亩三分地，相反，比谁都还关心赤阳门等地战况。

　　见到这封赤阳门不惜自损颜面，向各方提出名为联合，实为求援的通函，他顿时便断定，赤阳门的抗魔形势，必定已经变得十分不利。

　　“是因为妖魔数量实在太多了！”萧清宁轻叹一声，道，“据我们打探到的消息，迄今为止，他们已经击杀了不下百亿的各境界妖魔，子弟死伤惨重，但妖魔的攻势，却并不见减缓，仿佛有无穷无尽的后备力量一般。”

　　“虽然在烈前辈陨落之后，对方的魔神，已经重伤避走，不敢再出现在人前，但光是那些妖皇，妖王，也有极大的威胁。”

　　“赤阳门好像不止一位道境巨擘……”李晚略为沉吟，突然若有所悟。

　　这并不是赤阳门的巨擘不愿意出手，而是敌方魔神在暗，他在明，一旦被其所乘，必定遭致万千妖魔高手围攻，很有可能重伤甚至陨落。

　　“宗门根基，乃是洞天福地和道境巨擘，这些都失去，赤阳门就只能走向覆灭。”

　　“但若能够保住巨擘，就算其他子弟门人死绝，也可以在废墟中重建起来，再度走向辉煌。”

　　“甚至还有可能……因为其他宗门的巨擘死绝，取得称霸天下的优势！”


第0887章 林芳

　　李晚与萧清宁商议了一会儿赤阳门之事，不觉间，已经来到庭院的尽头。

　　这时府中奴婢前来禀报，说是盟中长老朱丹，柏云等人求见。

　　朱丹，柏云两人，乃是李晚在这一批元婴境界的联盟修士当中，精选出来的天南本土高手！

　　此前，他们清修之地受妖魔侵袭，没有了去处，跟随联盟残部一起来到铜山，但却饱受中州出身的其他高手排挤，并没能够执掌任何权柄。

　　李晚对他们多有优抚，不但让他们得以和天南一地的同道聚合，赐予灵玉，法宝，甚至还各自赐予了一杯可增千年寿元的长生酒，如今，两人已经放弃最初远避东海的打算，决定在李晚麾下效力。李晚封镇姜琴，迅速把他们提拔重用，并将一众天南散修都交到他们手中，如今，已是用于掌控联盟，抗衡秦良等人的重要棋子。

　　“让他们进来吧。”李晚听到，轻轻感慨一声。

　　他能够收服这些人，并且顺利掌控联盟局势，靠的自然不仅仅只是这些人，还有天南器宗所付出的俸禄供养，对各方高手多达五十份长生酒的许诺，局势的威逼等等。

　　不过，李晚也深信，若是自己才具足够，又得时运，便能够用好这些人。

　　届时，能够得到的回报，将会远远超过付出。

　　“盟主，我等已经按照您的吩咐，把联盟残部之中，散修出身的各方修士都收编了，这是他们名册。”

　　不久之后，朱丹，柏云两人进来，把一卷名册奉上。

　　李晚接过翻看了一下，发现这一名册之上，记载的联盟残部修士，大约有五十余元婴修士，三百多结丹修士。

　　两人的调查非常细致，不仅把各修士的修为实力掌握，还特意标注出了各自的出身和亲盟关系，使得看到这名册之人，都可以一目了然。

　　李晚道：“这些用朱笔勾出的人选，可就是你们认为适合重用之人？”

　　朱丹道：“是。”

　　他随即便和柏云一起，详细解释了一下名册之内各种标注的意义。

　　有些是实力和潜力尚可，关系也有利于李晚掌握的，可以施之以恩，放心招揽。

　　有些是身份来历有些不明，心思难测的，不妨注意观察。

　　有些是才具稍逊，资质平庸的，任用之前，还需多加考验。

　　另有各种各样不同条件之人，应对之法也不尽相同。

　　“做得不错。”李晚点点头。

　　虽然这件事情，少不了宗内登仙院执事的帮忙，但完成得这么细致，也足可见两人用心。

　　朱丹谦逊笑道：“我等深受盟主厚恩，无以为报，也只好在这些琐事多下功夫了。”

　　李晚却道：“陷阵杀敌容易，有的时候，就连死士也能够胜任，但眼下能够助我掌控全局，选拔人才的，唯有两位。”

　　两人闻言，相视而笑。

　　李晚乃是名师出身，声威隆重，本身实力也高强，如今又有丰厚恩赏和求贤若渴的态度，他们作为散修，已是十分满意。

　　等到两人离开之后，李晚沉吟良久，命人传召登仙院长老莫元。

　　萧清宁刚才在凉亭后面暂避，这时重新出来，问道：“夫君，你是不是打算把这些人收为己用？”

　　“当然。”李晚毫不掩饰自己的意图，“联盟修士和我宗护法，同样都能抗魔，但于我等，却有着截然不同的意义！”

　　萧清宁闻言，暗暗点头。

　　的确正如李晚所说，人都是同一批人，但统属和效忠对象不同，决定了器宗所得。

　　李晚道：“现在万事都离不开钱粮财宝，这方面，就要靠清宁你多多费心了，之前我答应联盟供养的条件，并不是穷大方，而是有着深远考虑。”

　　魔灾泛滥，物资紧俏，各种宝材和法宝的交易也大受影响，这对一直掌控器宗经济命脉的萧清宁而言，也是一个巨大的挑战。

　　特别是如今，宗内多了一大群人需要供养，负担更加沉重。

　　萧清宁闻言，肃然点头，道：“我明白。”

　　李晚道：“还好，我之前带回来千亿灵玉，以及价值不菲的宝材，光是这一笔，就足够承担起不短时间的俸禄和功赏了，唯一所虑，是大战兴起，死伤惨重，产生的抚恤费用惊人。”

　　“除此之外，灵峰福地陷落，对财富的积聚和士气的打击，都极其沉重……”

　　萧清宁道：“但抗魔守土，死伤在所难免，除非，我们放弃这边的基业，游而击之。”

　　李晚道：“这不行，我们好不容易才拥有一座洞天基业，怎么能轻易放弃？”

　　他略为沉吟，道：“我们既是器道宗门，还是应当在器道方面多下功夫，我已经下令把所有道场作坊的重点，都改成抗魔所需了，这段时日以来，应该也有了一些成果，当可助联盟修士保全自己之余，能够取得更大的战果。”

　　李晚说得有些含糊，但实际上，许多有利于提升宗门实力和抗魔大局的法宝器具，已经在研发，许多新技艺，也测试运用。

　　器宗的名师高手们，已经在他引领之下，把所有的聪明智慧和奇思妙想，都运用到了这一方面。

　　……

　　铜山洞天。

　　以李晚所居的青龙峰为中心，方圆数十里，数座侧峰，大小平原城镇上。

　　一座座精舍阁楼林立，作场棋布，俨然是个器宗门人聚居的繁荣之地。

　　从天空俯瞰，那些城镇内外，到处都是人来人往，车马交流，各座作场高炉，也正时不时冒出浓烟，或是传来一阵阵的捶打之声。

　　这是器宗高层为了预防妖魔大举入侵，把护山大阵的守护范围缩减，集中到青龙峰及旁边几座重要灵峰上，所形成的新布局。虽然这么做，各方生活和修炼的范围都大幅减小，但值此特殊时刻，也别无他法，只能勉强忍耐着。

　　不过，各方作场的集中，却是意外催生了法宝炼制的繁荣景象，各方的配合，物资的流转，都较之以往更佳几分。

　　器宗的名师高手们，奉命参研各种各样有利于抗击妖魔的法宝，各种高深技艺和奇思妙想碰撞在一起，催生了许多不同于往昔的成果。

　　林芳是一名天南本土的新晋结丹名师，说起来，也算是与李晚有着几分香火之缘，乃是从铜山这边的道场进学，修业有成之后，加入器宗的。

　　由于器宗的灵峰基业不多，他成为真传弟子之后，并没有得到灵峰封赐，只得一座次等福地山谷，以及一座十多名筑基匠师和数百杂役学徒的炼器作场。

　　但林芳却感觉，拥有这样的作场，远胜于寻常灵峰。

　　因为他在这里，可以尽情地试验自己的奇思妙想和精巧构思，在这之余，器宗良好的供销渠道和赋税制度，保证他利用宗门资源出产法宝之余，能够支付得起自己参研修炼和弟子门人的上进之资，同时也有足够的技艺可以获取。

　　身为炼器师，最怕的其实并不是没有好的灵峰福地，坐地收财，而是守着金山银山也得不到自己所需的灵玉和宝材，更得不到修炼上进所需的技艺，失去进步的潜力。

　　只会炼制少数法宝，不断重复借取定契，为人炼器，那是工匠之流，炼器师中的末等，真正的名师，乃是能够扬名立万，随便炼制一件法宝都值得那些灵峰峰主，宗门长老花费巨资追捧求购的人物，也只有先达到这般境界，才能够从繁重的炼器任务当中超脱出来，真正踏上追寻己道的路途。

　　如今，林芳拥有了自己的作场，便是处在这一路途的起点。

　　虽然他现在还没有太大的名气，但怎么说，也晋升到能够炼制珍品宝器的程度了，这在过去，甚至可以获得大师的称号——虽然这称号水分很大，连自己人都开始改换规制，不再提及。

　　几十年来，林芳不仅自己用心苦修，还到处想办法求取宝材和技艺，成功培养了几位得力的门人。

　　复又因为这些门人争气，在多次的宗门大比获得优胜，得到更多扶持资源。

　　等到这些门人逐渐成长到可以协助他炼制宝器之后，林芳的林氏作场终于成功实现升级，从过去注重真器法宝，改成利润更大的宝器为主。

　　不过，林芳是个有心之人，他的上进，也远远不止满足于此为之。

　　最近，妖魔当道，生灵涂炭，器宗上下，都在为抗击妖魔而努力，他自然也嗅到了这个难得的机会，一心想要趁此机会改进技艺，开发新品，研创出个让所有人都刮目相看的成果来。

　　于公于私，这样做都极有好处，如果成功，更将轻易获得大师名位，得到宗门扶持，世人敬重。

　　一切功名利禄，尽皆唾手可得。

　　正当在李晚等人前往清风原的时候，他就已经把过去曾经念及的一种法宝拾起，大力研究，随着宗门得到的妖魔宝材越来越多，抗魔形势也越来越严峻，这种法宝，却是渐渐成型，并且开始得到宗门的重视。


第0888章 御魔环

　　“师尊，一号、三号、七号禁制完好，其余尽皆裂损！”

　　“师尊，甲区妖魔剧烈反抗，法阵已经快要困不住它了！”

　　“师尊，兽栏已经被冲破！护法堂已经出动，所有妖魔伏诛！”

　　“师尊，乙区妖魔也开始出现异常！”

　　……

　　在远离聚居区的一处试验场，人影奔走，忙碌异常，搭建在高处的石台上，时不时有传讯法阵，把各方的情况报告上来。

　　林芳在一众林氏门人的簇拥下，坐在一张铺着兽皮的太师椅上，面上神色平静，但时不时挪动一下身躯，或是手扶椅沿，复又放下，轻敲桌面的动作，却显示出他心底绝没有表现那么镇定。

　　众人前方，可以见到一片广阔的荒地上，简易工事搭配法阵布置而成的兽栏里，分别关押着诸多妖魔。

　　这些妖魔，从最弱的炼气前期，刚刚成为精怪开始，到结丹后期，连他们自己都无法应对，需要请动宗门派出护法堂执事坐镇，保障安全的强横妖王，从身躯渺小如蛇鼠，到庞大如小山，一步一震的庞然巨魔……不同修为，种族，不下于百种。

　　“这御魔环的研创，还真是艰难啊……不，应该说，所有的法宝研创，都同样艰难，我虽然已有结丹修为，对宝器法宝的认知，也达到了足以炼制珍品的层次，但为创造这种新法宝，就连法器品级的成品，都拿不出来！”

　　林芳一边听着门人的报告，一边心中暗叹。

　　旁边一名同样坐着，名师模样的器宗门人体察他心思，安慰道：“林道友放心，贵场的试验虽然成效不显，但有数种印法，已经发生作用，可见这种思路，必然是有望成功的，只是道途曲折，还需继续开拓进取而已。”

　　另外一人也笑道：“研创新品，无非便是看投入的时间精力，还有所得成效，据我等所见，这一御魔环，确是称得上是构思奇妙，竟然是模仿御灵宗等宗门的功法，但却推陈出新，更进一步地奴役妖魔为己所用，而且得此法宝之后，并不是给自己增幅，而是给所役妖魔增幅，将来或也可以转成强化灵宠和妖族一类成果，运用的前景，堪称广泛！”

　　“是啊，只此一物，林道友便足以青史留名，何愁宗门不予重视？”

　　这些器宗门人，最低成就者，都是天南器道的名师高手，眼光见识自然不凡。

　　他们所看重的，也并不是如今研创取得的成果，而是这种研创本身，所代表的方向和前景！

　　这一点，是由天南本土的风气所决定的，再加上，上有所好，下必甚焉，李晚本人鼓励开拓进取，对这类行为多有扶持，又兴办道场，鼓励上进，对林芳这样的人而言，也是难得的成长土壤。

　　正如这些人所言，法宝的研发，无非便是看投入的时间精力，还有成效而已，如果能够得出足以说服高层的凭依，随时都有可能倾注宗门之力，全力进行，林芳所担心的徒劳无功，根本不可能发生。

　　至少，他们现在便就已经看到了这种名为御魔环的新品法宝的前景，相信宗门高层也会有那眼光和魄力，进行扶持。

　　不过林芳所担心的，也有几分道理，宗门不可能随随便便就通过一些构想和理论，就投下重注，只有得到认同的人和项目，才有前途。

　　眼下林芳一个创始人的名号是跑不了了，他们这些半途加入进来的合作者，只有在拿出成品一事上取得足够贡献，才能够立功，分润这种开创新品，青史留名的荣耀与利益。

　　他们表面上劝慰林芳不必在意，实际上，各自却是暗中决定，要加倍努力，把成品炼制出来。

　　“师尊，各位前辈……”

　　这时，林芳的一名弟子，率领几名杂役，走了上来。

　　林芳和几位名师的目光投向杂役手中之物，那是几块铭刻着繁复道纹，并且以精密结构凝化成禁制的石板。

　　刚才，他们通过法阵，模拟修士催动法力进行激发，种种力量辐射，对兽栏中的妖魔进行影响，绝大部分，都产生了这样或者那样的负面效果，有些禁制石板，甚至直接把妖魔杀死，或者令其疯狂，但这里的几块，却都产生了较为理想的效果。

　　弟子恭敬禀报道：“这几种禁制，与我们预设的效果最为接近。”

　　林芳点点头，道：“呈上来。”

　　弟子一挥手，几名杂役便依令把这些禁制石板一一呈上，展现在众位名师面前。

　　“原来如此，竟然都是这一组道纹在起作用……”

　　“对妖魔神智的侵染，还需得有上位妖魔辅助才行啊！”

　　“不如，我们想办法模拟同族妖王的气机……”

　　众位名师，讨论起来。

　　一人计短，两人计长，就算林芳首创此物，也不得不承认，有许多东西，是自己最初之时没有考虑到的，才会在一开始就走那么多弯路，但现在，几位同宗道友加入进来，给了他不少启发。

　　林芳沉吟良久，道：“只是为奴役妖魔为己所用的话，的确没有必要顾忌灵智方面的控制，或许，我们可以向宗门申请傀儡秘术的技艺，把这种法门的运用，也假如进来。”

　　“这样也好，不如就试试看吧。”

　　众人又再讨论了几种备选的方案，然后便各自运用自己的渠道，筹集资源去来。

　　又是一阵捕获妖魔，申领补贴，查阅秘籍……

　　一段时日之后，正当在李晚等人整合联盟，收取人心的时候，林芳等人的参研，也进入到了最为关键的时刻。

　　他们一连研创出了十余种御魔禁制的雏形，并通过反复测试，淘汰其中绝大部分，逐渐锁定了一种被认为最为有效的成果。

　　然后便是以此禁制为核心，多位名师合作动手，把几件不同品级的成品炼制了出来。

　　结果在此过程，又发生了一些炼制失败的波折，都是因为法阵和禁制配合不当，宝材选取等等方面的瑕疵。

　　在耗费不少人力物力和珍稀宝材之后，这一研创，终于是进行到了最终的试验阶段。

　　仍旧是在荒郊野外，仍旧妖魔怒吼，百兽横行。

　　林芳手提一个黑纹描金，样式神秘的圆形皮圈，朝着其中一个关押着形似长毛猩猩，身修体长，身材魁梧的仆魔的兽栏走去。

　　出现在他面前的，是一头前期境界的妖王，乃是宗门出动数名后期高手，费了月余时间跟踪，侦查，好不容易才从万军之中活捉出来。

　　如今，这头孽畜灵玉供养，好吃好喝，养了一段时期，所受的轻伤，也早已经恢复，但一直以来的禁锢，令得脾性更为暴躁，不时地撞击法阵，发出阵阵怒吼。

　　林芳来到兽栏面前，深吸一口气，突然之间，祭出法宝，往它头上抛去。

　　只见到，皮圈化作一阵光环，犹如被仆魔妖王的头颅吸引，落了下去。

　　仆魔妖王怒吼一声，想要避开，但在这时，法阵突然发出阵阵玄光，把它身躯禁锢。

　　光环落了下去，然后重新变回皮圈状，但却扩大了数倍，正好套在仆魔妖王的脖子上。

　　仿佛受到刺激一般，仆魔妖王奋力挣扎，加倍狂躁起来，但皮圈之中，却似有无形的力量在驱动，变得越箍越紧。

　　皮圈上，一圈环绕其上的密纹发出阵阵玄光，消融于仆魔妖王的体内，不一会儿，仆魔妖王眼中隐约现出一阵幽蓝的异芒，神色也变得平静起来。

　　与此同时，仆魔妖王的整个身躯，都似充气一般鼓胀一圈，似乎变得更加雄壮威武了，如同文身的神秘道纹显露于体表，充满着神秘的色彩。

　　“这蓝光……果然是神智被侵染，开始呈现奴役状态了！”

　　“你们看，它的身体上也开始出现傀儡化的症状，那些强化密纹正在蔓延。”

　　众名师一阵莫名激动，用眼神和神识交流着。

　　但越是这种时刻，他们便越不敢喧哗，连呼吸都开始屏住，看着林芳轻启法阵，打开兽栏大门。

　　林芳身后，两名护法堂执事已经祭出手中飞剑，只要那仆魔妖王有任何异动，就会立刻出手，将之诛杀。

　　“过来！”

　　但在林芳的一声轻轻呼唤中，那原本狂躁危险的仆魔妖王，却如同最温驯的仆人，真的走了过来。

　　林芳眼中闪过一丝难掩的激动之色，伸手一点，又再打开了旁边另外一个兽栏的大门。

　　“杀了它们！”

　　那座兽栏中，蓄养着五头筑基境界的荆棘异虫大妖。

　　仆魔妖王怒吼一声，猛然一个虎扑，朝着它们扑了过去。

　　很快，几头妖魔便在众目睽睽之下，彼此撕咬，扭打，恶斗起来。

　　林芳眼中的激动之色，越来越盛，甚至连身躯也开始轻颤起来。

　　结丹妖王的实力，远胜于筑基大妖，即便以一对五，还是轻易便撕碎了对手，顺利完成林芳交代的事情。

　　林芳难掩欣喜和激动，仰天长啸道：“终于……成功了！”


第0889章 扬长避短

　　联盟诸事已经开始步入正轨，下面的元婴修士，结丹修士，也尽皆摸清来历身份，掌控在手，终于得以清闲下来。

　　青龙峰上，李晚处置了一件件联盟要事之余，有关宗门内部之事，同样没有放下。

　　正当此时，李晚过去所收的弟子黄珍上门求见，告诉了他御魔环的研创进展。

　　黄珍也是从铜山发迹，虽然后来，拜入李晚门下，跟着去往空明谷，虎丘等地，但却还是有不少故友一直都在。

　　林芳正好就是其过去认识的同道之一，彼此之间，尚还有几分情分在，当林芳等人求告上门的时候，答应为之奔走。

　　当然黄珍也不可能胡乱答应这种要求，他是见此物当真深具潜力，极有可能得到师尊重视，方才愿意引荐。

　　果不其然，得知此物的存在后，李晚当即便显露出了几分兴趣，让他把更加详细的说明呈上。

　　“师尊，此物的意义在于，能够使得普通修士也有望收服妖魔，豢养战傀，虽然无法收取高阶的灵智生灵，但能够对结丹妖王也产生作用，足以保证低阶修士实力大幅提升了。”

　　“修真界中，修士的修为提升缓慢，往往需要经过百十年苦修，方才得见成果，但于此法，只需要豢养一头妖魔战傀，便足以驱使作战，远比寻常提速晋升之法有效。”

　　“现今的抗魔形势，是魔神及妖皇，大多隐匿不出，与各大宗门的道境巨擘形成对峙，真正在交战的，往往是结丹妖王和其部属，但妖魔数量近乎无穷无尽，各宗子弟死伤惨重，这是一大不利，如果轻易动用高阶修士出战，又往往容易被高阶妖魔所乘。”

　　“如果能够让普通修士拥有对抗天量妖魔的办法，对整个抗魔形势的意义，着实非凡。”

　　黄珍狠狠地把此物夸耀了一番，就差没说它是对整个修真界中低阶修士都拥有着深远影响的绝世发明。

　　李晚听完，暗感好笑：“你莫不是收了那旧友一大笔好处，这么夸耀他的新品法宝？”

　　黄珍犹如被泼了一盆冷水，连忙道：“弟子推荐此宝，乃是出于一片公心，还请师尊明察。”

　　李晚摆了摆手，道：“好了，我不是怀疑你，只是你有没有想过，若真要说到对付普通妖魔，有火器法宝便足以，对本宗而言，还可以通过贩卖弹药，大幅增加宗门收入，再说操控战傀杀敌，有了神兵傀儡便足以，开创此物，又有什么益处可言？”

　　黄珍愕然，这才想起，若那御魔环当真只对普通妖王和妖王之下境界的妖魔有效，的确意义不大。

　　御魔环的核心功效，是奴役妖魔，为己所用，论起诛杀妖魔的效率，不如火器，能够组连成阵，大批轰杀，论起对修士实力的提升，也不如神兵傀儡方便快捷，稳定可靠。

　　更不得不考虑一点，那就是收服失败或者挣脱噬主的危险，而且，活体妖魔所需的供养，绝对会比神兵傀儡的保养费用要高，保存寿命更是远远不如。

　　与之相比，此两物是师尊亲自开创，并且发扬光大这件事，反倒不值一提了。

　　以师尊的心胸，也不至于在这方面排挤林芳，故意把它的研创成果说得一无是处。

　　不过，正在黄珍失神之际，李晚反而却又思索起来。

　　良久，李晚突然问道：“你说此物还在草创之初，只是最近才刚刚炼制出成品？”

　　黄珍回过神，连忙道：“是的。”

　　李晚道：“此物虽然存在我刚才所说那些缺陷，但若能够发掘潜力，也有望大行其道，譬如增幅妖魔，操控神智，这些技艺，都是极具价值的，不能简单与杀戮效率和控制傀儡数量作比较，而且，只要拥有一件御魔环，便能随时转移奴役目标，等于拥有了多种拥有不同特性的战傀，也比固定的神兵傀儡灵活。”

　　“器道一途，本就没有绝对的好坏，还是想办法扬长避短为好。”

　　黄珍心悦诚服，道：“我回去后，会把师尊训示转告林道友的。”

　　李晚道：“顺便告诉他，我会抽个时间去看看。”

　　“师尊……”黄珍喜出望外。

　　本来他还担心，李晚根本看不上此物，但却不料，竟有峰回路转。

　　……

　　“黄道友，宗主他，真是那么说的吗？”

　　林氏道场，谷中府邸中。

　　林芳及一众联合研创的名师们宴请黄珍，听取他从青龙峰上带回来的消息。

　　得知李晚对自己正在研创的法宝的评价，所有人不禁面色凝重。

　　“看来，我们还是想岔了啊，这项研究的价值，并没有想像中那么大！”

　　“宗主说得极是，眼下抗魔大局，偏重于火器轰杀敌军，神兵傀儡用于守阵即可，要的就是简单高效，在这时候推出御魔环，并不是好时候。”

　　对他们而言，李晚的态度非常重要，这关系到御魔环的研创，是否能够得到宗门人力物力上的支持，更关系到他们今后名位和利益。

　　林芳闻言，也不禁有些丧气。

　　他一开始，是怀着对器道的热忱和对功名的渴望，开始这项研究，倒也没有考虑那么深远，不过现在看来，果然还是缺乏了几分通盘考虑的远见卓识，没有认识到此物的局限。

　　黄珍见状，连忙道：“各位道友不必灰心，其实师尊也说了，器道一途，没有绝对的好坏，就算此物的功用并没有预想中那么突出，也确是一种新品法宝无疑，宗里的扶持，还是能够得到的。”

　　如今，天南器宗已经形成了注重新品法宝研创的氛围，宗门里面，德高望重的宗师长老们成立高新技艺评议会，专门用于评估他们这种新式技艺和新品法宝的研创，如果被证实有用，才能得到大力的扶持，若不然，便只能够依靠自家的力量，继续进行下去。

　　器道技艺的创新，其实有很多都是在前人的累积上不断叠加，基础的积累，还有人力物力的投入，非常重要。

　　以他们自己的力量，许多前置技艺都还没有弄清，便要投入到下一步的研创之中，难免力有未逮，又有弟子门人需要养活，各自需要上进，前程，如果当真没有外界帮助，便难免陷入古时前辈一般，闭门造车的封闭发展之中，哪怕再有天赋，也得蹉跎岁月，浪费生命。

　　不是所有修士都能耐得住几百年寂寞，只为追求一项并不确定能够成功的新型技艺，也不是所有的修士，都愿意陪一名没有前途的场主孤寂度日，落魄终生。

　　不过话说回来，如果没有大量修士探索，积累，后人也无法凭空获得成果。

　　器道的发展，从来都不是空中楼阁，如果林芳等人成功，固然是名利双收，但就算失败，也是为后人铺就道路。

　　他们的努力，绝不会白费。

　　黄珍可不想因为自己转达师尊的话有所偏差，生生抹灭了有可能对整个器道发展产生推动的机会，那样的话，可就成为千古罪人了。

　　众人闻言，信心稍振，毕竟现在也只是与期望有所出入而已，并没有被一竿子打死。

　　而且，李晚也还说了，他有时间的话，会抽空来看。

　　林芳叹道：“宗主来视察，是我们最后的机会，定要好好把握！”

　　众人皆以为然。

　　于是，一众人等，又再就着御魔环的运用领域和发展前景加紧探索。

　　以众人之见，此物研创出来，最大的意义，无疑还是在于化敌为友，驱御妖魔为己所用，那么，必将面临神兵傀儡等物的竞争。

　　有几大鸡肋之处，是必须避免的，一是奴役妖魔，需要同等品级的御魔环，在妖魔虚弱状态或者禁锢状态之下进行，若不然，将会存在极大的失败可能；二是被奴役的妖魔，灵智本就极低，驭使起来价值大减，但为了维护其生命，需要消耗灵玉，甚至血食，远比神兵傀儡等物麻烦；三是此物的运用，对法宝主人存在一定的影响，需要分出一定精力维持奴役状态，最好是一人只同时使用一件。

　　不过，就在众人苦苦思索如何扬长避短，突破瓶颈之时，一个意外的发现，却又令得他们都振奋起来。

　　却原来，是林芳一位名叫邹源的好友，曾经修习过御灵宗的御灵之法。

　　这有些像是铜山洞天曾经发行过的《百宝谱》等物，都是大宗门放出自家的基础法诀，用于教化散修，传播影响。

　　此人知道部分灵体转化和法力传输的原理，运用器道之法，以禁制实现，结果，竟然能够通过御魔环，把自身力量灌注其身，加强奴役妖魔的封印。

　　御魔环所控制的妖魔，变得可以在修士之间彼此流通起来，原本结丹修士所控制的妖王，可以转交弟子门人，为其所用，而不再需要像原来那样，亲自抓取，筑基大妖，也变得能够为炼气修士所使用。

　　这一进展，使得此宝真正拥有了投入使用的依仗，价值一下便就变得不菲起来。


第0890章 改良

　　铜山洞天，荒郊野外。

　　李晚在几名器宗长老和弟子门人的陪同下，来到了林芳等人进行御魔环试验的场地所在。

　　林立的阵旗，井然的兽栏，咆哮的妖魔，昭示着他们已经把前期的所有准备都做好，直接便把前来的诸人请到高台上，观看一名护法堂高手抓取妖王的表演。

　　这一次，场中放出的是一头状态完好无损的结丹妖王，李晚等人亲眼看着，那高手与其缠斗，周旋，等到将其重伤之后，祭出御魔环，一把套住。

　　经过一阵徒劳无功的反抗之后，这妖王，终是乖乖就范，成为了这名护法堂高手的战傀。

　　“不错，果然实现了奴役妖魔，为己所用的效果，不过，这需要先击败妖魔才行，未免也太鸡肋了吧？”

　　“妖魔可不是什么好物，如果能够早早将其杀死，何必多此一举？”

　　“如果只是想要获取结丹境界的傀儡，辅助作战的话，神兵傀儡，或者其他强大法宝，岂不更加有用，又何必要专程使用这御魔环？”

　　果然如众人之前所料一般，观看试验的众长老，提出了种种质疑。

　　李晚暗暗点头，这其实也是他一直都没有太注重此物的原因，奴役妖魔，为己所用，看起来非常美好，但投入与产出，实在不成比例，倒还不如直接炼制一尊结丹实力的傀儡。

　　虽说有些妖魔，具备特殊的能力，但傀儡或者法宝，也完全可以根据使用者的需要进行定制。

　　不过他见林芳等人信心十足的模样，便知道还有下文，开口道：“大家少安毋躁，我想，这种御魔环，肯定不止这么一点用处，还是让林芳等人揭晓吧。”

　　林芳忙道：“宗主明鉴，接下来，我们要展示，是使用一头预先控制住的妖王进行战斗。”

　　他拍了拍手，招出一名修士。

　　却见这人，只有筑基中期的修为，除了手持一件御魔环，浑身上下，也看不出有其他特别的依仗。

　　众人见那御魔环，与刚才护法堂高手使用的一模一样，不禁微怔：“难道，这件也是宝器品级？”

　　不同修为，品级，存在巨大的鸿沟，往往并不能够通用。

　　灵宝一物，之所以价值巨大，也就是因为它能够突破低阶修士不能驱御高阶法宝的限制，能够使得灵宝自行杀敌护主，各方宗门世家的前辈高人们，尤喜将其赐予后辈子弟使用。

　　如果这御魔环控制妖魔之后，也能够突破境界和品级的限制，自由转移给低阶修士使用，那么，意义可就真是非同一般了。

　　有无这一功能，价值起码相差十倍以上！

　　林芳道：“不错，宗主，各位长老，这便是今日我们要展示的御魔环最妙运用，奴役转移！”

　　“利用此环收取兽奴之后，不仅仅是可以将其强化增幅，还能够请高阶修士以秘法加持，将自身的神识烙印在法宝之中，从而稳固对妖魔的封镇作用，只要与这位高阶修士对好开启符诏，低阶修士也能自如运用……”

　　“如此一来，若此宝推行，带动的将不再仅仅只是其本身空壳，而是已经封镇妖魔，代表着现成战力的妖魔兽奴！”

　　“此物与傀儡之道最大的不同，是妖魔本身虽然灵智不高，但却毕竟是鲜活之物，并非金铁木石拼凑而成，所以接受指令和成长潜力方面，都要远远胜出！”

　　听到林芳的话，众位随行长老，早已经被勾起了兴趣，看了看李晚，见他也并无反对的意思，连忙催促道：“多说无益，你快开始试验，让我们看看！”

　　林芳应了一声是，当即让下方的筑基修士开始。

　　只见那筑基修士祭出御魔环，一阵血芒浮现之后，一头充满着狂躁气息的碧绿蛛魔妖王，在原地出现。

　　这果然是封印在御魔环中，能为筑基修士所携带、召唤。

　　紧接着，有人放出大群各式各样的大小妖，朝着一人一魔围攻而来。

　　筑基修士并没有惧怕，轻叱一声，令身前蛛魔妖王上前，冲锋陷阵，自己则是游走于战阵之中，伺机而动。

　　妖王的实力果然不俗，不一会儿便击杀了所有大小妖。

　　这时，不远处的兽栏一声怒吼传出，一头气息略逊于蛛魔妖王的仆魔妖王，带着十余残兵冲出。

　　“嘶！”

　　蛛魔妖王口中发出一阵如同毒蛇般的嘶叫，顿时，白丝四起，一张数十丈见方的巨大罗网，便朝着仆魔妖王和它的喽啰扑去。

　　仆魔妖王反应飞快，略一加速，便避开了罗网。

　　但那十余残兵，却大半都陷了进去，整个僵硬原地，动弹不得。

　　蛛魔妖王狰狞恐怖的复眼之中，突然射出几道血红的箭芒，刚刚逃出生天的残兵，便又再次减员。

　　“好！”

　　李晚和几名器宗长老，眼中俱是异彩连连。

　　以他们的眼光见识，不难看得出来，这是场中修士在操控蛛魔妖王，否则的话，普通妖王只会凭借本能一通乱杀，根本难以巧妙运用自身优势。

　　如此的战法，让他们看出不少东西。

　　接下来的战斗，更加趋近于表演，蛛魔妖王的实力，本就强于放出的仆魔妖王，又得修士操控指令，不一会儿便利用毒牙把对手咬死，赢得胜利。

　　李晚与几名观战长老一阵密语，良久，把林芳召了过来，问道：“你这御魔环，可否普及到炼气修士之中，令得他们也能驱御妖王进行战斗？”

　　林芳微愕：“这个不能，不过，普通大妖，倒是能给炼气修士使用。”

　　李晚暗暗点头，果然与他猜测差不多。

　　林芳见李晚面色有异，连忙道：“虽然关于此效用的研究，我们还处在探索阶段，并不能够完整展现出来，但相信，只要得到宗门的大力扶持，必将可以尽快完善发展，推出更加实用和强大的御魔环法宝，还请宗主放心！”

　　李晚闻言失笑，道：“能够做到降一境界流通使用，已经非常不错了，今后我们宗门，可以开创一个贩卖妖魔战傀的财源，若有所成，你等便是最大功臣。”

　　说到这里，李晚正了正神色，道：“我会把你们这一成果提交给评议会，并且想办法得到更多御灵宗秘籍和傀儡秘术，供你们参考，若能通过评议，便是许你个大师前程和特等资助又何妨！”

　　大师前程！这是不惜宝材和灵玉，供门人练手，成长，不遗余力为成就大师名位铺路。

　　一名修士，只要资质不是太愚钝，得到了这样的前程许诺，最不济，也能成为名副其实的器道大师，资质高一些，完全可以达到更高成就。

　　自器宗成立以来，也只有不过一掌之数，对宗门成立做出过巨大贡献的名师，得到过这般的许诺。

　　而特等资助，则是宗门一项关于研创的新政，所规定的扶持规格。

　　寻常扶持，以甲等为最，按照足以改良和研创一款新式宝器为标准，在这同等之内，又分数品，分别对应上品、珍品，绝品不同规格。

　　但特等更超越了甲等，乃是按照李晚和妙宝散人等宗师层次的人物，开启特供，助其进行研创！

　　这一扶持的持续时间是十二年整，也即是说，十二年之内，林芳几乎可以享受到等同于宗师的待遇，比之寻常长老还要更优。

　　虽然所有的用度和需求，都需要经过评议会审核，也不得滥用特权，索要与研创无关之物，但有此特权，也足以令林芳脱胎换骨了。

　　旁的不说，单是这十二年间，可以查阅，参考的奇功秘法，各种技艺，就不是寻常修士所能接触。

　　李晚有此言，证明他对这林芳极为欣赏，对这御魔环的前景，也非常看好！

　　众人顿时把羡慕的目光投向林芳，其门人弟子，更是禁不住热泪盈眶。

　　多年苦参，得来宗主这一句，也算是值了。

　　李晚勉励了众人一番，便离去了。

　　他已经不再需要时刻关注某一物的发展，只需要投入支持，必要时刻收获成果即可，如果这林芳不行，但是其主导的研创又极具价值，其他人自会接手，并且得出成果，奉献于他面前。

　　正是凭借这种万川归海般的体制，他终将拥有所有的器道技艺和炼器所需宝材。

　　不过，李晚对这御魔环的兴趣，远超常人想像，他在离去之前，向林芳等人索要了研创的成果，并且给予他们出入青龙峰，求见自己的通行令牌。

　　这是他准备亲自参与到此物的研创，加速其成熟过程。

　　李晚隐隐预感到，此物不仅是对抗魔拥有，更将有助于改变修真界中各阶修士实力对比，调控宗门世家力量！

　　当前，除了他自己的假丹研创，唯一令他感兴趣的器道之物，也就是它了。

　　三个月后，在李晚调动宗门力量，日夜赶工之后，一种更佳的御魔环诞生。

　　此物是李晚根据林芳等人的研创成果改良而成，各方面的性能，都比之以往提升许多，而且更加稳定可靠。

　　至此，这种法宝，也终于进入到了可以批量产出的阶段。


第0891章 猎魔

　　“它来了……”

　　葵山原西部，磅礴的大雪已经连续下了足足两个月，到处都是一片银装素裹，千里冰封，万里雪飘的景象。

　　这里是充满荒寂与寒冷的冰雪国度，凡俗生命的禁区，方圆数千里，人烟不见，鸟兽绝迹。

　　在一座呈现南高北低地貌的半斜荒山中，一切同样被皑皑白雪所覆盖，寒风夹着纷乱飞舞的冰渣呼啸，时不时地扬起浪潮般的雾气，带着刺骨的寒意弥漫天地，但在低矮的山坡上，却是有着三个挂着雪白披风的身影低伏在地，几乎把整个人都埋藏在了厚厚的雪层之中。

　　他们生息全无，一动不动，犹如死尸，只有各自之间隐秘的神识传音，以及时不时警惕遥望，搜寻山原和雪地的目光，才显示出生命存在的迹象。

　　在领头的一人低沉提醒后，远方的山隘，出现了一个身影。

　　那是一头形似人躯，身覆冰甲，通体上下，宛如冰雪雕琢而成的结丹妖王，古有修士笔录记载，称其为雪妖，乃是一种秉天地元气而生，天生便能够掌控冰雪，驾驭水元的强横种族。

　　与其他动辄成千上万的妖魔喽啰不同，每一头雪妖，都极具天资，乃是注定能够成长到妖王以上境界的高种，因此性喜独居，享用领地之内阴寒元气和冰雪精华。

　　或许是天生秉性如此，又或许是独居养成，雪妖的警惕之心，在诸多妖魔精怪之中堪称顶尖，灵智也远胜于寻常妖魔，更是知晓敌我强弱，一遇情况不妙，便要逃之夭夭，借着与天地自然的极高契合，融入冰雪，几乎无可寻觅。

　　这一头出现在三人视线内的雪妖，显然已经成年，无论灵智还是经验，都达到了成熟阶段，即便在往来数次的熟悉山原，还是一步三看，警惕异常。

　　不过埋伏在此的三人并没有急躁，耐心在原地等候。

　　这三人，都是经验十分丰富的寻幽客老手，又配备有天南器宗所产，最为尖端的匿息法宝及修炼相应神通，甚至在附近山坳布置好了繁复的法阵，调动局部的元气流转，无论声色味触，还是气机感应，甚至冥冥之中的危机感应，都能一概屏蔽。

　　果不其然，那雪妖虽然警惕，但却还是小心翼翼地走了过来。

　　“呵，这种聚元法阵果然好用，连雪妖都把它当成了天然的灵脉！”

　　“只要抓住它，我们就发财了，器宗的炼器师们，花大代价收这妖魔，出的价钱可不低。”

　　三人眼中倒映着雪妖的身影，各自充满了热切。

　　在前一阵时间，铜山洞天，莫名兴起了一股狩猎活体妖魔的风潮，据传，乃是器宗的炼器师们需要，发出高额悬赏。

　　普通的妖魔尸身，即便达到妖王境界，往往也就是一二百万的价钱，有些品种，甚至更低，但这一次，普通的妖王都开价到了千万以上，相当于一位结丹高手数十年时间所得，便是连筑基大妖，也能卖上个几十上百万，堪比过去的妖王尸身。

　　有心人计算过，因着种族，修为的不同，活体与死体，存在大概三到十倍的差价，但只要能够拥有压制妖魔的实力，是否留其一命，却并不会困难多倍，对一些实力强横的高手而言，这些灵玉，根本就是白捡。

　　就算实力稍逊一筹，难吃这碗饭，在诛魔取材之余，注意留下活口，往往也可以带来意想不到的收获，算是比以往多了条门路。

　　此事一经宣扬，立刻引发了众人极大的热情，并且大受欢迎。

　　虽然，抓活要比击杀困难不少，但广大修士的智慧无穷无尽，只要有心，自有办法顺利得手，更有明智者，专门向实力远逊于自己的对象下手，不仅安全，还能轻松得到大笔灵玉进账。

　　已经有一些修士敢为人先，抢着对游荡在铜山附近的妖魔族群下手了，后来者只好到路途更远，妖魔聚集更密集的地方。

　　三人也是在这阵风潮中干起这一行的，他们几人，之前便早已经有过抓捕妖魔的经验，一伙人专挑名录上的大妖下手，轻轻松松，大赚上千万，这一次，更是在这片雪原之中，意外发现了这头独居雪妖的踪迹。

　　器宗对这种妖魔的开价，足足有一千万以上，似眼前这头结丹中期以上的雪妖，更将达到一千五百万高价，换作平常妖王，需要击杀近十头才能有同样的收益。

　　但十头妖王，往往便意味着十个妖魔族群，以及它们所统帅的数万大小妖，哪里是那么容易对付？

　　于是，三人二话不说，放弃对其他妖魔族群的追踪，转而专心对付起了它。

　　抓捕活体妖魔，不仅需要修士们拥有掌控局面的实力，更需要耐性，理智，还有运气，不过，三人尽皆拥有结丹以上修为，合力对付这雪妖，不成问题，更是经验丰富，装备精良，又占据天时地利人和，当雪妖靠近到他们埋伏之地后，一切便都顺利成章了。

　　只见雪地上，突兀地升起一道道流光，如同云霞交织，形成笼罩山谷的光幕。

　　“入彀了，快上！”

　　三人一拥而上，各自祭出罗网，锁链，软绳真器，当头就打。

　　雪妖受惊，想要施展天赋神通遁去，但却不料，四周光幕一缩，生生地把它拦住，三人的攻势又追击而来。

　　在一阵狂风与冰雪肆虐过后，雪妖终是不敌，被擒在地，收了起来。

　　“哈哈哈哈，五千万到手！”

　　“走，我们回铜山去，尽快把这雪妖妖王卖给器宗！”

　　三人尽皆露出欣喜之意，笑着扬长而去。

　　……

　　数日之后，三人一路避开大群妖魔，袭杀小群妖魔，竟也再度得到了六头筑基前后期不等的大妖。

　　由于他们并未像对付雪妖一般，采取精心构划，耐心伏击的手段，动手之时，难免稍重一些，几头大妖都受了不轻的伤势，其中一头，甚至在半途就已经死去，但也总算多得一笔进账。

　　最终，这三人成功找到器宗负责收购妖魔的庶政院执事，把这批妖魔卖出一千八百多万。

　　三人把这笔收入一分，结果发现，这个月竟是每人都足有近七百万进账，加上前段时间所得，便是上品宝器，也买得起了。

　　手头宽裕，三人早已期盼拥有属于自己宝器的心，再度火热起来。

　　“两位道友，我们一路辛苦修持，连逢奇遇，好不容易才修成结丹，后又合伙购置猎魔所需，花光了所有积蓄，竟是穷得连一件趁手的宝器都买不起，但宝器一物，乃是结丹修士必须，我们想要得以安身立命，赚取灵玉，还需不吝这笔花费才行。”

　　“道友所言极是，眼下我们手中，也终于有了购置宝器的本钱，不如就趁这几天休整一番，顺便好好找人问下，有什么精良之作适合我们。”

　　“眼下妖魔当道，天南器宗正在放量供应，借以增强我人族修士实力，这里更是其山门所在，法宝炼制出来，无需通过商会坊市转卖，价格也有几分优惠，正是我们入手的大好机会。”

　　迄今为止，器宗已经连续举行多场拍卖会，贩卖平常难得一见的珍品以上法宝，更有凡品，上品各阶法宝明码标价，任由取得。

　　这些措施，都是和平时期难见的，堪称机会难得。

　　三人自去打点，果然，在数日之后，便得以入手自己属意之物。

　　上品宝器，果然是远胜于过去所用的真器，三人都自感实力提升不小，但这时，刚刚才发一笔横财的他们，再度陷入了两手空空的窘境，而且除了武器之外，身上其他筑基境界时使用的真器法宝，同样需要更新换代，还是不得不继续奔波，猎魔。

　　这个时候，李晚仍旧在青龙峰上清修。

　　虽然李晚并不知道，自己治下的铜山地界有这么三名散修，但他们的经历绝非个案，而是这段时间以来，诸多修士共同的经历，自然也是心有所感。

　　不少修士在这场突如其来的魔灾之中伤残，死亡，然后消于沉寂，但也同样有不少修士抓住机会飞快蹿升，名利双收。

　　期间过程，自有种种悲欢离合，可歌可泣。

　　李晚站在窗台边，负手而立，显露出一丝智珠在握的自信微笑。

　　“我们的抗魔之策，并不仅仅依靠联盟修士，还充分把地界之内广大修士调动了起来。”

　　“散修们数量众多，资质品性良莠不齐，即使尽力招揽，也终有限度，只有一物，那就是灵玉，才能够生效！”

　　“那些一心只想保全自家实力的宗门世家，同样如此，与其用联盟名义和抗魔大局压人，倒不如，想办法让他们心甘情愿，为我们所用。”

　　“世人只以为，最近发布的那些悬赏花红，都是我们想要的妖魔，但却不知，更多还是妖魔族群之中最具威胁之物，通过悬赏，不仅摸清了附近几大山原的妖魔分布和流动情况，还获得不少活体妖魔，加以驯化。”

　　“然后，再把库存法宝和新品之作贩卖，增强他们的实力，使之能够更好为我们效命，但在这同时，也收回灵玉，驱使他们继续为了生计而继续！”


第0892章 拍卖妖魔

　　李晚这一番私下之言，道出了近来一段时日，器宗各项新政和悬赏花红的奥秘。

　　此时，离李晚封镇姜琴，夺取盟主，已经足有一年时间了。

　　前三个月，他都在掌控局势，定制大联盟章程，梳理各方关系，渐渐拉拢和分化联盟各修士，使得他们无法再翻起风浪之后，便又是遇到黄珍推荐林芳，得见御魔环。

　　李晚花了三月有余，把此宝改良，完善，然后在宗门内部推广，那些狩猎妖魔的悬赏花红，也是在这时候兴起。

　　又经半年时间，任各方散修猎魔，赚钱，更新换代法宝，他积蓄了一批可用的驯化妖魔，以及实力高强的精锐，顺便回笼不少灵玉，集草莽之财，充实宗门底蕴。

　　“这一番运作下来，可比直接驱策联盟修士上阵杀敌，划算多了。”

　　萧清宁面带笑意，接口说道。

　　事实上，这一揽子连串新政，还有调动修士力量的措施，有不少是她定制，作为天工坊曾经的少东主，她对下层修士的需求和所思所想，再清楚不过，也懂得如何维持他们生计的同时，最大限度地攫取财富，充实自己。

　　天南器宗的局面，可是比天工坊要大多了，这般运作的成效，也异常卓著，萧清宁自感局面已经渐至安稳，开始考虑下一步的举措。

　　“夫君，如今我们已经集齐一批驯化的妖魔兽奴，是时候该推出了吗？”

　　她现在想到的，是推出新品法宝御魔环。

　　准确来说，应当是御魔环中所豢养的驯化妖魔。

　　李晚回过头，微微一笑，道：“当然，给各位出得起价的道友发送请帖吧。”

　　李晚筹备这些已久，自御魔环研创出来，渐渐完善，成熟，但却并不打算当作一件普通法宝单卖，而是利用各方修士抓捕妖魔，加以驯化，然后作为战斗傀儡推出。

　　这样往往一头妖王千万灵玉买来，加上御魔环本身，市价千万，就是总计两千万，但作为能够转给低阶修士使用的战斗傀儡，价值不可以等闲而计，就是多花数倍，也有人追捧。

　　于是，李晚决定将之底价定为五千万起，专供给各方宗门世家的长老，高手们。

　　这不单是法宝能够赚钱，妖魔本身，同样能够转手再卖，一进一出之间，就是数倍暴利，而且还不占用炼器师们太多时间精力，几乎都是交易所得。

　　萧清宁闻言，轻叹一声，道：“只可惜，尹道友和袁道友他们，不肯在铜山久留，如今都拉出人马，跑回中州去了。”

　　半年之前，尹红尘和袁骆等一众中州修士，自感无法再从李晚手中夺回大权，于是想办法联络中州，折道回归。

　　李晚道：“他们本来就不是我们天南的修士，如果能够掌控联盟大权，有所作为，倒也罢了，如果不能，何必还要留下来受气？还不如回去，为自己的宗门世家多作贡献。”

　　他倒是也理解这些人，易地而处，换成他自己的话，哪怕妖魔封道，千难万险，也要闯一闯。

　　萧清宁道：“我明白，可是，夫君把那白骨浮屠和四象灵塔归还，又赠他们断空舆，未免也太优待了，虽说这样也算是让他们欠下了一个大人情，但这些人情，未必能够派上用场，还真不如留下来参加拍卖会，多买几件御魔环实在。”

　　李晚闻言，笑了起来。

　　他当然也知道，萧清宁这一番话只是戏言。

　　不过，其中也不乏道理。

　　现在的世道，人情未必能够派得上用场，反而是灵玉更加实在。

　　为了这实在，宗门要早做准备。

　　……

　　“什么，新品法宝发布会？”

　　“天南器宗，又研创出了什么法宝，竟然广邀各方道友前去？”

　　很快，以器宗名义发出的请帖，传遍了铜山内外的地界。

　　由于现在妖魔肆虐，各方都并不太平，愿意远行而至的修士，并不是太多，尤其是那种只得一两名结丹或者元婴修士坐镇的势力，更加不敢轻易放人离开，但李晚早已料到这一点，特意派出联盟高手换防，巡卫，又允各家共用抗魔之用的通讯法阵，使得使者们也能够代表高层前来，无需高手出动，一下就令得各方都心动起来。

　　打消了后顾之忧的各家，对器宗如此郑重推出之物，还是颇感兴趣的，不多时，已是应者如云。

　　九月尾，在铜山山门举行的新品法宝发布会，得以顺利举行。

　　在众目睽睽之下，器宗的执事们祭出御魔环，召唤妖魔战傀，并演示着驱策其为自己战斗。

　　各方高手，绝不缺乏见识，一下便就意识到，此物绝不平凡。

　　尤其是在那些高手们演示完毕之后，各自把御魔环交给另外一批修为较低的内门弟子之后，众人更是哗然。

　　他们终于明白，此物的真正宝贵之处，在于何方了。

　　“这御魔环，竟然能够在两个境界修士间相互转移使用！”

　　“筑基修士，也能驱策凶恶暴戾的妖王？”

　　“不得了，真是不得了，这样一来，各家的天才，安全更多一份保障，亦可在这妖魔横行的乱世多几分建功立业的机会！”

　　以往和平时期，大家就已经非常注重嫡系天才的保护，但那时候，更多依赖的是灵宝，往往价值高昂，大材小用。

　　这种御魔环和驱策妖魔战斗的方式，当然比不上高阶灵宝可靠，但却胜在形式多变，价格也适中，不仅豪门大族买得起，就连小门小户，也完全能够承受。

　　尤其是这世道，妖魔可不会跟你讲什么家族面子，前辈情分，见到了就是格杀勿论，更加需要妥善的保护。

　　死士、傀儡，客卿供奉，灵宝，秘技，神魂符诏……种种办法，都堪可用，但总有这样那样的缺陷，算起来，这御魔环能够驱策妖魔战斗，也算是一种非常实用的方式了。

　　妖魔的实力，本身就有目共睹，御魔环作为增幅法宝，对其拥有一定的加成，然后辅以人类智慧，能够发挥的作用，想必非常不错。

　　尤其是，妖魔粗生粗养，战死之后，保留御魔环，再抓取一头就是。

　　据器宗介绍，此物一般都具备三次奴役妖魔的使用寿命，虽然初次购买，已经捆绑搭售了一头妖魔，但还有两次机会，折算起来，成本又再大幅下降。

　　种种考量之下，各方代表，俱都已经十分心动了，于是，在器宗执事宣布拍卖开始之后，应者如云，把一头头妖王炒出了高价。

　　这时魔灾爆发已有一段时日，各方对附近肆虐的妖魔实力，有个大概的认识，自然也是心仪自己所认为更强一些，或者具备特殊本领的。

　　“夫君，看来你的信誉，已经十分深入人心，他们只是听了介绍，就认为货真价实，连是否当真拥有更换妖魔的功用都不测试。”

　　坐在拍卖会场后的密室里，萧清宁关注的，却是另外一件事情。

　　如今的场面，是她早已预料到的，但有些细节，却又是始料未及。

　　李晚不以为意：“这是自然，我们天南器宗立足本土，丢了信誉，便寸步难行，不会在这里跟他们弄虚作假。”

　　萧清宁却道：“不，我的意思是，这些信誉也是无形的财富，仅仅只用在器道一事，未免有些可惜了。”

　　“哦？清宁，你又有了什么计划？”李晚颇感兴趣问道。

　　萧清宁笑道：“现在还只是个模糊的想法，我们或可利用这种信誉，真正把各家都联合起来，形成名副其实的大联盟。”

　　李晚微怔，随即意识到，萧清宁所言，并不只是抗魔联盟那么简单。

　　其实，只要把人心聚拢起来，本身就是一笔无法估量的巨大财富，既然能够抗魔，自然也能够抗其他，或者再做别的任何事情。

　　但在抗魔一事上，大家都有共同的诉求，也迫于形势，别无他法，延及其他，就困难多了。

　　李晚沉吟良久，才道：“这件事情，我们以后再说。”

　　萧清宁点点头，她也明白，这事急不来。

　　起码，得等器宗的影响力扩大到足以可那些老牌大宗比肩，或者实力能够决定各家生死存亡时，才会有这种可能。

　　这时，会场中的拍卖，已经进行到了白热化的阶段，前几件御魔环，都是上品品级，奴役的妖魔，处在结丹前期和结丹中期之间，但却几乎都卖出了七千万以上的价钱，而今，随着热烈气氛的高涨，御魔环品级和妖魔实力也节节高升，竟是开始出现过亿级数的成交。

　　间杂其中的，是一些筑基境界的大妖，这些便宜了许多，往往只能达到七八十万的价钱，但却胜在量多，亦同样为器宗贡献了不少的灵玉。

　　渐渐地，拍卖趋于尾声，各方使者，也尽兴而归，一些没有竞得属意妖魔的人都纷纷表示，今后有机会，还要再来。

　　“宗主，夫人，太好了，这次我们的拍卖大获成功，一举斩获一百八十三亿灵玉！”

　　很快，后台统计好了结果的器宗门人，兴冲冲地前来禀报。


第0893章 灾难中的发展

　　一百八十三亿灵玉！

　　果然是个不低的数目，各方修士求购法宝的热情，与其他事情上死抠紧捂，形成了强烈的反差。

　　李晚闻言笑道：“果然不出所料，这些宗门世家，很是看重能够转移使用！”

　　萧清宁道：“我们在这件事上面，花费不到四十亿，这是净赚一百四十亿啊。”

　　李晚道：“已经很不错了，以这御魔环的进展，最高只开创出了上品宝器品级，但寻常的上品宝器，大多都是成本二、三百万，市价千万之物，若我们收购妖魔以千万而计，加上法宝成本，应是价值一千二百多万，但却往往可以卖出五千万到一亿。这还是往大里粗算，如果我们自行抓捕妖魔，成本只会在五六百万之间，那就是十倍以上的暴利！”

　　“眼下天南器宗，刚刚经历了举债收购宝材，供养联盟修士，扩招护法堂等诸多要事，到处都是花钱的地方，能够开辟出拥有巨大暴利的财路，是聚敛草莽之财，壮大自己的不二法门。”

　　其实除了御魔环之外，李晚原本便经营着的火器法宝，也在抗击妖魔一事中大放异彩。

　　不过，随着妖魔攻占诸多地域，开采宝材变得困难，李晚也渐渐意识到，不能总是依赖单一门路。

　　只有同时经营多样，外界风波，修士学艺和宝材供应等诸多因素的影响，才能降至最低。

　　抛开敛财的作用不计，这御魔环本身，也确实是一种增加低阶修士实力的上好法宝，更有延及其他器道技艺的前景。

　　李晚并没有再亲自关注它，而是交给林芳和邹源等人，只待将来丰收，即可采摘成果。

　　在这时候，李晚更关心的是假丹一物的开发。

　　经过一段时日的休养，那十二名接受假丹移植的器宗门人，已经更进一步熟悉体内的法力运转，并在此时，渐渐确认假丹运作机理以及晋升潜力。

　　毫无疑问，移植假丹，必将使得修士的真丹品质降低，因为假丹的主体，乃是得自妖魔的内丹，因着内丹品质的不同，本身良莠不齐，又与人身难以协调，存在相融之坎。

　　这十二人当中，有八人，显露出了相当于下品真丹的迹象，其中三人为上等，两人为中等，四人为下等，另外四人，分别是两人中品下等、两人中品中等。

　　这其实并不在李晚预料之外，因为李晚当初，就是特意选定不同修为和种类的妖魔内丹，作为材料的。

　　由于这些假丹都是他自己一手炼制，炼器师的技艺水平和炼器之法并无偏差，最后丹成品质不一的结果，应是受内丹品质直接影响所导致。

　　至此，李晚也大致确定了可以用来炼制假丹的妖魔内丹范围，更是发现，这些假丹的品质，与妖魔的修士存在直接影响的关系，妖魔本身的品性，资质，反倒还在其次。

　　想要炼制某种潜力的假丹，就必须找到相应修为的妖魔。譬如，结丹后期妖魔之丹，可以炼就后期假丹，结丹中期妖魔之丹，可以炼就中期假丹，结丹前期妖魔之丹，可以炼就前期假丹……

　　但李晚想要寻找的丹成化婴潜力，却始终没有出现，这些妖魔内丹，虽然以祭炼之法成为法宝，融于修士体内，但毕竟不是天生之物，只能当作一件工具来利用，而不是真正属于自己之物。

　　这十二人，没有一人超过上品真丹的品质，甚至连自身的根骨天资也被侵染，丧失了晋升元婴的潜力！

　　当李晚确定这一点的时候，虽然早已经有所准备，但却还是免不了遗憾。

　　“看来，这世间果然没有尽善尽美之事，假丹也好，御魔环也罢，不是受到晋升潜力所限，就是困于灵智，修为。”

　　不过李晚也没有太困扰，就连本命法宝，都有灵蕴宝材方面的限制，炼制成本也高昂，能够利用这些东西解决低阶修士晋升的问题，他已经极为满意。

　　在此时，他心中也隐隐存着了几分开始推行假丹的想法。

　　但此物不比御魔环，它是直接作用于人体，会有什么暂时看不出来的缺陷，仍还不得而知。

　　李晚决定，在护法堂内部，御神卫中进行试验，切实增加这些人的实力。

　　与此同时，自己麾下的专属杂役、匠师之流，也加以配备。

　　这些人即便出了问题，也容易抚恤，更替，有利于此物的发展。

　　此外，无论御神卫也好，专属杂役、匠师也罢，都有一个共同的特性，那就是几乎如同私产一般，是李晚的直属力量。

　　虽然器宗内部，六大宗师都完全支持他，但李晚还是本能地优先壮大自己这一派系。

　　器宗方兴未艾，需要的是强而有力的独裁统治，而不是不同派系之间相互制衡。

　　但若动手削弱其他人，又不利于宗门发展，所以，增强自己才是硬道理。

　　除了假丹之外，李晚也注重其他多项法宝的发展。

　　这次魔灾，对各方宗门世家而言，无疑是万年难得一见的巨大灾难，尤其是那些家大业大，依赖灵峰福地，或者太过渺小，一有风波便灰飞烟灭的小家族，更加恨不能立刻将之平息，恢复到过去和平安定。

　　但对天南器宗这般的宗门而言，这场魔灾，却反而更像是一次难得的发展机会。

　　妖魔的主力，暂时还难以侵袭到铜山，前方阵线，也有大宗顶着，甚至到了最危难的时刻，他们都可以抛弃铜山基业，远避他乡。

　　但却又不像那些小门小户，动辄要被灭门，家破人亡。

　　正好处在这一不大不小，恰到好处的状态，使得天南器宗和其他相似的宗门，趁机击杀许多前方漏过来的妖魔残部，收获颇丰。

　　这个时候，天南器道逐渐发展的好处，也开始显现出来。

　　随着各方诛杀妖魔的战役打响，众修士都发现，用上了天南器宗出产的法宝，战果非凡。

　　在这其中，最为耀眼的，无疑当属李晚所创的震天雷炮和黑金火药等火器法宝。

　　此物以其简单易用，威力强横而著称，哪怕是实力低微的炼气修士，带上能够激发霹雳弹之物，都有可能杀死妖王。

　　不少世家，在战争中发现了这一点，甚至强令一些低阶死士带上，展开自杀式的袭杀。

　　这使得他们以低阶死士兑换强横妖王，配合高手定点清除残部，简直无往而不利。

　　除了火器法宝之外，神兵傀儡，也深受器重。

　　一些宗门世家，不乏精英弟子，但却舍不得将之投入妖魔横行的战场。

　　想要征调大量死士和门客作为弃子，与敌人互换，自家的财政，又难以承受。

　　物美价廉的神兵傀儡，使得他们可以减少不必要的损耗，尽量保留有生力量，投入到关键的地方，更有可能利用这些傀儡拖住麻烦的妖魔杂兵，对具有威胁的目标闪电斩首。

　　此外，一些不同以往的杀戮武器，也随着大战兴起而诞生。

　　最具代表性的，是一种在最近才刚刚推广开来的，称作剑匣的法宝。

　　其实此物与火器法宝一般，古已有之，但因为各种各样的原因，并不曾得到普及，不过，在妖魔大规模入侵之后，众修士遇到了普通飞剑花俏之余，杀伤力不足的问题，于是，转而利用多把飞剑藏于匣中，以机关秘技激发，瞬间爆发出不亚于剑修奋力一击的多重攻击。

　　对付修士，这等攻击方式，自然是稍显粗笨，成效也不大，但对付妖魔，却是比之许多精妙剑术还要有效。

　　现在天南器宗已经得到许多修士反馈，加派人手，全力对此物进行改良，力求做到同时操控多把飞剑也能施展剑术神通，或者，干脆以阵道秘法，人为地创造这种神通。

　　亦同样有聆讯法牌，匿息符等物的普及。

　　由于妖魔入侵，林立于天南地界的各方挪移法阵，传讯法阵被破坏，造成各地区之间联通不便，音讯受阻，修士们往往需要穿行于妖魔肆虐之地，危险极大。

　　但这一类辅助法宝，使得普通修士也拥有了在妖魔眼皮底下潜行通过的能力，极大的保障了通讯和物资流通。

　　正是随着这些法宝的渐渐普及，器宗这一本土器道宗门，终于影响大涨，最直接的体现，便是接到的各方势力的法宝订单猛然暴涨，导致每一作场，每一名师，都忙得不可开交，比前线奋战的修士还要辛苦。

　　时间又再过去三个多月，器宗再添数笔进账，都是价值数亿至数十亿不等的大单所得。

　　李晚把其中部分提取出来，重赏各名师高手，并令他们再接再厉，一部分则是充入财库，以备不测，剩下的，自然是用在研发新品和招揽精英之上。

　　如今不少小势力破灭，高手流散，又有散修来此避难，正是扩大护法堂的绝好机会。

　　不过就在这时，一个令人意想不到的消息传了过来。

　　天南五大宗之一的赤阳门，竟然以宗门名义，正式向各方发出了求援！


第0894章 踏上征程

　　赤阳门，求援……

　　这个消息，无疑是震撼的，一下便打破了铜山地界好不容易才得来的平静假象，把躲避在大宗之后，暂时安生的众人，再度推回到妖魔肆虐的残酷现实之中。

　　当李晚从来报的钦天院长老口中得知这一事的时候，沉吟片刻，便召集宗内众人，连同驻扎在铜山灵峰的联盟修士前来议事。

　　众人见李晚有召，很快便赶到了。

　　“诸位，我刚刚得到一个消息，赤阳门正式通告各方，发出了求援。”

　　在众人见礼，各自落座之后，李晚也没有顾得上寒暄，直接进入正题。

　　他让人把整一封的赤阳门通告念完，在众人各自震惊，忧虑，感慨，种种反应之中，抛出了此刻天南器宗作为本土宗门，所要面临的一大难题。

　　“我们，该不该响应这求援，发兵前往？”

　　众人闻言，神色变幻，各自都思虑起来。

　　李晚见状，也没有急着追问。

　　兹事体大，不但影响到宗门和周边势力的安危，甚至还有可能影响到整个天南地界的抗魔大局，无论去与不去，如何去，去干些什么，都是值得好好深思的问题。

　　他虽是召集众人商议，但内心里，已经有了一些模糊的想法，也正需要整理一番，才好下定决心。

　　偌大的殿堂，顿时便陷入了沉寂，没有一人说话。

　　良久，众宗师中，资格最老，名望最高的妙宝散人方才打破沉寂，道：“我觉得，理应前往支援。”

　　“哦？”李晚不动声色，问道，“理由何在？”

　　“各位。”妙宝散人微微点头，但目光却看向李晚，他也明白，如今宗门大事，尽皆由李晚乾纲独断，要有所决策，还得说服他，“赤阳门与我们，虽然不是关系最好的亲盟势力，但亦同样有不少利益往来，我们作为器道宗门，能够在天南立足，也少不了像它这般的大宗支持，如今他们有难，我们就算实力微不足道，也当投桃报李，回馈一二，不负相互扶持的盟誓才行。”

　　“从远处来说，这是彰显我器宗道义，振奋士气之事，从近处来说，更是念及唇亡齿寒，不得已而为之！”

　　“试想想，如果连赤阳门这般的大宗，都沦陷于妖魔之手，我们这边地界，立刻就要变成正面战场，面临着无穷大军的冲击，到时候，又有谁会来救我们？”

　　“虽然之前，我们已经做好了最坏的打算，准备在无可挽回之际，弃守铜山，放弃这块基业，但这铜山，毕竟是我天南器道前辈好不容易才留下的宝贵财富，而且匆忙搬迁，诸事不利，无疑会对我器宗发展造成巨大的损失，如非必要，还是守住为妙。”

　　“我们前往赤阳门之地，支援他们，等若是提前打响了坚守铜山的战役，但战场在暾炎洞天，又有赤阳门人合力，始终要比独自困守铜山要强。”

　　“话是这么说没错，但我们调动修士前去支援，势必造成后方空虚，万一被大股妖魔侵袭，应该怎么办？”

　　在妙宝散人之后发言的，是玉矶子，他一直以来，都与各大宗师保持一致，但在此事上，却似有不同的意见。

　　而且他所提出的问题，也是众人最担忧的，直指眼下形势的本质。

　　“我们若举阖宗之力前往，固然能对前方的战局起到不小作用，但后方空虚，大为不利，而若只派些许高手前往，又如杯水车薪，除了赚取些许情义虚名，毫无意义。”

　　在玉矶子看来，前往赤阳门支援，等闲虚名，是不必理会的。

　　赤阳门的高层，不会在意礼节性的应付，他们舍下面皮公开求援，需要的是真正的支持，能够记住的，也是对他们有帮助的东西。

　　天南器宗想要在这一事交好赤阳门，获得他们报偿，就必须下大力气，但宗门实力有限，顾此必定失彼，后方一旦有失，反倒成了得不偿失。

　　莫元道：“玉长老所言极是，不过，最近本宗大力扩招护法堂，又有大半联盟修士没有随尹道友等人离去，想要在支援赤阳门的同时，留下足够力量守备山门，还是可以做到的，而且，真要有什么不测，我们第一时间撤离就是，没有必要死守。”

　　玉矶子摇摇头，道：“只怕，去了那边，未必能任你自由往返，据我们得到的消息，暾炎洞天内外，妖魔大军几乎无穷无尽，每一波侵袭，都是铺天盖地，远非后方零散族群所能比拟，如果没有来得及回援，反倒把妖魔主力引来，更是自讨苦吃。”

　　莫元神色一滞，这一点，他倒是没有想到。

　　“有道理，前线形势严峻，的确不易啊！”

　　“如果我是赤阳门的高人，也不会放走这么一支能用的力量，到时候，强令留下怎么办？”

　　众人不但考虑变幻莫测的战局，更不惮于揣度赤阳门的心思。

　　这绝不是杞人忧天，因为现在妖魔肆虐，各方都需要补充实力，就连李晚，在联盟残部入驻自己铜山之时，也耍弄手段掌控在手。

　　若不是尹红尘等人，他实在没有信心驱御，就连他们，也别想带人离开。

　　众人争论起来，可这种事情，本来就是两可，去有去的道理，不去也有不去的考量，根本没有绝对的好坏之分，一时之间，也争不出个结果。

　　“说到底，还是财力与实力的问题！”

　　李晚听到，暗暗叹息。

　　如果天南器宗足够强大，何必要讨论这些，直接派遣精锐，前往支援就是，但现在就是螺蛳里面做道场，利用有限的力量，办成扭转局面的大事。

　　“宗主，你是怎么看？”

　　妙宝散人见这么争论下去也不是个办法，想起李晚一直都没有表态，开口问道。

　　李晚轻叹一声，道：“其实，我也赞同出兵支援。”

　　“嗯？当真要如此？”玉矶子和一众反对的修士听到，有些意外。

　　他们此刻，倒是没有太多私心，无论去与不去，都是为宗门利益考虑。

　　李晚耐心解释道：“依我之见，我们与妖魔之间，迟早会有一战，迟打不如早打，在铜山，不如在暾炎洞天。”

　　“最重要的问题，是赤阳门求援，是否当真连他们也无力对付妖魔了？我倒以为，只要有巨擘坐镇，这种事情便绝不可能发生，他们所要的，仍旧还是对付妖魔大军，而非那些强横妖皇、魔神。”

　　“刚才你们提到，身不由己的问题，倒是不必多虑，如果我亲自率众前往，赤阳门的巨擘大能们，考虑各方影响，也不会强留我们，甚至夺取指挥调度的权柄，我们完全可凭客军身份，争取对我们最为有利的局面，自由介入或者从中抽身。”

　　“只要我们的战果足够彪炳，功勋足够辉煌，便是任何人，也无法苛责。”

　　李晚以自己威信，打消众人主要的疑虑，紧接着又提起支援所能得到的好处。

　　这并不出乎意料，还是争取到大宗盟友，保全天南大局。

　　“为了最大限度保证后方安全，我将会以联盟修士和雇佣散修为主力，把护法堂全数留下！并且，主要依靠各式法宝和游猎战法，剿杀妖魔残部，尽量不参与正面的大战。”

　　“我们本就是旁门宗门，这点要求，可以明发天下，各方势力都会理解。”

　　听到李晚这么说，众人也只得按下争论的心思，转为一致支持了。

　　其实李晚真正说服众人，靠的还是那句，将会以联盟修士和雇佣散修为主力。

　　那些再怎么说，都是“外人”，而护法堂，是自家人。

　　如果能够依靠那些本就不属于宗门的力量，在赤阳门战场大放异彩的话，对宗门百利而无一害，万一真要把支援队伍都折损了，损失也不会太惨重。

　　只要器宗还有足够财力，完全可以再拉起一支人马，保卫铜山安全。

　　唯一可惜的是联盟残部，就这样打没了，无法再度重现。

　　李晚接着又再和宗门长老商议细节，最终确立下了保留护法堂为底线，尽量利用散修高手，聚拢各方势力的大略。

　　朱丹、柏云两人作为联盟代表列席其中，虽然也看出，李晚等人有以散修和联盟修士为弃子，博取宗门利益的打算，但却没有太多触动。

　　因为此时，他们已经是在为李晚效力，实际上与器宗供奉无异。

　　就这样，李晚等人把大事确立下来，便开始以冠冕堂皇的理由通报联盟各宗，要求盛阳门，断空门，流虹门等大小宗门世家响应号召，出人出力。

　　虽然此事本质上，是器宗想要出这个头，交好赤阳门，但李晚等人掌控了联盟，便是掌控了大义，各方也只能尽量遵从盟主之令。

　　于是，无论巴结讨好也好，阳奉阴违也罢，尽皆都应要求，各遣一批物资和人马过来。

　　李晚终于成功得以保留自家实力，大多依仗外势，组建起了一支实力尚可的援军。

　　形势紧迫，很快，这支援军便在他的亲自带领下，踏上支援赤阳门的征程。


第0895章 尧山原

　　狮头山是赤阳门东千里的屏藩，亦是一向以来，门中迎送贵宾，知客见礼的别院所在。

　　这一日，天刚拂晓，山顶的远空就笼罩在一片阴沉的暗云之中，浓重的雾霾弥漫四野，把这片曾经钟灵毓秀的名胜之地衬托得更加荒寂。

　　半年前，有一批以三头妖皇为首，数十妖王部族为中坚的庞大族群侵袭了此处，虽然赤阳门人反应迅速，派出不亚于来攻敌人的力量进行反击，并最终成功击退来敌，剿杀妖魔，但毕竟不是大阵布设的重地，毫无节制的神通大能和诸般法术乱轰一通，到处都是山崩地裂，林木倒毁，江河断绝。

　　此后，妖魔依旧没有放过这处地方，时不时的小股侵袭，流窜骚扰，更把创伤带到了狮头山内外的每一寸土地，用满目疮痍来形容，绝不为过。

　　以赵宏为首的几名钦天院长老和一众礼宾执事、护法弟子，站在仅存的稍微平整些的土地上，一脸无奈。

　　事实上，就连他们落脚的这处地方，也只是稍微平整一些而已。

　　四周依稀可见如同犁耙梳理的痕迹，土地不仅像是被烈火焚烧过后一般干硬焦枯，还有浸透几尺的血迹板结，呈现出黑红的颜色，更在几十丈外，赫然就有一群数量在三百多头的新鲜妖魔尸体，横七竖八地倒满一地，从各处伤口流出的暗红魔血，带着浓重的血腥味道，把最后一丝余温散尽在微寒的凉风中。

　　只是，连年来的人魔大战，使得承平已久的大宗也放弃了一贯以来的虚荣浮华，变得务实起来。

　　尤其魔神出手，烈家老祖殒亡之后，宗门面临巨大危机，众人更加没有心思理会这些。

　　众人等了一阵，四周渐渐变得明亮起来，但却依旧还是一副阴霾满天，死气沉沉的模样。

　　突然，远方的天际，终于出现一个闪烁的光点。

　　不久之后，光点越来越大，越来越亮。

　　众人的目光透过云雾，只见到，一艘百丈来长的飞舟宝器，正泛着炽亮白芒，在灰暗的云雾之中飞快穿梭。

　　片刻功夫，这艘飞舟，便破空来到众人面前。

　　赵宏神色一正，带上身边一众人等，朝飞舟迎了上去。

　　从飞舟上，也出现几个人影，俱都是气机浑厚，修为高深的元婴大能。

　　被众人众星拱月一般围拢在中央的，是一名紫衣玉冠，面相年轻的修士，正是从铜山赶来，支援赤阳门的天南器宗宗主李晚。

　　这一次，李晚带上足足八十位元婴修士，大部分都是铜山抗魔大联盟之人，包括盛阳门，断空门，流虹门等几个宗门世家的长老、供奉之流，另有超过一千五百之数的结丹修士，一半是尹红尘和袁骆等人没能带走的联盟残部，另一半，有五百余各宗门世家派出的执事长老，供奉高手，死士之流，三百余以器宗名义拨付灵玉，从草莽之中招募的门客。

　　这样一股力量，从账面上看，已经不亚于一个中等以上宗门倾巢出动，譬如器宗，最初成立之时，七大宗师加上十五位元婴大师，也就才二十余数，结丹境界名师千余，即便经过近百年时间不断扩张，新增供奉、长老，包括葛南，韩庆等人，才数十位而已。

　　赤阳门得知情况，表现出了足够的重视，不但第一时间准备钱粮和辎重，还与器宗签署了一揽子的订购契约以及抗战盟约。

　　“李道友，欢迎来到赤阳门，赵某谨代表火云天尊及本宗长老会，对贵盟来援表示衷心的感谢。”

　　赵宏得了宗门之命，自是礼遇有加，对李晚等人的到来表示出极大的欢迎。

　　李晚正色道：“眼下妖魔肆虐，生灵涂炭，我天南各家，共同面临同一危局，正是所谓休戚与共，李某率众来援，实乃义不容辞。”

　　赵宏面上露出由衷的赞叹，拱手施礼道：“道友真是义薄云天，我赤阳门，必定铭记在心！”

　　“道友客气了。”

　　双方寒暄一阵，便浩浩荡荡地往赤阳门山门而去。

　　李晚注意到了沿途的荒寂和破败，不禁暗暗感叹，虽然此前，他早就已经从情报之中得知前线大战的残酷和激烈，但却还是没有想到，对灵山福地的破坏，竟然如此巨大。

　　妖魔之祸，不仅仅体现在万千异族肆虐人间，修士们正常的修炼，生活遭到破坏，以致人人自危，不得安生，还体现在对灵山福地的占据和破坏。

　　被妖魔占据的灵谷、灵峰，各种福地，挪移和传讯法阵是不要想用了，各地域之间的往来，也要受阻，等闲修士和物资无法转移，运输，甚至连灵脉，都会被妖魔所带来的混杂浊气所侵染，变得浑浊不堪，难以利用。

　　更遑论，巨量妖魔对天地灵气和各种食物存在极大的需求，远远超过一切灵山福地的承受能力。

　　狮头山原本是一座上品品级的次等福地，但照一路所见的情况，不经百年以上时间休养生息，是不要想能重新利用了。

　　这还是赤阳门援护及时，决心保卫的情况，李晚听说，有些灵峰福地被妖魔占据之后，直接被那些强横的妖皇高手抽取灵脉，彻底吞噬。

　　为此，赤阳门在这一年，永久丧失的灵峰数量就已经超过五十座，堪称惨重之极。

　　不过一路上，赵宏等人都没有顾得上与李晚谈及此事，李晚也不好相问，按捺住多余的心思，一起来到赤阳门如今收缩紧守的暾炎洞天之内。

　　为了迎接援军，赤阳门早已备好了临时住所供众人休养，并且由宗门高层出面，为李晚等人举行一个简单而不失礼数的接风宴，不过李晚发现，来的大多都是管理内政的钦天院长老，庶政院长老，天工院长老之流，宗门的精锐高手，早已经不在。

　　“李道友，如今你我两方合流，理应让你知晓，我方当前面临的困局。”

　　赤阳门的钦天院首座，在宴间与李晚密谈，面带忧色，向他交了个底。

　　“实不相瞒，在半年之前，大批妖魔攻袭洞天南部的尧山原一带，那处地方，有十六座中上等灵峰，面临失陷的危险，然而，我方主力已经在其他地方驻防，实在难以抽调多余人手，只能依靠仅有的三位当地峰主在那里坐镇抵挡。”

　　“如今，十六座灵峰，已经有六座被妖魔攻破，八座处在激烈争夺之中，仅剩两座，也在苦苦支撑，我们除了时不时派出高手巡弋一番，破坏对方彻底毁灭灵脉的打算，竟也无力再做些什么，长此以往，灵峰危矣。”

　　“哦？刘长老的意思是，要我们去那边支援？”李晚听到，顿时了然。

　　钦天院首座施礼再拜：“如有可能，还请将之收复，我方愿以此为驻地，无偿租借给贵盟千年！”

　　李晚略为沉吟，点点头道：“好，就依道友所言！”

　　李晚明白，自己初来乍到，赤阳门人难以评估援军的实力和能耐，又正好遇到紧迫危局，便顺手把问题丢了过来。

　　如果能够将这尧山原一带的灵峰夺回，赤阳门便将以此为驻地，租借给他们使用，然后，让李晚等人在此开辟战场，承担分流妖魔大军，减轻其他战区压力的重任。

　　就算援军无力远征，也可以为赤阳门守住这一方重地，保住身后诸多灵峰福地，矿山药园。

　　至于租借千年，是出兵之前便已经草拟好的条件，以这一形式，支付请动援军的报酬，只是具体到何方灵峰，数量多少，当初并未决定，到了现在，才选在那里而已。

　　李晚也正需要以此为契机，向赤阳门展示实力，并且立下足以彰显于世的功勋，也不计较一时得失，一口就答应下来。

　　事不宜迟，宴后，李晚顾不上休整，便带着联盟高手一路潜行，秘密往尧山原而去。

　　此时人族修士与妖魔大军交战，已经得出不少宝贵经验，比如这秘密前往，就是为了避免刺激到妖魔大军，派出大量妖皇高手来攻。

　　李晚与赤阳门人商议好，他们来到此地后，将会尽快收复这一带的灵峰，并且净化灵脉，再行建立一座覆盖十六峰的防御法阵。

　　此后，他们便负有守土之责，一切活动，以保卫它们为中心展开。

　　几日后，一众高手连同麾下部属低调避过沿途妖魔，尧山原终于遥遥在望。

　　然而，出现在众人面前的，却是一片铺天盖地的妖魔大军围攻山岭的情景，如同蝗群的大小妖魔不停地冲击一座灵光闪耀的灵峰大阵，阵中修士神光飞剑连连，不停杀敌，但却眼看着光芒暗淡，将要不支。

　　一阵阵带着求救讯号的法力波动在空中荡漾，方圆千里，所有靠近的人族修士都能感应到。

　　“不好，妖魔实在太多了，烈道友他们快要支撑不住了！”

　　给李晚等人带路，顺便在援军当中充当联络使者的赵宏，面色大变。

　　“太好了，一来就碰上大战，正是我们大显身手的好机会！”

　　李晚见状，却是心中暗自一喜。


第0896章 接管防务

　　他之所以来到这里，最不怕的就是与妖魔交战，最怕的就是无所事事，凸显不出重要。

　　因此在见到尧山原正好被大群妖魔侵袭，岌岌可危之后，他不忧反喜，不过在赵宏等人面前，也没有把这丝喜意表现出来，只是沉静命令麾下：“炮队准备，烈丸轰击，先把妖魔杂兵清洗干净！”

　　“谨遵盟主法旨！”

　　立刻便有联盟修士大声应和。

　　在赵宏带着诧异的目光中，一群火色服饰的修士出阵，架起百余门震天雷炮，当头就是万炮齐发，朝着围攻灵峰的妖魔大军轰了过去。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　弹指间，便是成千上万的烈丸打出，隔着过十里的距离，刚好在炮队的攻击范围之内。

　　不时可见，大小妖们在一片猛烈炮火中肢体飞散，血肉模糊，密集的阵型，飞快地被凿开，一头头妖魔毙命。

　　灵峰大阵之内，陷入苦战的众修士微愕，随即才看到，一众援军在十余里外显露出了身形。

　　刚才，李晚等人是以秘法隐匿身形和气机，等闲修士和妖魔，根本无法察觉到他们接近，但此刻，已经没有隐蔽的必要，索性一下铺开阵型。

　　“是人！”

　　“我们的援军到了……”

　　“啊，好多的震天雷炮！”

　　“我们有救了！”

　　众人怔了一下，随即，爆发出了如雷般的欢呼。

　　原本已经力竭的修士，再度爆发出了气力；负伤者，仿佛一下神采奕奕；甚至就连一些灰心恐惧的子弟，也重新变得英勇坚强。

　　他们配合着从侧翼杀出的李晚等人，斩杀了一头又一头的妖魔，尸体堆满山谷，血流成河。

　　数百妖王看见这边的大军被生生凿出一片空洞，炮火覆盖之内，所有的一切尽皆糜烂，也意识到了人类一方有强援入场，顿时之间，一拥而上，冲了过来。

　　就连原本在后方窥伺，准备在大阵告破之后，立刻上去捡便宜的六头元婴妖皇，也想要突击破阵。

　　这些妖魔拥有不俗的灵智，每每依靠大量杂兵冲阵，自己节省气力，等到对方高手力竭，方才出来捡便宜，但遇到难缠的对手，也会及时解决，避免自己部族不必要的损失。

　　但这一次，它们显然打错了如意算盘。

　　这些妖魔冲在半途，就骇然发现，对面的元婴高手，竟然不下二十位！

　　为了快速隐秘支援尧山原，李晚带过来的，都是高手，对付这六头妖皇的结果，自是不必多言，片刻功夫，就把它们当场斩杀。

　　那数百妖王见状，顿时也意识到了不妙，但早有人从旁包抄，配合着震天雷炮的轰击，不一会儿，也尽数剿灭。

　　赵宏见到胜负已定，高兴道：“李道友，还请派出高手，尽量追剿妖王，它们有可能会对其他妖魔部族通风报信，告知此地有你们坐镇的消息，到时候来攻的，便是更大规模的敌人了！”

　　李晚也知道，此事不可轻忽，很多宗门世家的灵峰福地，就是在显露出守土能力之后，在更大规模的侵袭之中失陷的。

　　妖魔似乎总有无穷无尽的数量，生生地把人族修士拖入苦战的泥潭。

　　“葛道友，你亲自带队追剿！”

　　李晚此行，并没有带上太多原本属于自己的力量，比如琥山盟众人，云浩等人，都没有跟来，但唯有一人例外，那就是葛南。

　　葛南闻言，应了一声，当即领命而去。

　　李晚对赵宏道：“赵道友，你放心，有葛道友出手，定能把那些孽畜杀个干干净净！”

　　万魔幡的提升潜能，以及大规模杀伤的威力，都是李晚所看重的，这场魔灾之中，注定大放异彩。

　　果然，就在李晚等人在峰内修士打开大阵，放他们进去之后的不久，葛南和几名元婴散修便回来复命，说是已经把所见的一切残敌剿杀干净。

　　众人惊道：“天罡重宝，果然名不虚传！葛道友也是神通广大，竟然能够这么轻松剿灭残敌！”

　　“以往我们总是苦于人手不足，只能打退妖魔进攻，但却无法把残敌留下，结果每波侵袭之后，不出几日，又要再经受一波，都是妖魔之间彼此通讯，得知此处薄弱所致！能够把拥有灵智的妖魔击杀，附近的妖魔大军，便无法掌握此间虚实了，它们的顶尖高手，可不会轻易转战。”

　　“它们盲目转战，漏出的破绽就会增多，一旦从亿万大军当中脱出，我们的高手，就能在半途把它们斩杀！”

　　赤阳门众人热烈议论之余，都表露出了十足的欣喜。

　　李晚也明白，他们如此表现的原因。

　　现在人魔两方大战，妖魔的优势在于数量，而人族修士的优势，却是在于高手质量和智慧。

　　双方不断消耗，兑子，往往是妖魔大军不惜千百万的损失，只为人族高手气力耗尽，伤势惨重的机会，妖魔高手就会见机出手，使其陨落。

　　又或者，小股人族修士被其发现，也会毫不犹豫出手，用于削弱人族实力。

　　人族一方，同样亦是如此施为，但更加注重据阵防守，保全自身。

　　没有办法，人族的修士，每一条性命都是宝贵的，实在无法与妖魔过多对耗。

　　这样一来，令得妖魔摸不清某一方地界的虚实，便是最好的保护，甚至可以长时间都归于平静，不会遭受攻击。

　　这次李晚等人出现，各种手段齐出，几乎把来攻的妖魔都剿灭，以众人的经验，别处地方的妖魔，也不会主动过问，因为妖魔各自之间，都是区分领地和首领的，除非遇见残部通风报信，才会填补这一方的空白。

　　在这之前，大家便将赢得休整和疗伤的时间，甚至集中优势兵力主动出击，定点铲除周边具有威胁的敌人。

　　……

　　不久后，李晚等人集中到了此间镇守主官，烈家的一名元婴高手，烈永的府邸中议事。

　　这时李晚等人才得知，这里原本为此地峰主所有。

　　但妖魔大军侵袭之后，尧山原一带，三位仅有的峰主战死，满门遇害。

　　其他灵峰没有封峰主，都是由宗门直接管辖，因此，守备力量更加缺乏，一度曾经陷入妖魔之手。

　　后来，还是烈永等人奉命率部镇守，方才把那些妖魔诛杀。

　　但大半年的时间里，妖魔陆续侵袭，渐渐把那些灵峰重新占据。

　　他们人手不足，也只得以被动防御为主，苦苦支撑。

　　“妖魔的攻势，一般都与当地灵峰福地的数量和质量有关，很不幸，此地原本为著名的钟灵毓秀之地，共有十座灵药药园与二十座灵矿，还有大小次等福地，灵脉泉眼，不下于五十之数，因此深受妖魔强者觊觎。”

　　“迄今为止，我们已经斩杀二十余妖皇级数的妖魔，以及其麾下妖王过千，大小妖喽啰不计其数！但却仍旧杀之不尽，反而被夺取不少据点，要不是宗门每隔一段时日，便派遣援军和我们取得联系，里应外合，阻挠敌酋，那些灵峰的灵脉，恐怕都已经被吸噬一空。”

　　说到此处，所有的赤阳门人，尽皆神色凝重。

　　好在灵峰福地的灵脉，大多都深藏地下，而且与附近地域气机相连，不是那么容易抽取出来，吸噬消化，要不然，那些妖魔，早就已经把这一带彻底变成荒山。

　　不过，仅以保守之法拖延时间，始终不是办法，随时都有可能，会有更加强横的妖魔侵袭，彻底夺取这一带。

　　但纵然认识到这一点，赤阳门也不可能不惜代价保全这些灵峰。

　　说实话，这些灵峰虽然宝贵，但与整个洞天世界的大局相比，也不过是一枚随时可弃的棋子而已。

　　他们还有更多蕴含宝贵价值的福地需要守护，更多出产天材地宝的地方需要保全。

　　难怪，要将此地交给外援。

　　当然这些也是李晚结合自己所见领悟到，赵宏与烈永等人，都不可能对他说这些。

　　相反，长老会的说辞，是此地出产颇丰，价值巨大，因此不容有失，请他们以抗魔大局为念，全力守护。

　　赵宏道：“李道友，现在我便代表长老会，正式与你签署联防协议，把尧山原一带交给你来掌管，烈道友，你现在就可与李道友交接，宗门另有任命。”

　　这是之前便就已经商议好的，李晚自无不允。

　　“惭愧，此间之事，有劳道友了！”

　　烈永早已经无法掌控此间局势，闻言也长松了一口气，自是从命。

　　由于烈永要把此间精锐都带走，只留下伤员和少量战力微弱的执事、阵师、药师等修士，以及赤阳门掌控的此间灵脉走势和法阵布局即可，因此，交接很快便就完成。

　　烈永和其部属匆匆离开，赵宏自动成为此间的副镇守，协助接管防务。

　　虽然感觉赤阳门有些甩包袱的意思，但李晚能得掌管一地防务，也已经十分满意，并不计较太多。

　　他当即召来众修，下令道：“三天之内，我要收复尧山原！”

　　众人闻言，神色一肃，尽皆应是。


第0897章 阻敌

　　联盟有八十元婴，收复尧山原并非难事，所以，众人准备之余，也有足够的闲心与余力，前往交战战场，收缴妖魔尸骨，各种宝材。

　　结果一番忙碌下来，所得宝材，大多都被火器打烂损毁，品相并不是太好，包括那六头妖皇在内，总共只有三亿多的价值。

　　交战半个时辰不到，三亿多，看起来不错，但却还要自己宗门回收，才能折成现灵玉。

　　而且，与消耗的火器弹药和众多大能高手出动所费相比，只能算是聊胜于无。

　　不过李晚也不在意这些，便干脆分润给众人，当作首战告捷的犒赏。

　　两日后，在葛南，朱丹，柏云等一众元婴高手的带领下，众人果然成功剿灭尧山原一带的绝大部分妖魔，收复所有灵峰！

　　净化灵脉，建设大型防御法阵诸事，提上日程。

　　李晚等人经过一番商议，决定首要之事，还是建立一座能够在数十万里之内自由传送，穿梭挪移的法阵。

　　毕竟，现在各座灵峰的灵脉都被妖魔污染，依靠它们建立护山大阵，用处并不是太大。

　　反观挪移法阵，能够及时转运人员和物资，无论遇到什么情况，都可以应付自如。

　　把这件事情交给朱丹等人去办，李晚又再带着人在尧山原一带兜转，熟悉附近的情况。

　　尧山原是附近方圆数十万里地域的总称，十六座灵峰，沿着一座名为尧山的山脉，呈现南北走向分布。

　　此刻李晚等人所在的昌莱峰，便是最南端的一座上等灵峰。

　　不过除此之外，其他沿山一带的灵峰，都已经不再灵秀，尽皆降等，变作了中下等灵峰。

　　“这些山峰的灵脉，俱都已经被妖魔侵袭污染，真是太不幸了。”

　　看着满目疮痍，甚至连山丘都崩塌的凄凉场景，不单赵宏等人难受，就连李晚等人，也生起了几分触动。

　　李晚率众在其他一座灵峰落下，俯身抓起一把泥土，只见到，犹如膏泥一般，被魔血浸透，散发着淡淡的恶臭。

　　“这里原本是一座不错的药园，可如今……哎……”

　　赵宏摇头叹息。

　　李晚沉吟一阵，道：“如果贵宗想要将此地恢复原本模样，需要耗费多长时间？”

　　赵宏道：“这就得看投入有多大了，如果是天尊出手，或许顷刻之间，便可以做到，如果只用基本的聚元大阵和疏导灵气的手段，恐怕要百年之久。”

　　他想了想，又道：“那就以适中的来算，能在十年内恢复，就已经不错了，不过以眼下的形势，就算将其恢复，也有可能会遭受妖魔再一次的破坏，还是要等魔灾消退了再说。”

　　一旁的朱丹等人闻言，插口道：“是啊，无论何事，都得等魔灾消退了再说，这样一来，损失可就不是一般惨重了。”

　　“魔灾过后，百业凋零，恐怕会有很长一段时间大受影响了，其实，这些外物的损失倒还在其次，关键是不少精英弟子，宝贵天才，也在期间陨落……”

　　“话也不能那么说，不是还有许多人，迅速成长起来么？”

　　“这倒是，我就曾见，几名资质一般的弟子，换在平常，要被称作庸才的，经过生死历练，把其他师兄弟都抛在了后头。”

　　李晚听着这些议论，心中想到更多，却是这些百业和人才兴衰带来的宗门实力变化。

　　在魔灾中，受损严重的宗门世家衰落，没有受损，甚至反而收益的，迅速兴起，势必会给原本安定和平的局势带来许多变数，这才是真正的关键所在。

　　器宗内部，有些长老并不理解李晚出兵支援赤阳门的决定，只靠唇亡齿寒四字，并不能够说服他们，但李晚心中却知道，魔灾再如何泛滥，只要灭绝不了人族修士，就总有个消退的时候，等到那时，各方势力重新洗牌，器宗兴衰成败，都要看那个时候的作为。

　　提前数年，甚至数十年谋划此事，很有必要！

　　回过神，李晚对众人说道：“我们再到别处地方看看。”

　　“看看”的结果，固然是让李晚等人更加了解了这片从此负有守土之责的土地，但却也凭空增添不少烦忧。

　　万幸的是，就算这些灵峰遭受到了前所未有的严重破坏，依旧还是极具价值的福地，只要好好地保护起来，就能为他们提供驻扎所需的一切供养出产。

　　在战争胜利之后，千年的租借期限开始生效，更将会为其提供丰厚的出产收益。

　　李晚下令开始对临近昌莱峰的两座灵药药园，一个灵谷，进行恢复性建设和净化。

　　此外，东西两线的灵谷，也开始布设简单的防御法阵，与昌莱峰连接起来。

　　其他诸峰，则是轻工事，重人防，依靠联盟暂时还算充沛的人力进行布防和巡逻。

　　并在这同时，尝试确定各方灵脉状况及出产数量。

　　这些恢复整修所耗，都由联盟一方垫付，等待将来魔灾消退，再找赤阳门报销。

　　李晚有信心自行恢复并且保卫这一片土地，也就雷厉风行，倒是赤阳门的长老赵宏等人，担心李晚的投入打了水漂，对抗战产生不利影响，曾经多次委婉劝慰。

　　按照盟约，赤阳门只会拨付一次重建所需，到时候出了问题，两方相互推诿，扯皮，十分麻烦。

　　李晚理解他苦心，但却并不予以采纳，甚至放出豪言，如果当真出了问题，自己将一力承担。

　　赵宏见状，也只得任由他去办了。

　　不觉间，时间到了月末，修建挪移法阵的工程，正在如火如荼地进行中，各方灵脉的净化尝试，也在渐渐展开。

　　但李晚等人却突然接到一个消息，尧山原以北，广袤的巨大荒原中，正有一个数以亿计的庞大妖魔族群，在数十妖皇首领带领下，快速南下而来。

　　大股妖魔行军，推进速度往往极快，当李晚等人接到消息之时，距离尧山原已经只有两万余里。

　　“如今尧山原正在休整恢复，不能让它们把战火蔓延到这边来，应当主动出击！”

　　李晚当机立断，留下一半联盟修士镇守此间，自己却带着精锐，火速赶往北方荒原迎敌。

　　……

　　此时，尧山原北方的荒原上，一片黑云翻滚，犹如浪潮，席卷而来。

　　但是到了近处才能看清，这哪里是什么黑色黑色浪潮，分明就是无边无际的妖魔族群。

　　它们犹如蝗虫过境，密密麻麻的身影，占据满了天地之间的每一寸地方，每一妖魔身上，都似有一股云气般的黑雾缭绕，那是妖魔之中的大能高手施展神通，裹挟着无力远涉的妖魔快速飞驰。

　　当李晚等人赶到的时候，看到的便是这么一副壮观之极的场景。

　　葛南皱了皱眉：“好多妖魔，恐怕远远不止三亿之数！”

　　不过旋即，他的神色却舒展开来，因为在场也足有三十六位元婴高手，还有李晚为了对付大批妖魔，特意带出来的，持有震天雷炮的精锐炮队。

　　这些人都是他在铜山自守的日子里，特意训练出来的火器部队，专门用于对付大批妖魔杂兵。

　　既是明白，妖魔与人族修士交战之时的惯用手段，他们前来支援赤阳门，又岂会没有防备？

　　甚至可以说，这些火器法宝，和万魔幡这一类大规模杀伤的镇运重宝，才是真正的依仗，多位元婴大能，反倒成为了掩护的棋子。

　　“所有人，守住炮队！”

　　果然，李晚的第一个命令，便是让元婴大能们守住带出来的炮队。

　　这里总共有三百结丹修士，持有的震天雷炮，也足有三百余门，火器弹药足额供应，都是空明谷火器工坊、天南天工坊、天南神机坊、震天坊等等与李晚有着千丝万缕联系的道场工坊出产。

　　实际上，是法宝和弹药供应，比人还要宝贵，经过简单修炼的结丹修士，就可以充分发挥此物的威力，打出轰杀妖魔大军的效果来，这也便是李晚坚持要优先重建挪移法阵，保证物资供应的原因。

　　虽然他们来援之时，带上了足够使用的弹药，但随着战事发展，往返转运，必定十分麻烦，只有重建挪移法阵，才是胜利的保障。

　　随着一声声雷鸣般的巨响震动天地，这一场守卫尧山的人魔大战，正式打响。

　　在赵宏等几位赤阳门人的惊愕见证中，前方的妖魔黑云剧烈翻涌。

　　炮火齐鸣之处，尸体如同暴雨落下，残肢断臂，血水挥洒，很快就堆积一地。

　　从烈丸到火龙珠，从火龙珠到震天雷，甚至是刑青天等天南名师新研创的开花弹，毒云弹，冰封弹，爆雷弹，种种不同攻击范围，威力，效果的弹药，令人应接不暇。

　　似乎感受到了这些火器法宝的巨大威胁，妖魔群中一阵骚动，突然见，一道泛着红芒的光幕挡在潮峰，与此同时，一股异常强横的深邃气机冲天而起。

　　妖魔如潮分向两边，一个身高丈许，背生双翼，浑身被细密的火红鳞甲覆盖的人形妖魔，从中走了出来。


第0898章 妖魔首领

　　这是一尊相当于元婴后期境界的妖魔皇者，看模样，正是这一庞大族群的首领，他生得人类体形，但肩膀以上，却完全是一副似鳄非鳄，蜥蜴般的异族面貌，一双碧绿的眼睛里，隐隐涌动着危险的红芒，只是目光投射过来，便让人感觉到了如同置身烈阳之下的炽热。

　　他远远望着站在十余里外的李晚等人，随着手臂伸出，一团火焰之球在掌间燃起，青白的烈芒带着一股奇异的意蕴涌动，霎时间，天地四野的背景仿佛变得昏暗，唯有这一团火熊熊燃烧，带着万丈的光芒，照耀四周。

　　轰轰！

　　连绵不绝的爆炸声，在众人近处响起，竟是那些火器弹药刚刚出腔，便当空炸成碎片，一枚也没有落到敌群中去。

　　炮队众修士见状，连忙停下了攻击。

　　众元婴高手也催动法力，形成一个笼罩所有修士的护罡，守护炮队。

　　赵宏惊道：“这妖魔，竟然领悟了法则之力！似乎是一种点燃万物的神奇异火，我们的火器弹药，尚未近身，就已经被燃尽。”

　　他在说这话的同时，不由得略带担忧，看向李晚：“李道友，现在我们该如何是好？”

　　“不要紧。”李晚淡淡道，“既然他要出头保护妖魔大军，除掉就是。”

　　火器法宝只对结丹和结丹以下的生灵起效，对付高阶的强者，用处并不大，李晚也早有准备。

　　一旁蓄势待发的联盟众修，也正是为这一局面而待命，见状当即纵身飞起，迎了上去。

　　为首者，是来自天南西方的一名散修高手，拥有元婴中期修为，此番应募加入联盟，正是为自己博取一个晋升后期的前程。

　　他手掐法诀，食中两指并拢，往前一指。

　　蓦然间，天地仿佛被一道无形的剑气划开，漆黑的裂缝如同雷蛇，迅速朝着那妖魔皇者蔓延而去。

　　呼啸的罡风，从那裂缝中吹拂出来，带着毁灭一切的意蕴，激荡不已。

　　在他身边，另外几名元婴高手，也各施本领，或是祭出祭炼多时的法宝，纷纷朝着敌手袭杀过去。

　　吼！

　　妖魔大军的后方，数道遁光急速飞驰上来，纷纷迎向那些攻击。

　　在一阵阵天摇地动的剧烈震动中，众人的攻击，尽皆都被拦下，又是数个元婴境界的妖魔皇者出现在他们面前。

　　“走！”

　　一个略显沙哑的声音，从那妖皇首领口中传了出来，他手臂一挥，火芒包裹自身，竟是重新返回到妖魔大军之中，庞大的法力弥散开来，包裹万千妖魔。

　　顿时，那些妖魔纷纷加快速度，一把绕过炮队所覆盖的攻击范围。

　　“不好，他们要绕道！”

　　众人见状，神色皆变。

　　这妖魔大军，粗看便远远不止三亿之数，所形成的云团，呈现扁平状，覆盖方圆数十里，本身便只有最前方的一角遭到炮队攻击，突然变向之后，大多都从旁绕了过去，迅速向南而去。

　　“大群妖魔，果然不乏通灵化形者，竟然知道攻我必救，如果我们不是在峰上布置了足够的人手，这一下，恐怕就要遭殃了。”

　　李晚眼中，精芒一闪。

　　这群妖魔显然是打算，绕过前来狙击的众人，直扑尧山原腹地，先把人族修士的聚居之地攻破，再呼朋引伴，甚至直接借用灵脉繁衍生息，产生更多兵力。

　　李晚等人的修为，集中在结丹和元婴境界，数量远远不及对方，因此，必定要抓紧时间剿灭敌军主力，不能让它们无节制地繁衍生息，这不单只是浪费尧山原一地的灵气，还将消耗他们法力，增大伤亡，等到损失惨重之时，甚至连尧山原也无法守住。

　　“给我追，定要在它们赶到昌莱峰之前，尽可能地斩杀主力！”

　　妖魔绕道之余，竟然还分出了小股族群阻挠追击，其中不乏妖皇高手。

　　“万魔幡，兵煞魔魂，现！”葛南大喝一声，万万千千黑影如同鬼怪，在阴风阵阵之中，呼啸着涌了出来。

　　“神将兵甲，现！”

　　又是数千，各自手持刀枪剑戟的铁甲大军，猛然出现。

　　葛南蓦地把手中黑幡一摇，所有魔魂和神将兵甲，势如破竹，朝着分兵的妖魔冲杀。

　　阴风呼啸，神罡破空，刀剑入体……

　　两方大军，猛然战作一团。

　　似乎感觉到了殿后的部队损失有些出人意料，那火红色的妖魔首领，猛然回过了头，然后示意其他妖魔带着大军继续往南，自己却一跃而出，竟然朝众人这边折返回来。

　　“好大的胆子，竟然还敢回来送死！”

　　虽然这妖魔首领，一看就极不平凡，不过在场众修，都是人族当中的高手，自然不会畏惧，当即便有数人脱离炮队，迎了上去。

　　但很快，李晚等人却看见，空中火芒一闪，其中一人，身上骤然燃起了熊熊的烈火，惊叫着纵身飞退。

　　另一人则是被其突然加速，猛然一扑，生生地把利爪插入了胸膛！

　　这妖魔首领的利爪之中，蕴着一缕奇异的火色光芒，几乎只是瞬间，便把这名元婴前期的修士烧成灰烬。

　　一个淡淡的人影，身化遁光，带着万分的惊恐飞回阵中，若不是旁边几名中后期修士眼疾手快，及时接应，恐怕这一刻，便就已经被他追杀上来，直接陨落了。

　　“小心，他的异火……已经彻底融合了法则之力！”

　　众人神色一肃，终于也察觉到了这首领的厉害，果然，能够在亿万妖魔之中脱颖而出，绝不是等闲生灵可比，就是比起他们这些人族当中的精英，也是丝毫不差，若有不慎，折在他手里事小，影响整个抗魔大局，就麻烦了。

　　不过在这时候，众人也愈发确定了对方的首领身份，只要能够将之重伤，甚至斩杀，亿万妖魔大军，也将不攻自破！

　　妖魔数量虽多，但限于心智，装备，神通法术，未必能够胜过同等境界的人族高手，在人族结伴之后，大规模交战，更加难以匹敌，唯有妖王、妖皇，往往能够给人族高手带来巨大的威胁，能够提前将之斩杀，再好不过。

　　李晚自然也明白这道理，见他一击得手之后，不但不走，反而继续朝着众人扑了过来，冷哼一声，伸手一点，紫色神光激射而出。

　　这是一道蕴含着他器道法则的神光，内蕴大祭炼术，瞬息之间，便击在了对方的右臂。

　　妖魔首领正与其他联盟修士交战，冷不防吃了这一记，顿时之间，整个手臂都开始异化，犹如鎏金的鲜明金黄，开始显现出来。

　　突然，他的全身，再度燃起了熊熊的烈焰，金色的光芒在一片火色之中消退下去，看起来，就像是一块黄澄澄的金砖，在烈火之中消融，蒸发一般。

　　“嗯？”李晚轻咦一声，他感觉到了，在那烈火出现的一瞬间，妖魔首领身上，涌现出了一股难以言喻的强横之感，那股仿佛能够睥睨一切，傲视诸天仙神的绝世之意直冲云霄，若不是他自己也两历雷劫，与道境巨擘只有一步之遥，恐怕也要为之震慑。

　　然而，正在与这妖魔首领正面交战的一名修士，却没有那么坚强的心智，他也感受到了那股绝世之意，身躯为之一震，转眼就被妖魔首领眼中火芒一照，整个身躯，都燃了起来。

　　其他人惊呼着，想要上前救他，但却只见，一圈炽烈的火芒呈现环形扩张，以那人身躯为中心，猛然暴涨起来。

　　“血炎……焚天！”

　　烈焰之中，仿佛有无数妖魔和鬼怪的身影沉浮，带着择人而噬的可怕意蕴，不断蔓延，所有被沾上的人，都是惊呼着飞速避开，尽全力催动法力压制。

　　只是接触的瞬间，他们便感觉，这阵火焰之中，蕴含着足以抹杀他们的可怕力量，根本不敢轻忽。

　　然而他们退避三舍，中间那人，却再也没有机会了，他早已经全身布满烈焰，又再经此爆发，整个人都被彻底吞噬。

　　只是短短一息间，他连同身上宝衣，飞剑，也被焚融，虚空之中，涌出了阵阵元气，仿佛连天地都在那里被烧出一个大洞。

　　“黄道友！”

　　感受到他的生命气息消失，捂着伤口推开的众人，面上俱皆悚然动容。

　　李晚也吃了一惊，不曾想到，己方修士，竟然这么快就开始出现伤亡，而且，死的还是一位元婴中期的高手。

　　李晚怒容勃发，空掌一拍，铺天盖地的元气，带着天崩地裂的威势席卷过去。

　　妖魔首领刚刚祭出高绝的强横神通，也没有防备到这一击，顿时便被震得倒飞而出，但他的肉身显然十分强横，四周黑芒如雷，带着绞杀一切的威力不断浮现，始终都没能造成真正的伤害，只是大片的火鳞刮落下来，带出几丝火花。

　　妖魔首领稳住身形，双手抱在胸前，面上露出一丝狰狞的笑意，碧绿的眼睛，死死盯住发出这一击的李晚，显然也认出了，李晚就是刚才差点炼化他右臂的人。


第0899章 焚天之眼

　　“你很强……但阻挠了我，也得死！”

　　沙哑的声音，从妖魔首领口中冷冷吐出，带着一种近似咏叹的怪异腔调传了过来，冰冷杀机油然而生。

　　“你叫什么名字？”李晚突然开口问道。

　　这妖魔不是普通的未开化之物，肯定是有名有号的一方大能。

　　妖魔首领盯着李晚看了一阵，漠然回答道：“我乃摩诃鸠罗帝尊第五子，焚罗多！”

　　赵宏震惊道：“鸠罗帝尊！”

　　李晚心中一动，亦是想起了，这位鸠罗帝尊，正是魔灾爆发之后，从黄罗山大星门之中走出的第五位魔神！这次魔灾，出现的魔神绝不止五位，但公开身份，并且为人所知的不多，只有那些站在诸天生灵之巅，掌控一切的道境巨擘们，才能摸清情况。

　　不过，正所谓，不在其位，不谋其政，李晚等人身为元婴修士，也只需要知道，那位鸠罗帝尊非常强大就可以了。

　　鸠罗帝尊曾和另外两尊魔神共同参与了对赤阳门巨擘的奇袭，那一役，与烈家老祖交战，并且导致烈家老祖陨落的就是他，所以赤阳门人都对其印象深刻。

　　至此，李晚也终于明白，刚才出手间，感受到的那股睥睨一切，傲视诸天仙神的绝世之意，究竟从何而来。

　　“这妖魔，是帝尊之子！”

　　“他有魔神的血脉……”

　　众人深知，这样的妖魔，绝不平凡，因为妖魔精怪一类，与人族修士相比，更加注重血脉和根骨天资，血脉好的，就是天赋好，能够拥有更强的实力，更大的成就，血脉差的，就是天赋差，如同人族当中的庸才，蠢材。

　　人族修士尚还有笨鸟先飞，百炼成钢一说，也时不时地出现资质虽然平庸，但悟性和心智过人之辈，只要肯努力上进，奋斗不休，同样能够有大成就，但在妖魔之中，这样的例子少得可怜，大多都是从一出生，就注定了将来。

　　这焚罗多出身不凡，或许未必能够如同其父晋升魔神，但在妖魔皇者之中，绝对是不容轻视的绝强存在，刚才的交手，也完全足以证明这一点。

　　李晚定了定神，却是带着不容置疑，坚决说道：“焚罗多，我们是不会让你过去的，如果想要侵袭尧山原，就得做好死在这里的准备。”

　　众人闻言，暗暗点头，也逐渐从得知他身份的震惊和凝重之中解脱出来。

　　不管这焚罗多什么身份来历，都是他们的敌人，绝不可能因为对方是帝尊之子就要退让，相反，更要尝试击杀他才是。

　　这种血脉尊贵的妖魔，天生便是族群的首领，能够轻易聚集起大批的喽啰来攻，换成其他妖皇，威胁就小得多了。

　　人族修士头痛的是号令一致的大族群，可不是一盘散沙的乌合之众。

　　焚罗多闻言，嘴角微翘，怪笑起来，身上却涌动起了充盈天地的炽烈火气。

　　只见一阵耀眼的光芒闪过，焚天的烈焰犹如风暴，猛然炸开，天地之间，顿时被一片火海所覆盖。

　　“朱道友，你们带着炮队远避！”李晚立刻下令道。

　　现在妖魔喽啰留下的不多，炮队又是珍贵的精锐，不可被这焚罗多给杀了。

　　焚罗多凭着突然爆发的烈焰风暴逼退靠近的众人，便见朱丹等人带着炮队脱离战团，眼中一阵狡诈的光芒闪过，纵身一跃，朝着他们扑了过去。

　　他虽然不知道炮队的真正威力，但刚才见众人给大群妖魔造成严重的伤亡，也明白，这种人族修士，必定是尽可能地杀戮为好。

　　焚罗多并没有见到，李晚见他朝炮队扑去，面上露出一丝冷笑。

　　李晚伸手一招，御天戎车凭空浮现，瞬息之间，跳将上车，化作一道金色的利箭，朝他直撞而去。

　　轰！

　　猛烈的撞击，在瞬息之间撕开了天地，一道长长的黑影如闪电劈裂，深深的凹洞，在焚罗多背后炸将开来。

　　如同岩浆的滚烫浆液喷涌而出，焚罗多面带惊骇，倒飞速退。

　　罡风卷起，从极静到极动，御天戎车所化金色利箭，再度急速飞驰。

　　轰轰轰轰！

　　宛如跨越时空，金色箭芒连绵不绝，不停地落到了焚罗多的身上，每一次击中，都炸起了大片的血肉，火色鳞甲带着喷涌的浆液挥洒四周，天空中，煌煌火雨，磅礴而降。

　　在李晚亲自出手的片刻功夫，焚罗多的身上便新添了数十道可怕的伤口，即便以他接近道境的高深修为，也难以抵挡如此猛烈而又密集的强攻，一时间，竟是被打了个措手不及。

　　御天戎车，确实强大无比，双方都是差不多接近道境的修为，但表现出来的实力，却像是高上一层境界的修士凌虐对手。

　　不过焚罗多为帝尊之子，天赋着实不凡，竟然在李晚又再一次驾车冲撞上来之时，突然横跨而出，没入虚空。

　　李晚毫不犹豫地跟了上去，一人一魔，先后来到茫茫的漆黑宇宙之中。

　　这一次，李晚入眼所见，尽是一片火海，无所不在的烈焰，几乎能把整个空间都融化。

　　在火海之中，焚罗多的身影，已经被明亮的炽芒所包围，李晚看见，一圈烈芒浮现于其身躯之上，竟是隐隐显露出形似圆圈的痕迹，再认真一看，哪里是什么圆圈，分明就是一对宛如寄身与虚空的巨兽睁开了眼睛，隔着万水千山，跨越时间与空间，看了过来。

　　焚罗多狰狞大笑：“死吧……看我焚天之眼！”

　　巨兽的眼瞳中，烈焰光芒缓慢而又沉重地转动起来，整个天地，犹如被烧开的白纸，难以言喻的空洞悄然浮现。

　　没有任何声息中，无边的寂寥，便蔓延到了李晚身上。

　　李晚只感觉到，一股莫名的燥热自体内而起，顷刻间，蔓延全身，仿佛连身上的血液，都跟着沸腾不止。

　　“好厉害的神通！”

　　李晚面色一变，竟是张口一吐，一口腥膻的死血喷射而出，五脏六腑，几乎都熟透。

　　幸而他身上宝衣，乃是加持呉字纹的天罗宝衣，对这股蕴含火元法则，堪比天威的神异力量，也拥有着超乎寻常的抵抗之力，很快，李晚便催动法力，封闭车厢，把所有的力量都隔绝在外。

　　无边的烈焰，带着汹涌的浪潮，转眼即把御天戎车整个吞没。

　　然而就在这时，御天戎车却带着穿透一切的威势，从火海中破浪而出！

　　这仙王的座驾，再度展现出了无与伦比的绝强威力，一下撞翻驱动神威的焚罗多，连带着他身后的巨兽眼瞳虚影也瞬间破灭。

　　在焚罗多撕心裂肺的惨叫声，那一对碧绿色的眼珠，竟然带着血肉撕扯，生生地从他眼眶中掉了出来！

　　李晚怔了一下，旋即，面上露出惊喜之色。

　　“这双眼，定然不是焚罗多原本所有，而是外力强加于身，集机缘际遇，巧合而成，那股傲视诸天仙神的绝世之意，就藏在里面！”

　　他感受到了这双眼睛里面，不同于焚罗多本身所含的气机，立刻便知道，此物非同寻常。

　　李晚运起灵尊金身的驱动法诀，一只罡气凝成的大手猛然在车外伸出，将这一对眼珠紧握。

　　嘭！

　　熊熊的烈焰，在那大手上猛然暴涨，炽烈的光芒，仿佛要将它焚毁殆尽，然而，李晚全力催动法力，就是不肯松手，这对眼珠，也只能够带着凶猛的烈焰不住地燃烧。

　　“啊，还我眼睛！”

　　焚罗多惨痛怒吼，但却被李晚伸手一拂。

　　李晚身后，灵尊金身的庞大法相隐约浮现，眉心之中，金芒闪烁，脑后一层又一层的彩色光圈，带着充盈天地的无边法力涌动不止，但很快，这些酝酿着法力的宝光便化作紫芒，如龙飞击，落到焚罗多身上。

　　一层铜黄的古朴颜色，迅速在焚罗多身上蔓延。

　　“啊……”

　　焚罗多狂怒不已，但是这道神光之中，蕴含的祭炼法则实在太强横，尽管他已全力催动法力抵挡，万千道纹禁制，仍旧似要化虚为实，融入到身体里面，只是呼吸之间，身上鳞甲，便就已经开始发生变异，紧接着，是表皮，肉脂，乃至渐渐入骨。

　　挣扎间，焚罗多身上凝结铜黄的地方越来越多，动作也越来越僵硬，突然大叫一声，就这么带着炽烈的火光破碎虚空，入流星般划过天际，钻向未知深处的遥远之所。

　　李晚见状，想要催动御天戎车追击，但却只感觉到，罡元大手握住的眼瞳适时地爆发出了恐怖的威力，一时间，竟是险些脱手。

　　李晚心念在焚罗多与这双火瞳之间流转一瞬，几乎是立刻便选择了镇压这双火瞳，不管那逃遁的焚罗多。

　　又过了一阵，眼瞳里面传出的力量越来越弱，李晚打入其中的道纹禁制，却是越来越多，终于化作两粒粗制的，如同碧绿石头的圆珠，落入到他手中。

　　在这双圆珠中，那股曾经为李晚所感应到的，蕴含着帝尊道蕴的恐怖气机氤氲，仿佛荒古的凶兽蛰伏在里面。


第0900章 炼制火神镜

　　“焚罗多，算你逃得快！不过，你的眼睛已经被我所得，下次若敢再来，便叫你尝尝它的厉害！”

　　李晚大笑之中，含着几分欣喜之意，却是在得到这双蕴含道蕴的眼睛之后，想到了一种异常强大的法宝，可以用此物为宝材，炼化出来。

　　此宝名为火神镜，乃是以任意蕴含火元法则的物体炼化，成宝的威力，取决于法则本身，若是得到厉害的宝材，并且完整融合在内，对敌之时，只消举镜一照，便可以轻轻松松，把镜光所及的一切焚成灰烬。

　　毫无疑问，这双焚罗多的焚天之眼，蕴含着连李晚也心动的强大道蕴，甚至有可能，与那曾与烈家老祖有过一战的鸠罗帝尊有关，如此强横之物，必定能够造就出不亚于天罡重宝的强大灵宝。

　　至于是否真能达到万魔幡，二十八宿星斗图，乃至于御天戎车这等境界，就要看其道蕴是否保存完好，以及祭炼之时，所选宝材与炼器手法了。

　　李晚回到荒原，在他追击焚罗多的时间里，众人与妖魔大战，已经成功击杀四尊妖皇，三百余妖王，占据了绝对的上风，但是妖魔胜在喽啰极多，而且疯狂凶暴，悍不畏死，一时间竟也不得将之击溃。

　　李晚注意到，众人明明有许多机会击杀对手，但每当妖魔带着同归于尽的疯狂扑上来时，便是实力远胜于它的高手，也得退避三舍，否则，固然是能够将之击杀，但自己也有可能负伤，带来不必要的损失。

　　只有高出两个以上层次的强者，才能够无视这股拼死奋战的劲头，轻易将其镇杀，但妖魔前仆后继，死之不绝，强者人数又有限，也只得杀了又杀，疲于应付。

　　与人族修士们一时的窘迫相比，妖魔付出的，却是惨重之极的代价。

　　这股留下来殿后的妖魔，原本足有千万之数，但经葛南等人不停杀戮，已是只剩下一半不到，炮队在焚罗多离开之后，也抓住机会，架起震天雷炮猛轰起来，几乎每一瞬间，都有成百上千的大小妖从天空掉落，尸体在地上垒起了一堆堆的肉山。

　　无需李晚出手，众人也完全足以将之全部剿杀，只是此时，众人也开始显露出几分疲态，就连一些元婴后期的高手，都感觉烦不胜烦了。

　　万魔幡一类的法宝，再度显示了对付这种状况的优越，幡中豢养的魔头，是越来越强，越来越多，浓重的血雾，几乎凝实如水，带着血肉般的意蕴，在幡面上翻涌不止。

　　又过了一阵，妖魔终于溃散开来，由一些中后期妖王带着，亡命地朝荒原深处逃去。

　　“不用管那些喽啰，只杀妖皇和妖王！”

　　李晚嘱咐道。

　　等闲的大小妖逃散，根本构不成威胁，真正要紧的，是结丹以上修为者。

　　于是，一众联盟修士和葛南等人，又再对那些妖魔强者展开了追杀。

　　“李道友，那妖魔首领……”赵宏等人带着几分凝重飞了过来，向李晚问道。

　　他们见李晚追焚罗多去了，也不知道后文。

　　李晚道：“你们不必担心，我已经把他击成重伤，短时间内，无法再对我们构成威胁了，不过昌莱峰那里，正在遭受大股妖魔的侵袭，我们要赶快回去支援才行。”

　　赵宏等人听了，有喜有忧，连忙道：“好！”

　　众人连忙往回赶去，果然，昌莱峰一带，铺天盖地的妖魔，正在与人族修士展开激烈的攻防，各种神光，飞剑，炮火交织在一起，血肉四溅，山崩地裂。

　　李晚等人一路冲杀，所见之处，刚刚才修复的法阵、工事，都已经再次遭受程度不一的破坏，万幸的是，众人最看重的挪移法阵，设立在防御法阵齐备，灵脉清灵的昌莱峰上，又有实力最强的一支重并把守，并没有出事。

　　李晚等人的加入，极大地鼓舞了士气，与此同时，也极大地增强了防守一方人族修士的实力，越来越多的炮火齐鸣，妖魔每一次飞扑上来，便如同飞蛾扑火，纷纷都被击毁。

　　鏖战数个时辰，妖魔大军背后，一直未曾出手的其他妖魔首领，似乎也终于认识到，短时间内，不可能将人族防线攻破。

　　焚罗多也一直没有回来，更给众妖皇增添了几分莫名的不安。

　　终于，众妖皇卷起喽啰，如同阴云散去，撤离了尧山十六峰所在的阵线。

　　但他们并没有就此放弃，而是飞往千里之外的荒原边缘，在那里暂时休整待战。

　　李晚等人的震天雷炮，轻易击杀了超过五千万的妖魔喽啰，更是令得许多空有蛮横力量，但却无保命手段的妖王，也逃不过粉身碎骨的下场，若不是有一些妖皇专门出来护佑精锐，恐怕此刻伤亡能够增大两倍以上。

　　他们需要一些时间，来适应这种前所未见的威胁，也需要等待消失不见的帝尊之子焚罗多回来，重新发号施令。

　　但那些妖魔，注定要失望了，焚罗多始终没有再回来，各方妖皇首领似乎陷入了无休止的争执和内讧，不出三天，竟是一哄而散，各自流向尧山原外数个通往其他山原的方向，一些带着决死之意再度来袭的族群，又只有不到千万之数，短短不到半个时辰的功夫，就被剿灭。

　　这一场兵临城下的危机，竟是就此消失。

　　“太好了，这群妖魔退却，我们又有一段时间能够得以安生了，可得好好补充物资，疗养休整才行！”

　　虽然取得了胜利，但众修士，不乏负伤和力竭者，都需要休养一番，才能再次投入战斗，见状也不由得长松了一口气。

　　但李晚却来不及松懈，因为他深知，自己击伤焚罗多，抢夺其蕴含道蕴的眼睛，几乎便相当于把他彻底废掉，接下了不可化解的深仇大恨。

　　如果他从此恐惧畏怯，不敢再招惹自己，便也罢了，但若心怀仇恨，卷土重来，必定会有几场更加艰苦和惨烈的大战。

　　尧山原不容有失，还需提前做好准备才行。

　　“火器法宝，各种各样的特种弹药，作用其实并不是太大，传我之令，让青天转达各工坊，尽可能生产更多震天雷和火龙珠等大威力的炮弹出来，唯有简单粗暴，才是对付那些孽畜的最好办法。”

　　“此外，我们需要一些有利冲锋陷阵的法宝，无论是武器也好，防具也罢，都要适应冲入敌阵斩将。”

　　“妖魔大军，大多都是一盘散沙，斩杀了首领，普通喽啰便不再是威胁，要尽可能多地采取斩首之策，我们的元婴高手，也要注意观察，但凡是能够发号施令的通灵妖魔，都要优先对付！”

　　李晚也对交战的经验做了一些必要的总结，此前，众人虽然也经历过不少剿杀妖魔的战斗，但大多都在亿数之下，这种分出小股，都要以千万而计，铺天盖地，遮天蔽日的大族群，还是头回见到，也需要一段时日来适应。

　　在这同时，李晚第一时间便召来几名助手，开始处置起了从焚罗多那里得到的眼瞳宝材。

　　在李晚巧妙的祭炼之中，两枚眼瞳，竟是以虚实相间之意，融合在一面天外神晶打造而成的镜面之中，复又以诸多妖魔所祭炼的本命魂珠喂饲，养育灵性。

　　短短一个月功夫，眼瞳便似适应了宝镜之中的新寄所，变得安定下来。

　　李晚开始在镜中铭刻各种各样的道纹禁制，把作为核心的两枚眼瞳，与整个法阵驳接到一起，使之能够形成完备而又实用的神通大阵。

　　不过到了这时，李晚才发现，要催发此宝，并不是一件容易之事。

　　眼瞳虽然已经成功融炼进了宝镜之中，但却似乎缺乏一种特异之质，始终没能成功地将其蕴含的火元法则催动起来，每每以法阵激发的灵气尝试，甚至是诸人法力，也无济于事。

　　“莫非，是蕴含的法则之力太过高深，或者像那些天赋神通一般，等闲力量无法催动，必须得有相应血脉去激活才行？”

　　李晚隐约感觉，这极有可能，是缺乏了一个激活的条件，而符合条件的，无异便是蕴含同源力量之物。

　　换言之，当日曾经走脱的焚罗多，若是能够抓住，祭炼成为本命魂珠，一起用于祭炼此宝，必定会大有不同，但只得了眼睛，没能得到他的血肉与魂魄，便残缺了几分。

　　李晚越想，越感觉自己的猜测是正确的，有些神通大能，的确需要特定条件才能激活并且运用出来，这些条件，不少都是与血脉相关。

　　李晚喃喃自语道：“焚罗多，你现在究竟在哪里？”

　　……

　　就在李晚祭炼火神镜期间，失去双眼的焚罗多，也终于跨越虚空，重新回到了暾炎洞天中。

　　当日他忙于逃命，竟是花了月余时间，方才找到失散的族群，又费了不小功夫，把各妖皇部族聚拢到一起。

　　但就在这时，几尊气息强大的妖魔皇者突然找上门。

　　“焚罗多，你竟然被人挖去了焚天之眼，哈哈哈哈，真是天助我也！”


第0901章 夜孙皇

　　这些妖魔皇者之中，为首的一者，气机与焚罗多极为相近，同样都是修炼出了道蕴，与道境巨擘只有一步之遥的绝顶存在，但此魔形貌，乃是一尊面生长喙，两足六翼，通体如同蝠魔灰黑光滑的半人鸟，一双眼睛带着逼人的气势，紧盯着坐在一头巨兽头顶的焚罗多。

　　焚罗多霍的一声站了起来，细密鳞甲包裹的面颊上，闪过一丝激动的红晕。

　　“夜孙鸟儿，你怎么找到我的！”

　　“我夜孙皇，想要找到你还不容易？隔着亿万里，就看到你这丧家之犬一般的凄惨样了！”

　　夜孙皇不怀好意地打量着焚罗多，此刻的焚罗多，身上鳞甲一片一块，犹还带着诸多撕裂损毁的痕迹，新生的细嫩鳞甲与老旧鳞甲交织在一起，仿佛蛛网般的裂痕密布在身，然而最令夜孙皇注意的，还是他的眼瞳。

　　焚罗多的一双眼瞳，虽然已经重新长出，但却不再是过去宝石一般的碧绿，而是平平无奇的黑白双目，那股睥睨众生的绝世之意，也不复存在。

　　这是焚罗多与李晚交手的后果，同样为接近道境的绝顶高手，姜琴都折在李晚手里，他却逃得出来，已经殊为不易，但这成功逃遁，也并不意味着没有损失，相反，失去那双眼睛，就是他所付出的惨重代价。

　　“我的五哥啊，你真是太没用了，区区一个尧山原，竟然也让你如此狼狈，现在你失去了焚天之眼，还有什么资格再统领大军？不如把你的部属交给我，让我代你报仇雪恨吧。”

　　夜孙皇细长的眼眸中，透射出一丝冷然的寒意。

　　焚罗多激动怒吼：“就算没有了焚天之眼，我焚罗多，也不是任人宰割之辈，想夺我的部族，你做梦去吧！”

　　“冥顽不灵！”夜孙皇冷冷笑道，“既然如此，我就亲自送你一程好了，幽冥之河，给我现！”

　　随着夜孙皇的一声长啸，天地震鸣，整个世界，仿佛突然为之一颤，一条壮观无比的滔滔长河，带着万丈洪流，横亘在众妖魔头顶上空。

　　那河流奔流之中，巨大的浪花翻涌，声势震天，但却似有虚实相间之意浮现，不停地沉浮隐现于大千世界。

　　须臾间，整个长河，如龙一般蔓延过来。

　　“夜孙鸟儿，我饶不了你！”

　　焚罗多大怒，猛然一掌击出，拍起冲天的浪花，但长河奔腾之势不减分毫，仍旧朝他和所率部众袭来。

　　顷刻间，万千妖魔一起淹没在河中，连个挣扎都没有，转眼即沉没不见。

　　“我的弱水之道如何？此乃鸿毛不浮，神仙难渡之水，如果父神赐你的焚天之眼还在，我且忌惮你三分，但现在你把它丢掉了，凭什么跟我斗？”

　　夜孙皇大笑之中，透出彻骨的恨意。

　　“我现在就让你明白，没有了父神的赐予，你什么都不是！”

　　焚罗多又惊又怒，可是他被李晚重伤，只恢复了表面皮肉，一身神通法力，都处在极其虚弱的状态，又没有了过去赖以为重的焚天之眼，许多特定的天赋神通，无法施展出来，只能眼睁睁地看着弱水肆虐，不停地席卷和吞噬自己的部属。

　　他奋力运起法力，趁着一个浪花吞噬数十大妖的空隙，突然踏在其中一个魁梧身影之上，用力一击，破碎虚空，从中钻了进去。

　　“嗯？想逃？”

　　夜孙皇眼中精光一闪，手掐法诀，伸手一指，长河便朝着焚罗多消失的裂缝钻了进去，但却只见，焚罗多身上烈芒一闪而过，两只肉翼猛然震动，身影陡然化作一道箭芒消失在远空。

　　“该死，逃得真快！”夜孙皇迟疑了一下，复又大笑道，“既然如此，我便饶你一命！”

　　“七皇子，你不追上去，以绝后患吗？”

　　夜孙皇身后，几名一直沉默不语的妖皇高手开口道。

　　焚罗多与夜孙皇之间的争斗，并不是他们有资格插手的，因此，只有夜孙皇自己能够展开追杀。

　　夜孙皇举手一摆，冷笑道：“焚罗多没有了焚天之眼，一身实力，最多只剩下一半，还有什么资格称是后患？我现在并不是追不上他，只是不想费时费力，与其盯着他不放，还不如多留意那个击伤他的人族修士！”

　　“是！”众妖皇俯首称道。

　　夜孙皇手臂一挥，操控着空中的长河，悬停在空中，冷冷地看着怔在一旁，不敢轻举妄动的焚罗多部族众妖皇，朗声道：“现在该轮到你们选了，臣服于我，或者去死！”

　　众妖皇没有丝毫迟疑，尽皆降落在地，拜伏下去。

　　夜孙皇仰天长笑，大吼道：“全军整备，明日开始，都给我围攻尧山原，本皇倒要看看，接连大战之后，那些人族修士，还有什么力量抵挡我们！”

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　尧山原，十六座灵峰之上，炮火连绵不绝，时不时地打响。

　　经过一个多月的蛰伏，暂时退却的妖魔大军，终于卷土重来，这一次，妖魔们似乎改变了战略，每次都是几万几十万地偷袭防线上的偏远之地，虽然，投入的兵力与过去相比少得可怜，但比起只有几千之数的人族修士，仍旧占据绝对的优势。

　　李晚等人，依旧在每一座灵峰上都配备足够的元婴修士和震天雷炮，不敢有丝毫轻忽。

　　得益于渐趋完备的工坊体系，火器弹药的炼制难度大减，产量逐渐提升上来，虽然市面上的售价，仍旧非常昂贵，但更多还是普通修士炼制起来，容易失败所导致，只要投入人手，坚持不懈地生产，总能得到大批存货。

　　李晚为了平抑各方忌惮，并没有轻易售出这些存货，大多还是堆积在库房，以备不测，不曾想，这次魔灾爆发之后，竟是正好找到用武之地。

　　李晚从一开始便优先供应自用，有多余的，再供应盟友，只有极少才在市面上投放，用以圈钱。

　　毕竟，谁也不知道，魔灾究竟什么时候才能消退，多留几件方便好用的杀敌利器，就能多占几分便宜。

　　这一决定，使得李晚等人拥有足够的弹药供应，但在一波又一波的侵袭面前，仍旧感觉大为头疼。

　　那些出现的妖魔，大多都是炮灰喽啰，明显就是妖魔为了消耗众人物资和法力所驱来。

　　但众人仍然不敢大意，更不能轻易放任其不管，只要防线被撕开了缺口，大批的妖魔，总有办法蜂拥而至，造成难以挽回的损失。

　　“东主，最近妖魔接连来袭，几乎没有停歇，我怀疑是那焚罗多回去统领它们了。”

　　有感于近来局势不利，葛南等人主动找到李晚，讨论当前局势。

　　葛南怀疑焚罗多回到了族群之中，其他几人闻言，也深表赞同，因为近来妖魔表现出来的攻势，明显层次分明，进退有据，根本不是一盘散沙可以做到，人族修士们，最忌惮的就是这种无休无止的骚扰，当他们露出疲态，开始不支，就会迎来最危险的时刻。

　　李晚也知道这样下去不行，思索一番，问道：“你们可有良策？”

　　“不如，我们主动出击，斩杀妖魔首领！”朱丹提议道。

　　有人说道：“这，会不会太危险？”

　　“现在亿万妖魔聚集在荒原，我们在周边游走，尚还有转圜的余地，可要是主动深入，斩首敌酋，就不同了。”

　　李晚沉吟一阵，道：“深入敌阵，危险的确不可避免，不过，我们自有办法把它降到最低，这里有十架我天南器宗出产的断空舆，可以保证，普通妖皇高手也无法阻截我们，只要找到对方首领，一击即走便可。”

　　他当场命人取来十架断空舆，展示其用法。

　　众人眼前一亮，不曾想到，器宗竟然还有如此厉害的一种遁器法宝。

　　如果利用得当，就算此行无功，也当能够安全返回，于是，顾虑尽消。

　　很快，众人便商议好，姑且一试。

　　他们并没有确切的情报，得知敌酋焚罗多所在，但凭借各方魔气分布，以及妖魔聚集调动的规律，还是可以猜出个大概，最不济，也能找到那些负责一线战斗的妖皇高手，将之斩杀，也是胜利。

　　“事不宜迟，我们最好尽快出发。”

　　当日下午，众人趁着又一次妖魔来袭，派出小半高手出击。

　　由于试探过焚罗多实力，李晚放心让葛南负责此行，自己则留下镇守。

　　这边有他，实力远远超出一般高手，当可确保安全，而假若葛南等人那边出了意外，他有御天戎车，也可以比任何人更快赶到，正是两全其美。

　　不过李晚没有想到，就在葛南等人离开之后的不久，一个意外的对手，悄悄潜入了灵峰，并且绕过几名和他一起镇守此间的元婴高手的感知，接近到他附近。

　　“什么人？给我出来！”

　　李晚正在府邸里面盘坐静修，突然之间，目露厉芒，一支翠绿树枝横扫而出。

　　这翠绿树枝，正是杨枝妙宝，厚重罡气带着奇特的元气法则之力，把一个身影从空中刷了出来。


第0902章 夺宝

　　“焚罗多！”

　　李晚目中精芒一闪，面上却露出些许惊疑。

　　他没有想到，这个偷偷摸摸，接近自己的妖皇高手，竟然是之前逃走的焚罗多。

　　焚罗多见自己行踪败露，面上露出一抹愤恨之色，狂声怒吼道：“还我焚天之眼来！”

　　伴随着他的怒吼，一阵奇特的法力，如同波澜惊起，在空中荡漾起了水波般的涟漪。

　　李晚神色微变，他感觉到，自己乾坤囊中所藏，已经祭炼好，但却始终未能真正激活的火神镜，竟似自己活了过来，正要蠢蠢欲动，飞翔而去。

　　焚罗多身影一晃，以闪电般的速度扑了上来，在他扑上来的同时，重重火芒笼罩周身，整个府邸顿时全数化作一片火海！

　　李晚看到，在他全身上下，无数的血珠从表皮渗了出来，迅速化作一团团的火光。

　　这些火光之中，似乎蕴含着无尽的火元法则奥义，犹如火焰化成的精怪，在空中律动，轻舞。

　　乾坤囊中的火神镜，更加活跃了。

　　“想夺回它？”

　　李晚手中杨枝妙宝往前一挡，拦下焚罗多的扑击，心思也如电运转，想到了这焚罗多要冒险潜入昌莱峰，来到自己面前的原因。

　　那双焚天之眼，对焚罗多而言，必定十分重要，而且，他有信心在实力超出他的自己面前夺回眼睛，必定有所依仗。

　　李晚越发肯定，刚才感受到的奇特力量，正是可以用来激活焚天之眼的关键之物，只有血脉和眼睛合而为一，才能够如愿以偿，发挥出它们真正的威力。

　　李晚突然心中一动，不再抵挡焚罗多的召唤。

　　立刻，乾坤囊打开，火神镜从里面飞了出来。

　　此宝一现身，立刻便像是受到了冥冥之中的力量牵引，陡然化作流光，朝焚罗多飞去。

　　顿时，镜面上燃起了青白相间的熊熊烈火，一双介于有形与无形之间的碧绿眼瞳浮现。

　　一束炽亮的光芒，毫无征兆地从中激射而出！

　　轰！

　　李晚连忙侧身躲开，但却只见，后方殿堂被击中，轰然一声，竟是在瞬息之间就被焚为灰烬。

　　这一耽搁间，已让焚罗多退出了府邸，焚罗多大喜，接住火神镜，转身便朝远空遁去。

　　这一切都发生在电光火石之间，等到烈焰形成的冲击波四散溢开，他已经变成一个黑点。

　　“孽畜，休逃！”

　　李晚大喝一声，手掐法诀，一道紫色神光冲他后背如箭射出，几乎就在这同时，灵尊金身的虚影浮现，千百手臂，一同结起了玄奥的法印。

　　焚罗多身躯一震，被神光射中的地方，开始转化黄金，并且迅速蔓延开来。

　　这看起来，只是李晚于事无补的泄愤一击，焚罗多带着伤势，不仅没有停下，反而加快几分，遁入茫茫虚空。

　　焚罗多并没有发现，就在他拼着中了神光也要全速逃遁的同时，手中火神镜，异样光芒一闪而过，繁复的道纹如同飞蚁，钻入燃烧的镜面，彻底消失不见。

　　那双隐现在镜中的碧绿眼瞳，似乎多了几分灵动的神采，突然，轻闪了一下。

　　“盟主，这里发生了什么事？”

　　“我刚才见一道黑影逃离，是不是有妖魔闯进来了？”

　　“啊，好像是那焚罗多的气机，快追上去！”

　　山峰上的众元婴高手连忙赶来，但却只见，焚罗多已经远去。

　　“不用了！”就在众人乱成一团的时候，李晚大声喝止道，“此獠实力不凡，在我手中也能夺走东西，不是那么容易就能对付的，更何况，眼下真正要紧的，还是守护灵峰，万一中了调虎离山之计怎么办？”

　　“对，这状况，有可能是调虎离山，我们可不能上当！”

　　众人听到，吃了一惊，也想到了这焚罗多是故意现身，引他们追击。

　　“盟主，你有什么东西被夺了，要不要紧？”

　　有人关心起李晚的事情。

　　李晚轻轻摇头：“一件法宝而已。”但却没有多作解释。

　　……

　　“哈哈哈哈，焚天之眼，我终于夺回来了！”

　　许久之后，夺宝而逃的焚罗多，终于在一处茫茫的虚空停了下来，举起已经恢复原状的火神镜，放声大笑。

　　他的确没有理由不高兴，这一次，他也是抱了必死决心，冒险潜入昌莱峰，意欲从李晚手中夺回属于自己的那双眼睛。

　　外人并不知道，他与眼睛之间，存在一种血脉相连的特殊感应，所以，不需额外打探消息，也能察觉到此物在何处。

　　凭借着一种得自于火蜥本能的融火神通，他一直都潜藏在山下某处的余烬中，并且等待机会。

　　结果，李晚等人刚好苦于妖魔频频来袭，想要主动出击，于是将葛南等人调离。

　　附近几座灵峰，一下就调离半数高手，他也终于得以找到机会上山，接近李晚并且出手。

　　虽然李晚还是提前发现并且作出反击，但却没有料到，自己竟然可以凭借血脉的感应将之回收，一下就夺了过来。

　　焚罗多知道，若李晚全力出手，自己必定不敌，而且，附近有不少元婴高手，也不适宜留下缠斗，因此，在得手后，就果断逃离，甚至连背后中了一击大祭炼术，也顾不上。

　　这个时候他才有心思察看自己的伤势，只感觉到，金化的力量入骨，几乎侵染大半个肉身，不禁也暗暗倒吸一口凉气。

　　“这是什么神通，竟然这么难缠？若不是我的神魂强横，可以凭借灵肉转化再造生肌，只怕都难以恢复。”

　　在一阵令人牙酸的嘎嘎作响中，焚罗多背后，大片的血肉脱落，被大祭炼术击中的地方，终于彻底和原身分离。

　　随后，伤口血肉蠕动，飞快恢复。

　　焚罗多长长地松了一口气，终于也有闲心观察自己手中之物。

　　“这东西，好像是人类的法宝？”

　　他这时候才注意到，自己的焚天之眼，被封印在其中了。

　　焚罗多几乎立刻便决定，要毁掉这法宝，把眼睛取出来。

　　焚天之眼，并非凡物，所以也不是等闲的血肉之躯可以比较，准确来说，它是两股“气”，两股蕴含着一种名为焚天之炎的异火的法则气机，亦是他的父神鸠罗帝尊灌注在他身，令其蕴养成长，赖以为重的道蕴。

　　所以，这双眼睛，是一种无形之物，可以封印在任何形式，能够容得下它的物体里面，之前凭借血脉相连，封入眼睛里面，便形成了能够施展天赋神通的瞳力，此刻，他亦要如是施为。

　　但突然之间，他却想起了自己逃离昌莱峰时，无意运用此宝发出的那一击。

　　似乎，有些不同寻常……

　　本欲将之摧毁的手，停了下来。

　　焚罗多捧起宝镜，隐隐察觉到，此宝运用了诸多珍贵宝材，再以高明的炼器技艺祭炼而成，虽然似乎缺乏某种关键的激活之物，并未完善，但在自己手中，却不像是一件死物，而是身体的一部分。

　　正常的智慧生灵，哪有毁掉自己身体的道理？因此，焚罗多根本下不去手，反反复复地把此宝看了又看，瞧了又瞧，越发爱不释手。

　　他带着几分谨慎，小心翼翼地把神识探入其中，观察到的，尽是无法理解的繁复道纹。

　　以法力探之，同样毫无反应。

　　但当自己像过去运用焚天之眼一般，用血脉之力注入其中的时候，一股青白相间的火焰，却无声息地燃了起来。

　　神晶镜面上，眼中浮现，一道神光激射而出，眼前的虚空，尽皆化作火海一片。

　　以神光所及之处为中心，蔓延的天火像是烧开了纸片的两端，朝着两边席卷过去，中间只余虚无一片的空洞。

　　焚罗多感应到，在自己驱动这法宝的时候，犹胜过去数成的威力显现出来，似乎是得到了宝镜的加持，无所不在的虚空元气，天地灵气，伴随着自身法力充入其中，尽皆化作燃烧的养料，更添威势。

　　“厉害！”

　　同样是施展天赋神通，焚罗多却感觉，利用此宝，比过去的威力还要更强几分。

　　他心中一喜，立刻便决定，要把此宝祭炼，据为己有。

　　“这件法宝，本就是用我焚天之眼祭炼，它是属于我的！”

　　焚罗多也知道人族之中一些惯常的祭炼之法，当下逼出精血，融入法宝，并以神识留下烙印。

　　然后，他便暂居在这虚空之地，尝试着摸索起了这件法宝的其他用法。

　　……

　　时间不知不觉中，过去十多天。

　　漆黑的虚空中，炽烈火芒一闪而过，穿行在无边无际的黑暗背景里。

　　这是已经祭炼火神镜，并且掌握其运用之法的焚罗多，带着无比的自信，往尧山原折返而去。

　　“夜孙鸟儿，你竟敢夺我部族，我迟早要你命丧于此！”

　　“这是你自找的！”

　　狂笑之中，焚罗多猛然跨过两界的壁障，重新出现在大千世界中。

　　这里是尧山原北方的荒野，远方正有一大群妖魔匆匆飞过，看模样，仍旧还在分批消耗送死。

　　焚罗多没有惊动它们，径自跨过，出现在千里之外的一座灵谷上空。


第0903章 击退

　　“东主，那夜孙皇，亲自出手了。”

　　眼前的山原，长河滔滔，洪水漫天，磅礴的弱水大河从高空飞流直下，带着惊涛骇浪，向四周弥漫开来。

　　这是在尧山原防线中段，妖魔接连来袭的月余时间之后，所发生的惊魂一幕。

　　由于之前众人接连战斗，无论法力，精力，都已经开始出现萎靡，夜孙皇敏锐察觉到机会，果断带起亿万妖魔，悍然来袭。

　　“此獠修炼有一门操控弱水的水元神通，呼天啸地，厉害无比，上次韩道友和范道友，就是折在他的手里，葛某无能，勉强能够招架一二，但却完全奈何不得他。”

　　葛南看着那弱水漫天，肆虐横行的模样，不禁面带凝重，说道。

　　上次他们主动出击，正好找到了夜孙皇所踞之地，大喜之下，果断展开袭击，但却不料，此獠厉害无比，他们不仅没能杀伤得了对方，反倒被击杀二人，若不是有断空舆，恐怕伤亡还会更大。

　　“果然凶威滔天，难怪那日，你们会无功而返。”

　　李晚看着天空中弱水肆虐的场景，亦是同样面色凝重。

　　“现在大家连战月余，大多都已经开始陷入疲惫，甚至带伤在身，好在我们人数足够，才不至于完全陷入被动。”

　　大联盟中，足有八十元婴修士被李晚带来，其中大半奉命镇守此间，连月参与战斗，但却还有小半，被责令轮换更替，保存实力，因此，现在仍然还有留有几分底气。

　　这些人，恰好正是众人当中实力较为强横的，李晚一声令下，各自飞出大阵，与来袭的妖魔大战起来。

　　李晚也架起战车，飞上天空，直击夜孙皇。

　　“御天戎车，给我破！”

　　蓦然间，一道金芒如同利箭，射穿了灰暗的天空。

　　途径之处，汹涌着弱水的滔滔长河，整个被划穿，无穷的虚空伟力，带着无可阻挡的气势，悍然渡了过去。

　　御天戎车！

　　这原本便是仙王征战四方，剿杀魔神的利器，区区弱水之道，能够阻挡得了普通修士，但却阻挡不了它。

　　不过就在这时，河水突然一暗，无穷血水，凭空渗透出来。

　　在这条弱水长河里面，似乎出现了许多溺毙的冤魂，个个目鼓肚胀，狰狞恐怖，不停地伸出手臂，撕扯拉拽。

　　一个个介于虚实之间的惨白手臂，搭在了飞驰的战车之上，那无往而不利的冲刺，竟然渐渐慢了下来。

　　“这股凝滞之力……”

　　李晚眉头一皱，从中感受到了极强的法则力量。

　　另一边，夜孙皇也惊出一身冷汗，他没有想到，李晚的御天戎车，拥有出入敌阵，如鱼得水的能力，幸而他的弱水之道至阴至柔，更有曾经溺毙在其中的诸天生灵凝成强横水鬼，可以为他所用，此刻全部激发出来，密密麻麻，铺满天地，终于把他黏住。

　　“弱水之道，溺仙大法！”

　　夜孙皇背后六翼奋力一震，手掐法诀，遥遥一指，只见游荡在水中的水鬼，形同墨迹，凝聚过来，它们飞快地缩成一团，把陷入其中的李晚连同御天戎车完全包裹。

　　李晚眼前的景物为之一暗，尽数化作了无边无际的黑暗。

　　在这黑暗之中，到处都是阴沉粘稠，处在其中，全身上下所有的元气和法力，都在快速消散，如同凡人沉入水中，一种憋气的沉闷之感油然而生。

　　“你死定了，我的溺仙大法，会慢慢把你元气吸光，到时候，我要把你炼成水鬼！”

　　夜孙皇哈哈大笑，充满了意得志满的畅快。

　　他这溺仙大法，是一门需要配合弱水之道才能施展的天赋神通，更有鸠罗帝尊亲自赐予的水元道蕴灌注其中，等闲修士一旦被困，便难以逃脱。

　　修士达到了元婴以上境界，已经不再呼吸寻常凡气，能够飞天遁地，无所不往，甚至外域虚空，都能闯荡，因为他们已经能够与天地沟通，从中汲取到元气，维持最低限的所需，但是在这弱水中，充斥满的，尽是隔绝一切的法则之力，修士体内元气无法与外界交换，便要如同凡人窒息，时间一长，就会生生憋死。

　　不但如此，施展此法者，还能把自身神念注入，把死在其中的修士神魂炼化，变作受控于自己的水鬼。

　　此水鬼，虽然修为实力都远不如生前，但亦拥有各自造化，数量多了，威力无穷。

　　夜孙皇自修成这门神通，便依靠它们不断杀戮，滚雪球般越变越强，渐渐达到元婴境界的巅峰。

　　突然，李晚身上，灵尊金身法相浮现，巨大的虚影带着层层彩光扩散，震撼天地的庞大法力，瞬间把围困他的漆黑水牢冲破。

　　轰然一声，在夜孙皇震愕惊骇的注视中，李晚驾着御天戎车飞了出来。

　　在这一刻，李晚气机直冲云霄，灵尊金身的千百手臂，犹如巨树枝桠一般四散张开，法力的洪流似从虚空灌注下来，与他本身融为一体，无穷无尽的彩色光芒，照耀整个天地。

　　这是本命法宝道途，万千修炼者融炼本命法宝，气机融入所带来的力量，身为此道开创者，李晚容纳所有信众之念，神意合一，化为法力，单以力量而论，已经堪比道境巨擘！

　　只见李晚翻掌之间，一只遮天蔽日的擎天巨手从天而降，在一阵天崩地裂，星空破碎的恐怖威势之中，猛然拍在弱水形成的幽冥之河上。

　　顿时，浩瀚的河流被截断，万千水花，碎散弥天，转瞬之间，便湮没在茫茫的虚空里。

　　夜孙皇目瞪口呆，整个身躯都定在原地，犹如被人掐住了脖子一般，面色猛然涨红。

　　突然，他张开鸟喙，哇的一声，大口的鲜血吐了出来。

　　弱水凝炼而成的幽冥之河，与他本身存在玄妙的联系，形同器道的本命法宝，此刻被李晚以无边法力拍散，整个人，都受到了严重的伤害。

　　“撤！”

　　夜孙皇带着几分惊惧和急迫，仰头大喊道，几乎是与此同时，数尊气势强大的妖皇高手奋不顾身地扑了过来，挡在李晚与他之间。

　　这些妖皇是他亲信的部属，此刻尊主有难，竟是悍不畏死地上前。

　　李晚冷哼一声，擎天巨手猛然将正面五尊妖皇用力一握！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　仿佛捏爆五只渺小的飞蚊一般，五尊妖皇身上，血雾炸开，身躯破灭，甚至连神魂，也在这股难以言喻的巨力重压之下，直接归于虚无。

　　瞬息之间，杀死五尊至少在元婴中后期的妖皇高手，李晚在这一刻展露出来的实力，与真正的道境巨擘相比，也不遑多让！

　　然而这股法力源于道途信众，并不是他自己本身所有，因此，融合成道之前，尚还无法运用自如。

　　一拍一握之后，李晚身上彩光消散，气势锐减，不得已停了下来，看着夜孙皇在大群妖皇的掩护之下，仓皇钻入虚空，消失不见。

　　随着夜孙皇的逃遁，剩下大股妖魔虽然数量众多，但却立刻明显变得骚乱起来。

　　有些妖魔想要跟随着逃遁，有些则厮杀正酣，浑然不顾，彼此之间，出现了巨大的分歧，葛南等人抓住机会，悍然冲入敌阵，专寻那些实力稍弱，或者陷入迷乱的妖皇下手，不一会儿，便又再击杀十余，战果斐然。

　　随着妖魔一方的高手死伤越来越多，整个战局，终于彻底倒向人族一方，所有妖魔尽皆向北逃遁。

　　“给我追，狠狠地杀！”

　　李晚亲自率众追击，又再击杀十余落在后方的妖皇，终于才携着大胜返归。

　　“真是可惜了，这次东主杀败夜孙皇，本有机会，一举将之歼灭，但现在，只杀死三十余妖皇，等他养好了伤，可能又会卷土重来。”

　　葛南犹自还带着几分意犹未尽，对李晚说道。

　　“不要紧，我现在已经命朱道友，柏道友两人率领守军追击，趁他们高手逃走，尽量剿灭喽啰。”李晚笑着说道，“至于夜孙皇，毕竟是个接近道境的对手，就算我们手段齐出，也未必能够杀得了他，说不定，还有可能露出破绽，被他反咬一口。”

　　“可要知道，越是接近道境的对手，就越有可能藏有杀手锏。”

　　实际上，李晚之前就有机会，再度以道境之力出手，强行击杀夜孙皇，但他并没有那么做，因为多次动用道境之力的损耗极大，短时间内，难以恢复，如果这时候，尧山原再出现什么变故，便无力掌控局势了。

　　魔灾爆发，到处都充满机遇，但同时也充满危险，谁也不能担保，会不会再遇到和焚罗多，夜孙皇等妖魔同一境界的高手，还是留几分余地为好。

　　“更何况……”说到这里，李晚却是露出了一丝高深莫测的笑容，“要杀这夜孙皇，根本用不着我亲自出手。”

　　“这怎么说？”葛南闻言，不禁微怔。

　　李晚遥望远山，意有所指道：“妖魔内部，也不是铁板一块啊，如果运气好的话，这次我们或有机会，做个在后的黄雀！这些天，你们要尽快疗伤休整，随时待命，彻底解决尧山原困局的机会，或许很快就要到来了。”


第0904章 借刀杀人

　　李晚所指的机会，其实正应在焚罗多。

　　李晚自打听到焚罗多与夜孙皇有仇，就没有打算亲自杀夜孙皇，而是把这机会留给他。

　　焚罗多也并不知道，他带走的火神镜中，其实蕴藏着李晚的一丝神念，这丝神念，隐藏得极为隐秘，就算是他这般的顶尖高手反反复复探查，也无法发现，因为它已经和整件法宝融为一体，几乎化身成为法宝本身的灵性了。

　　李晚原本并没有刻意算计焚罗多，更没有关联到夜孙皇身上，只是夺了焚天之眼，想要借此炼制一件重宝而已，但却不料，焚罗多竟然回来抢夺。

　　李晚参修器道，掌控法宝，在这领域的威能，是极其高深和强横的，焚罗多一时生起贪念，把火神镜据为己有，就注定了要依赖于它所带来的力量，也注定了要受李晚监察和掌控。

　　这一切，完全缘起于阴差阳错，但既已有了因果，也就不是那么容易能断。

　　凭借着对火神镜的感应，李晚已经知道，焚罗多就在北方三万里之遥的一座荒山潜藏，离夜孙皇部族所驻的灵谷，也是不足万里。

　　他如此作为，意欲为何，简直不昭自明。

　　想来在焚罗多看来，夜孙皇想要攻陷尧山十六峰，注定要和李晚等人大战，而李晚等人，完全有能力重创，甚至击杀他。

　　如今焚罗多已经夺回焚天之眼，更以火神镜为法宝，拥有了比过去还要更加强横的实力，只要夜孙皇伤势足够惨重，他就可以将之击杀，本身却不必付出太大代价。

　　等夜孙皇死了之后，焚罗多吞并部族，挥军攻下尧山十六峰，便可以笑到最后，成为真正的赢家，再不济，也可以击杀争斗已久的对手，再慢慢与人族修士较量，直至分出胜负。

　　李晚虽然不可能知晓所有细节，但结合焚罗多这些时日的举动，却也猜出了个大概，完全有足够的理由断定，只要给他这个机会，他就必定会出手。

　　如今，夜孙皇已经被李晚一掌拍成重伤，幽冥之河的弱水也被打散，正是焚罗多出手的大好时机！

　　“焚罗多，你拿了我的火神镜，就等于拥有了一件强力的本命法宝，按理说来，实力不逊过往，又再经过这一段时日蛰伏，纵然有伤在身，也该恢复大部分实力了，我倒要看看，你到底能不能如我所愿，彻底解决夜孙皇！”

　　“等他死后，我再收拾你，易如反掌！”

　　李晚轻轻一叹，眼中露出了微不可察的笑意。

　　葛南看着李晚的神情，发现东主似乎并非是在说笑，不由得若有所思。

　　……

　　北方荒山，一个身影站在高高的岗顶，举目远眺。

　　在这里，完全看不到远山背后的景物，但大能高手神识敏锐，更有观风望气之能，可以凭借各方气机的变化，大致掌握大军调动的情况。

　　这个身影，正是焚罗多。

　　正如李晚所感应到的那样，焚罗多在这里蛰伏，已经有近一月之久，在这段时间里，他完全没有暴露行踪，就这么休养生息，顺便每日观察远方气机变动。

　　他掌握了妖魔侵袭尧山十六峰的规律，知道前段时间，都是派遣喽啰送死，消耗人族修士的体力，精力，而这一日，情况有所不同，妖魔一方的侵袭规模，比之往常，大了十倍不止，更有诸多强横气机混杂其中。

　　人族一方的修士也不甘示弱，派出大量高手迎战，双方在那里，爆发出了惊人的气势，其中一股令他印象深刻的气机，甚至在短暂瞬间达到了堪比道境的程度。

　　焚罗多震撼惊惧之余，却也大为欣喜，因为双方爆发出的气势越强，便意味着交战越激烈，等到他们两败俱伤时，便是他出手的时机。

　　“夜孙鸟儿，我来了！”

　　思虑一番之后，焚罗多身上发出一阵怪异的声响，片刻功夫，整个身躯便膨胀几圈，模样也跟着大变，竟是从近似于人类的化形妖魔，还原成为一头暴蜥。

　　他背后肉翼收缩，回到体内，身躯从人立变作低伏，身上气机，也彻底隐匿起来。

　　等到上上下下，都变作与一头普通的尚未化形的大妖没有什么两样之时，焚罗多猛然从山岗上一跃而下，带着一溜烟尘，飞快地奔向远方。

　　焚罗多知道，无论夜孙皇攻下尧山，还是败退而归，都要收拢残兵，这正是他接近对手，刺探虚实的机会。

　　事情的发展，并没有超出焚罗多意料。

　　就在他混入妖魔大军，打探夜孙皇和其亲信虚实的三天之后，忽然出现一头妖皇，收拢他这路遇的“残兵”，带领着一起往北而去。

　　其他妖魔大军也如万川归海，一路往北，似乎在逃避着南方的强敌，又似乎，赶往某个统领的所在。

　　又过了两日，焚罗多终于感应到了，大群的妖皇和夜孙皇就在前方。

　　他眼中陡然现出一抹狠色，重化人形，直接朝着夜孙皇等妖魔统领盘踞的山谷扑了过去。

　　“夜孙鸟儿，纳命来！”

　　“焚罗多，你竟然还敢回来！”

　　轰然一声，夜孙皇惊怒的声音从谷里传了出来，滔天的弱水激涌而起，带着浪花翻卷，奔腾。

　　焚罗多并不是第一次和夜孙皇打交道，相反，两方纠缠多时，对彼此的实力心知肚明，一眼就看出，此河气势虽然强横，但与过去相比，已经堪称是外强中干了，更为关键的是，那股曾经令他忌惮无比的道蕴力量，已经变得极其微弱，就算手中没有火神镜，他也有信心斗上一斗。

　　夜孙皇，果然受了重伤！

　　焚罗多猛然一拳捣出，如龙的罡风狂卷，重重地击在迎面袭来的长河浪头。

　　顿时，水花激涌，冤魂飞散。

　　焚罗多只是一震，便稳住了身形，带着逼人的杀意，看向夜孙皇。

　　夜孙皇面色一变：“找死！”

　　焚罗多哈哈大笑：“夜孙鸟儿，找死的是你才对，就凭你现在这副模样，也敢和我斗？”

　　夜孙皇虽然伤重，但却并不畏惧，冷言道：“那又如何，我是受了伤不错，但你没有焚天之眼，仍旧不是我的对手！”

　　夜孙皇和焚罗多，原本实力便在伯仲之间，没有谁能力压谁一说，但焚罗多失去焚天之眼，实力的损失，远比他更加严重，他根本没有理由畏惧。

　　焚罗多闻言，便知道夜孙皇果然还是大意了，哈哈大笑道：“是吗，我没有焚天之眼？那你好好看看，这是什么！”

　　他手臂一扬，一个镜面晶莹，镜框金黄的椭圆宝镜，浮现在众妖魔面前，当它出现的时候，四周天地元气一阵不受控制地流动，缓慢而又坚定，灌注到其中。

　　青白相间的奇异火焰，开始熊熊燃烧，烈焰之中，一双介于有形与无形之间眼睛张开，紧紧地注视着前方的夜孙皇。

　　毫无征兆地，夜孙皇的身躯，被一道炽亮光芒射中，强大的火元力量带着元气勃发，方圆数里，顿时陷入一片火海之中。

　　这火焰，带着湮灭一切的威力，不仅天地融开，虚空浮现，就连滔滔长河，也开始沸腾起来，万千冤魂惨叫哀嚎，尽数在其中化为灰烬。

　　浓密的水雾，弥漫在上空，几乎是镜光所照之处，所有的河水便自动退避，若不然，便是沸腾翻涌，甚至直接蒸干！

　　当焚天烈焰发挥出其真正威势的时候，原本自信十足的夜孙皇，已经沦为丧家之犬，除了四处退避逃遁，根本没有还手之力。

　　根本没有办法！

　　此刻的焚天之眼，比起当初直接把瞳力灌入双眼，犹还更强几分，因为焚罗多修为有限，继承父神道蕴之时，只是得到其灌顶传功，但却并未真正融会贯通。

　　而火神镜不同，此物乃是《器宗大典》当中所记载，各位精通于火系法则力量的器道高人杰作，对各种火元力量，都拥有着极佳的增幅和利用。

　　李晚为了炼制这件法宝，采用的主材，更是一种得自虚空，能够凝聚大量元气，助长火势的天外神晶，经他铭刻道纹，巧布大阵，能够把这种增幅作用增加到最大。

　　因此，焚罗多依旧以自身血脉力量激活瞳力，但是能够发挥出的威势，更比过去强大许多，哪怕夜孙皇处在全盛时期，也不是对手，更何况，现在他被李晚重伤，根本没来得及恢复。

　　两者的争斗，简直没有丝毫悬念可言，不一会儿，苦苦支撑的夜孙皇，便被蒸干大半弱水，身上血肉，也尽数干焦。

　　夜孙皇身上血芒一闪，一股惊天动地的威势冲天而起，顿时间，天地色变。

　　然而焚罗多也不甘示弱，同样一股不输于对手的威势冲起，狠狠灌注镜内，化作炽烈火芒，朝着他又是一照。

　　惨叫之中，夜孙皇身上的烈焰，终于再也无法扑灭，整个人都被烧成灰烬。

　　一颗洁白如玉的舍利，还有一滴幽蓝水珠轻盈悬浮，被焚罗多伸手一抓，收了起来。

　　夜孙皇，就此被诛！

　　但就在这时，古朴的御天戎车突兀浮现，李晚坐在里面，面带微笑，看着满面愕然的焚罗多和众妖魔。


第0905章 劝退

　　“李晚！”

　　见到李晚出现的瞬间，刚刚得偿所愿，杀死宿敌的焚罗多，几乎是浑身鸡皮疙瘩立起，一股寒意直冒上头，惊呼一声，便摆出了防御的架势。

　　身为接近道境的顶尖高手，他本不至于如此大惊失色，但曾经两度与李晚交手，且关注过夜孙皇负伤之事，他深深明白，李晚的实力，远远超乎想像。

　　或许大家都是同一层次的大高手，但无疑，李晚在晋升之路上走得更远，对法则之力的领悟也更深刻，因此，实力差距巨大。

　　其他妖皇高手看见李晚出现，不管焚罗多原本部属，还是夜孙皇带过来的亲信，也都紧张起来，纷纷戒备待战。

　　“焚罗多，不必紧张，李某这一次来此，并不是为了和你们交战。”

　　李晚笑意不变，在众妖魔环伺之中侃侃而谈。

　　“不是交战？”焚罗多眼中惊异之色一闪而逝，冷笑道，“简直荒天下之大谬，你我人魔两途，不共戴天，不交战还能做什么？”

　　“是吗？”李晚微微一笑，这焚罗多说得坚决，但行动，却似乎并不像那么回事。

　　李晚道：“如今我镇守尧山原，你们妖魔想要攻破它，难如登天，不如就此退去如何？”

　　“你来就是说这个？”焚罗多闻言，面色顿时垮了下来。

　　其他妖魔，也尽皆怒目而视。

　　李晚摆明了就是藐视他们，劝他们趁早退兵，避免死伤。

　　焚罗多冷声道：“我有亿万大军，何事不可为？倒是你们人族若想活命，还是乖乖撤出尧山原为好，否则的话，灵峰大阵告破之日，便是你们命丧之时！”

　　他心下已经开始失望，并不打算再理会李晚，眼神示意侧旁几名妖皇高手，就准备动手。

　　“看来，你们不吃苦头，不会死心，也罢，今日李某便让你们见识见识，我人族修士的能耐，若有伤亡，勿谓言之不预也。”

　　李晚伸手一招，杨枝妙宝浮现在手。

　　焚罗多退后几步，祭出火神镜，如临大敌。

　　但下一刻，李晚却做了一件令他惊讶无比的事情。

　　他竟然脱离御天戎车，从里面飞了出来。

　　焚罗多看得出来，这辆战车，是一件非常强横的遁器法宝，集攻防飞遁于一体，诸般功用，奇妙无穷，如果李晚一直在里面，几乎无懈可击，便是自负如他，也实在没有几分信心能够对付，但现在，李晚却主动抛弃了这一优势，从战车下来。

　　焚罗多眼中杀机大盛，立刻便下定决心，要把李晚留在这里。

　　“焚天之眼，烈焰焚天！”

　　随着法力的疯狂倾注，焚罗多手中火神镜闪耀起了炽亮的光芒，一瞬间，庞大的元气涡流急剧凝聚，熊熊的烈焰，燃烧了起来。

　　神光照映，天地皆焚，无边的火焰，把李晚和悬停在空中的御天戎车一起吞没。

　　可怕的火焰，连天地都一起烧融，空间脆弱得如同易燃的纸片，黑色的空洞飞快扩张！

　　疯狂的罡风，不停地从这深邃的黑洞之中呼啸而出，火借风势，复又蔓延向了四面八方，甚至连无穷诸天的诸多世界，也尽数开始燃烧。

　　“这是你自找的，好好的尧山原不待，竟然自己送上门来！”

　　焚罗多畅快大笑，神情之中，充满惊喜和得意。

　　他没有想到，李晚竟然自负到了如此的境地，不但独身一人前来，还走下战车，更连抢先一步出手的心思都没有，就这么任自己祭出法宝，悍然出手。

　　他焚罗多，自认绝非等闲之辈，有这么多优势在，完全足以一出手便制住对方，死死压制一切反击，他要李晚为自己的自负和愚蠢付出代价！

　　然而，火海之中，李晚只是抬手一挥，手中杨枝妙宝如同拂尘刷下，无形的精炁带着罡风卷起，把蔓延过来的一切火焰吞噬。

　　同样是风，这一阵，却是灭绝火焰的封镇之风，顿时间，李晚身遭和前方出现了一片火焰无法侵袭的真空，直接劈开火海，通向焚罗多。

　　李晚手中杨枝妙宝一转，倒提在手，便就这么迈开步履，踏在一片漆黑的虚空之上，朝焚罗多一步步地走来。

　　“送上门来？到底谁才是自己送上门来，还犹未可知！”李晚微不可闻的呢喃中，带着一丝意味难明的深意。

　　焚罗多见李晚轻轻松松，便劈开了自己发出的悍然一击，心中大为震惊，不信邪地再次运起法力，全力凝聚于手中宝镜。

　　轰！

　　炽烈的火芒再度激射而出，瞬时间，犹如雷霆劈裂天地，带着无尽的毁灭意蕴，笼罩过来。

　　火芒未至，李晚身遭的虚空，再一次无声消融！

　　空无一物的虚空里，无数的火苗凭空自现，犹如惊涛骇浪之中溅起的浪花，拍向悬空而立李晚。

　　李晚却是举起杨枝妙宝，再次轻轻一刷。

　　下一刻，火芒仿如拍在坚硬礁石上的浪花，在隔着身躯一丈之地悍然碎裂，澎湃的力量四散溢开，不受控制地到处流窜开去，方圆数里，天地之间的一切，都陷入了茫茫的火海中。

　　这一变故大出在旁的妖皇们预料，他们没有想到，李晚不但挡住了焚罗多的攻击，还以大法力，将之反挡击回，虽然李晚一副看起来轻描淡写的模样，但凡是对焚罗多有所了解的妖皇，都不敢对这火焰有丝毫轻视，忙不迭地四散逃开。

　　大群的妖魔，一下便炸开了锅，然而，刚才他们为了围攻李晚，靠得实在太近，这突然出现的意外，竟是把小半的高手都笼罩在内。

　　“啊……”

　　一尊元婴前期的修为的妖皇高手，连自己引以为豪的古魔血脉都没有激发出，就被火焰笼罩，全身血肉剧烈燃烧，片刻功夫，化为灰烬。

　　又是一尊元婴中期高手，刚刚才来得及劈开虚空，想要逃进，却突然发现，火焰融穿天地，反从里面透了出来。

　　他运起法力，想要抵挡，结果满身上下，尽皆沾染，整个化作火球坠了进去。

　　又是几尊元婴高手被火海包围，不消片刻，身上，手上，脚上，但凡沾染火焰之地，尽皆焦枯，这些平日纵横无敌的强横妖魔，竟是没有丝毫反抗之力。

　　焚罗多又急又恼，急忙退避开去，伸掌移摄。

　　焚罗多尽可能地劈开火焰，把自己能够救援的部属救援出来。他掌有焚天之眼多时，本身血脉，亦是施展此法的关键要素，倒是能够自如操控，只是才过得片刻功夫，死伤在里面的妖皇高手，已经达到十四之多，直让他面色阴沉，目中怒火万丈，仿佛要从眶中喷涌出来。

　　焚罗多万万没有想到，李晚手中这一法宝，竟然强大到了能够轻易抵挡焚天烈焰的程度，自己所掌握的火元法则之力，在他面前，根本毫无用处。

　　李晚见焚罗多愤怒之中，饱含惊惧与惶惑的眼神，再次微微一笑，他知道，焚罗多果然中计了，其实，杨枝妙宝固然威能强大，但却毕竟只是一件蕴含法则的宝器，以自己达到元婴巅峰的强大法力催动，虽然能够抵挡住绝大部分的神通法术，但这种魔神赐予，包含道蕴的力量，却也难以抵挡。

　　焚天之眼所激发的焚天烈焰，恰好正是超出它能力之外的力量，能够轻描淡写化去，真正的秘诀在于，李晚此前早就已经在火神镜中留下烙印，完全掌控在手！

　　焚罗多自以为掌控着火神镜，并且发挥出了它的强大威力，但却不料，李晚暗施法诀，令得火芒随心掌御，反倒把那些妖魔烧了个丢盔弃甲。

　　只是个中奥秘，焚罗多却是无论如何，也难以察觉到了，他也没有往这边去想，早已经被先入为主的误会深深震惊。

　　“焚罗多，本座再问你一声，你到底退，还是不退？”

　　李晚适时收住了手，重新回到战车之上，威严说道。

　　焚罗多双目赤红，哽咽着说不出话来。

　　李晚轻轻一叹，突然密语传音，声音在焚罗多耳中响起：“焚罗多，你真是糊涂之极！我们两家本无生死仇怨，为何不能化干戈为玉帛，放弃厮杀？我要守住尧山原，不想有妖魔来攻，而你要攻取灵峰福地，供养族群，完全可以避开利害，两全其美，何必在这里死磕！”

　　这突如其来的传音，令得焚罗多为之一怔，带着几分惊愕与不可置信，紧紧地盯住他的眼睛。

　　“你这是什么意思，难不成，让我去攻取别处，不要再跟你作对？”

　　话虽如此，他却突然心中一动，隐约猜测到，李晚这次独身一人找上门的动机了。

　　没有错，李晚的意图，就是让自己去攻取其他地方，不要祸害他的尧山原。

　　他才不管其他地方的战局如何，只要这一方清净，平安无事就行！

　　但若按照两方交战的趋势，即便他有信心对付自己和众妖皇，麾下部属，还有物资消耗，也将达到一个难以承受的地步，他这次，就是为了避免这些不必要的损失而来。


第0906章 与虎谋皮

　　只是焚罗多自认猜到了李晚的意图，也难免有些愤愤不平。

　　“我麾下部族数亿，更有万千高手逡巡在外，随时都可以收拢起来，挥兵杀至，凭什么听你的？”

　　“就凭你不是我的对手！”李晚斩钉截铁，冷冷笑道，“如果我杀了你，便是有亿万妖魔，那又如何？坦白来讲，就算没有你们这等妖皇高手统帅，普通妖魔日日来袭，也可以给我们带来许多不必要的伤亡和损失，我所在意的，只是你们能够收拢这些喽啰，不至令我部陷入苦战而已，但这与你们自己的性命相比，只是旁枝末节，难不成，你当真要以性命博取这一地区？”

　　焚罗多神色一滞，有心反驳，但想到刚才李晚轻易击败自己的一幕，却又顿时失去底气。

　　他不得不承认，此人的确拥有杀死自己的实力，只是他没有那么做，想必是图谋比击杀自己更大的利益。

　　果然，李晚继续说道：“但这么做，我的麾下，也会损失惨重，付出的物资和灵玉，将达到不堪重负的境地，这场魔灾不知还要持续多久，我得长远谋划，减轻损失才行，故此我认为，我们可以联合起来，你去别处收拢残兵，攻城略地，我在此地坚守山原，安居乐业，两下相安无事，岂不善哉？”

　　焚罗多冷冷笑道：“说来说去，你还是如意算盘打得响亮，想要驱虎吞狼，让我去攻打别处地方，好成全你！”

　　他心中念头顿生，猜测这李晚，可能并不是赤阳门人，又或者，他的地盘仅限尧山原一地，并不在乎其他地方的损失。

　　“看来，有机会要找人问问，这人的身份来历。”

　　焚罗多心中默念之时，却是已经有些心动。

　　眼下，他和麾下一众妖皇高手都不是李晚对手，而且李晚麾下有太多元婴大能，若要强行拿下，并不现实，至少，与十六座灵峰和数十次等福地的收益相比，并不对等。

　　如果把这份力量投入其他战场，得到的战果，可能会更大一些。

　　自己已经击杀夜孙皇，完全可以趁他不在，大肆收拢部属，把族群增加数亿，然后以此为凭，攻取更多灵峰福地，培养更多高手。

　　常人看来，妖魔大多都是茹毛饮血的孽畜之辈，但却不知，他们内部，也是有着严密的族群和阶级分化的，各方大能，都可以掌控部属，获得上贡的资源和血食，更可以在攻取人族的灵峰福地之后，获得休养生息之地，甚至得到成道所需机缘！

　　发展壮大自己，才是这次魔灾，众部族首领所需考虑之事，如果赔光本钱，便是最终灭绝了人族修士，也没有自己立足的余地了。

　　在焚罗多思索之时，李晚也带着几分审视和猜测，探究妖魔内部的情形。

　　李晚此刻对妖魔的认识，还停留在前人笔记与近来所得的一些情报之上，乃是真正的皮毛，但自从遇到这自称帝尊之子的焚罗多，又见夜孙皇与之争权夺利，自相残杀，便隐隐感觉，这些妖魔内部，也有着与人族类似的势力划分，各自首领，有自己的利益和图谋。

　　他这一次找上焚罗多，与其说是暗通款曲，倒不如说，是试探。

　　这是一步试探之棋，焚罗多的反应，将帮助他更加深刻地了解妖魔，了解形势，甚至于，看透一些之前感觉扑朔迷离的事情。

　　比如，这次魔灾，为何突然之间爆发，天下大宗雄踞修真界已久，竟然对此毫无防备，节节败退。

　　又如，各方大宗，为何各自讳莫如深，自顾抗战。

　　那些巨擘大能们，为何又不站出来领导天下修士，奋起反抗。

　　很多东西，都隐隐指出，事情并没有那么简单。

　　李晚若是孑然一身，倒也罢了，完全可以凭着自己的实力肆意而为，随心所欲，但他麾下有联盟各家，宗门里面，又有成千上万弟子门人，各方亲盟，这些人，可未必能够抵挡得了妖魔大军，为此，他不得不争取赤阳门这个强援，在形势尚还乐观之时，结下个善缘，但在这同时，也不能折光自己的老本，闹成得不偿失。

　　在此刻，李晚已经暗下决心，如果焚罗多不答应退兵，便当真击杀他，解决眼下的危局，大不了，多费一些物资，把储备的火器弹药都耗尽。

　　但如果焚罗多答应下来，那就大有可为了，自己完全可以凭借着火神镜，把他玩弄于股掌之间，随时都能攫取更多的利益，最不济，也能玩玩养寇自重的把戏，着实办好镇守尧山原这一件事，并且从赤阳门手中得到租借灵峰福地的回报。

　　不过话说回来，妖魔靠得住，母猪都会上树，无论两方彼此答应了什么，都不必放在心上。

　　正所谓，非我族类，其心必异，人族修士和妖魔，注定了只能虚与委蛇，相互利用，只是现在自己实力强于对方，能够利用对方的可能，远比被对方利用的可能更大而已。

　　两相沉默，对视了一阵，终于，焚罗多动心了。

　　“好，我会撤离尧山原，不再来攻，不过，附近的游散妖魔，并不都是我的部属，而是从其他地方跑来的残兵败将……”

　　“那正好，任他们来攻就是，来多少，我就杀多少！”李晚哈哈一笑，毫不在意地说道。

　　焚罗多眼中闪过一抹锐利的锋芒，立时之间，便想到了许多诸如借刀杀人之类的诡计。

　　他也知道，与李晚的口头约定并不可靠，但有李晚这么一尊高手在此坐镇，还是大有可以利用之处的。

　　他知道这个情报，别的妖魔统领不知道，这就是优势！

　　不久后，李晚重新化作遁光，消失在远空，焚罗多怔怔地看了许久，突然开口对其他妖魔道：“带上大妖以上精锐，我们走！”

　　“走？”刚才李晚和焚罗多密探，众妖魔并不知悉内情，闻言不禁微愕。

　　焚罗多道：“我们到东方去，那里有一个叫做台山原的地方，有九座灵峰，先占据了再说。”

　　“也好，这边的灵峰虽然更多一些，但是镇守的修士，实在太强了，不如先换个地方，静待时机……不过，我们只带走大妖以上精锐？”

　　妖魔大军，虽有亿万之数，但却是包括了大妖和小妖喽啰的总数，其中尤以小妖居多。

　　虽然经过接连月余时间的消耗，这些小妖，数量也减少了许多，但随着后方有大量散兵游勇过来，他们也补充了不少，所以此刻，仍旧还是有着超过近三亿的数量。

　　这么多小妖，不单是消耗的炮灰，更是一些大妖，妖王的食物！

　　“不带了，现在是轻装简阵，转进如风的时候，先赶到台山原，展开攻势再说，若遇到其他统领的大军，才有理由让他们来此地！”

　　焚罗多嘴角微翘，露出一丝诡诈的笑意：“莫雷，天蛇皇，你们两个精通隐匿神通，想办法潜伏在这附近，密切关注局势。”

　　焚罗多决定暂避李晚的锋芒，不与之争锋，但也并没有放弃夺取尧山原的打算。

　　此后，又再过去三个月。

　　这段时间里，尧山原一带，果然再也没有了任何妖王以上的存在滞留，焚罗多和其统帅的部属，一夜之间，便消失得无影无踪。

　　不过李晚却通过对火神镜的感应知道，他们是去了三十万里之外的台山原。

　　此地存在九座灵峰，虽然规模不如尧山原，但却也是个可堪一用的灵秀之地，如果让他们占据了去，便等若是得到据点，随时可以窥伺这边。

　　李晚当然不会让他们如愿以偿，在意识到焚罗多的打算之后，便第一时间通知赤阳门，让他们小心防范。

　　他自然不会交代自己与焚罗多的密约，只是提及，这一批妖魔，是久攻自己镇守的山原不下，意图转进。

　　在通报之中，他甚至坦言，若赤阳门有需要，他随时都可以带领高手出击，驰援当地。

　　只不过这超出了赤阳门与抗魔联盟的支援协议，想要调动，就必须付出更多。

　　赤阳门的高层，对李晚这一番意思表示了感谢，但却称还需要研究，婉拒了他的提议。

　　李晚也并不在意，埋头修复自己镇守的一亩三分地，终于，成功地把一个中型的挪移法阵修建起来，与暾炎洞天之内的挪移大阵取得联系，此后，若是外界想要支援此地，便可以凭此进行转运。

　　尧山原也终于有机会，与一些同样修建挪移法阵的阵地连接起来，这一切，只需要通过大阵中转即可实现。

　　李晚趁着暂时的安宁，赶到大阵处，那里是整个洞天的出入口，此刻，正聚集了一大批赤阳门人和草莽散修，各方亲盟等修士。

　　他得到消息，一场关于各种宝材与灵丹的盛大交易会，将要举行。

　　由于赤阳门和妖魔交战已有年余，更发生过连道境巨擘都陨落的惨烈战役，获得的妖魔尸身和宝材，远非一般之地所能相比，这其中，有好些东西，便是连他也感觉心动。


第0907章 火云天尊

　　不过参加交易会，毕竟只是私事，李晚另有公事，那就是催饷。

　　按照盟约，赤阳门除了租借给联盟的尧山十六峰之外，还理应在坚守期间内，给予必要的支持，这些支持，除了各位修士维持修为和法力不可或缺的灵玉，还有疗伤、休养所必需的灵丹妙药，以及各种抗魔所需的武器，防具。

　　尤其后者，虽说天南器宗本身就是出产法宝的器道势力，但这些东西，并不是由他们直接提供，而是先与赤阳门达成交易，再以赤阳门的名义下发。

　　虽说李晚手头上，供养暂时还算充裕，但却大多都是联盟和宗门自行垫付，李晚可不想，等到大战过后推诿扯皮，徒惹麻烦，所以，要趁着这次返回山门，尽可能地争取到手。

　　赤阳门的庶政院长老，热情地接待了李晚，由于李晚身份不凡，赤阳门本身也富有，这次催饷，倒是顺顺当当，对方痛快答应了盟约规定的一切条款，甚至连李晚提出多供丹药，调剂修建法阵材料诸事，也一口答应下来。

　　但就在李晚打算离开院堂总舵时，这位长老却叫住了他：“对了，李道友，火云天尊命我等转告你一声，若是近期有空，还请前往他离火洞一趟。”

　　“哦？”李晚微怔，“天尊前辈召我，所为何事？”

　　庶政院长老摇摇头：“这个我就不清楚了，只是上头刚刚得知你来此处，托我传讯。”

　　“那我尽快赶去。”李晚说道。

　　虽说这边传的话，是近期有空去一趟，按理说来，并无急事，但李晚也不好让一名道境巨擘久等，因此，还是决定立刻便动身前往。

　　当日下午，暾炎洞天，离火洞前，几名来自天尊洞府的执事弟子在一位身穿紫衣的元婴大能率领下，排开在山门前，迎接远道而来的李晚。

　　“李宗师，师尊得知你来，特命我等来此迎接，还请随我们进入。”

　　那紫衣修士，正是离火洞大弟子，陆离道人，此番妖魔入侵之际，也出现在这里，表现出的是对李晚的看重。

　　李晚与他寒暄一阵，不免探问起天尊召见自己的缘由。

　　陆离压低声音，告知道：“实不相瞒，这次我家师尊请你来此，是临时起意，就连我等亲近的弟子，也不知道究竟所为何事。”

　　“哦？”这个回答，有些李晚出乎意料，李晚本以为，会是天尊手中有什么损坏道器，或者仙器之类的东西，需要自己品鉴，修复。

　　陆离看李晚神色，笑道：“李宗师，到时候见了我家师尊，自会知晓缘由，我们还是先进去吧。”

　　陆离一边说着，一边做出了个请的手势。

　　李晚点点头，道：“也好，陆道友，请。”

　　不久后，李晚便穿过一道波光粼粼的，水幕一般的大门，来到一处天地之精汇聚，仙灵之气浓郁的洞窟福地。

　　此处地方，正是赤阳门的火云天尊潜修之所，离火洞，偌大的空间，完全看不出像是深藏于地下，因为早在天尊入驻之时，就被天工院的高人们以莫大法力搬山撼岳，生造出了一个方圆不下百里的灵秀胜地，而后，天尊亲自出手，以大神通将整个洞府融入到自己的小洞天，紧紧依附于大千世界。

　　一路上，李晚所见，尽皆都是一派天圆地方的神奇处所，天空中，不时有祥云飘过，仙鹤飞翔，地面也是各种瑞兽灵物隐现其中。

　　来此之前，李晚便曾了解过，火云天尊，乃是赤阳门三大道境巨擘之一，与其他巨擘一般，担任太上长老之位，但却隐居幕后，平常不理俗事。

　　只不过，到了这异族入侵的危难时刻，整个宗门陷于妖魔之手，甚至就连烈家老祖，也败亡陨落，无论他坐的是什么关，修的是什么道，也不得不从避世潜隐之中退出，重新关注此间。

　　很快，一行人径直飞到了这片小洞天深处的主峰，在府邸里面的一块草地上，找到了火云天尊。

　　这是一位看起来慈眉善目的红发老者，盘坐在一颗长得异常繁茂的菩提树下，全身气机收敛，仿若凡人，但在呼吸之间，似有层层金芒流转，太阳一般，照耀四面八方。

　　整个山峰，都被这股耀眼的光芒充斥，李晚等人接近到其中，不得不眼睛半阖，随即微微低头，难以直视。

　　陆离带着李晚落在草地上，也不开口，只是静默肃立，等到老者身上光芒渐敛，完全变得异常柔和，自然之时，方才上前参拜，恭敬道：“师尊，天南器宗李宗师来访。”

　　李晚也上前，执礼相见：“晚辈见过天尊。”

　　“李小友，我是早就听说你的名头了。”火云天尊睁开眼睛，看了看李晚，微微点头，似有赞许之色，“果然不愧是后起之秀，这两百年间，天下英杰，当属你为最，据我所知，你现在还没有满二百年寿吧？”

　　“天尊谬赞了。”李晚谦逊一声，回答道：“晚辈还差三年，正好满二百岁。”

　　“真是后生可畏啊，当年我等年过二百，也才刚刚丹成化婴而已……”火云天尊感慨道。

　　李晚眼中闪过一丝异色，这火云天尊，大概不会跟自己感怀春秋，说些无稽之事。

　　这一番言语，只怕是为了引出下文。

　　果然不出所料，火云天尊感慨之后，却是又谈起了如今。

　　“不知觉间，已是三千六百年过去，我等得天独厚，修炼成道，终于有了那么一丝遥望长生的希望，但是在此期间，天降历劫，三灾八难，天人五衰，种种灾劫，都有可能令得我辈修士前功尽弃，千年道行，也敌不过那大道无情的摧残。”

　　“李小友，实不相瞒，这次我请你来此，是听人说起，你的手中有一神异之物，可助我修复暗伤，得复天年，我在此，也觍颜向你讨要一番，不知小友可愿意割爱？”

　　“哦？”李晚神色微变，“天尊所指，可是那长生酒？”

　　火云天尊见李晚并未讳言，微笑点头：“正是。”

　　李晚心下了然，肃然道：“晚辈手中确有此物，不过所剩已经无多，不知前辈够不够用。”

　　火云天尊问道：“小友不妨直言相告，究竟还有多少，我其实早已经服食过此物，也曾得增寿万年之效，但屡历灾劫之后，这点增寿延年的功效，已经微乎其微了，更多还是在于疗伤之用。”

　　增寿延年，更多是指寿命的潜力，但实际上，修士有各种灾劫和损耗，难免折损寿元，甚至连一些特殊的神通法术，都需要付出以寿元为代价，等闲修士，根本无法活到既定的寿元大限。

　　道境巨擘修为高深，面临的灾劫和磨难，远非常人可以想像，更有本身生命的极限在，除非能够把长生酒等宝物当水一般常饮，等闲的办法，已经无法再提升丝毫寿元了。

　　不过宝物终究有其不凡之处，即便无法再增长寿元，也可以用来激活他这般修士的生命力，不仅可以长久保持鼎盛，一些肉身甚至神魂的暗伤，同样能够恢复。

　　李晚心思通明，并没有犹豫，立刻便道：“晚辈还有二杯下品灵酒。”

　　这些长生酒，是李晚利用自己所得勾兑过的，当初为了收买各方修士，争夺宝材，以及后来争夺抗魔联盟的权柄，分润出去不少，足足一百份，也只剩下了二十份，正好是如今告知火云天尊的数目。

　　他手底下还私藏了半杯多的上品灵酒，是未曾勾兑过的原浆，不过，这份私藏他还另有用处，却是不足为外人道。

　　“二杯下品……”火云天尊略为沉吟，也不见是喜是忧，良久才道，“我要一杯足矣，小友把它给我。”

　　“好。”李晚并没有迟疑，从乾坤囊中，把自己一直珍藏的灵酒取了出来。

　　话说到这份上，与其忸怩作态，还不如痛痛快快。

　　火云天尊收起灵酒，颔首道：“此物贵重，我也不跟你谈什么报偿了，干脆欠你一个人情，他日若你有事，我帮你就是。”

　　李晚道：“天尊言重了。”

　　火云天尊微笑不语，李晚心领神会，试探道：“若无他事，晚辈便先行告退了。”

　　“也好，陆离，你送送李小友。”火云天尊说道。

　　一直侍立在旁的陆离站了出来，展袖道：“李宗师，请。”

　　李晚再施一礼，跟着陆离离开小洞天。

　　等到出去之后，李晚见四下无人，忍不住把心底的一大疑惑问了出来：“陆道友，天尊怎会有伤在身，难不成，是去年大战……”

　　陆离苦笑一声，道：“的确正如宗师所想，不过这件事情，乃是我赤阳门机密，还请道友万勿外传。”

　　李晚点点头：“放心，李某分得清轻重。”

　　他见陆离一副不想多谈的模样，也不再追问，不过心里却盘算开来。

　　此时，火云天尊这般道境巨擘的状态，完全足以直接影响整个宗门和抗魔大局的走向，由不得他不重视。


第0908章 两个月后

　　似乎猜到李晚心思，陆离主动谈起了去年道境巨擘与魔神大战的情形，当时当真是天崩地裂，山河破碎，以陆离等人的修为，也只能远远观望，不敢靠近参与。

　　不过据他所知，妖魔一方，也为击杀烈家老祖付出了惨重的代价。

　　“其他魔神我不清楚，但那一自称鸠罗帝尊的魔神，已经重伤濒死，烈前辈，毕竟也不是那么容易杀的。”

　　“现在师尊正在全力恢复，同时也尝试找出他的下落，以眼下局势，其他妖魔正在中州肆虐，各有中州高手牵制，前来天南的，也被其他巨擘盯上，正是彻底铲除他的大好时机。”

　　“天尊前辈，想要铲除鸠罗帝尊？”

　　李晚闻言，心中一惊，旋即意识到，这个消息，是陆离特意透露出来给自己知道的，这事关系到赤阳门高层的大局谋划，也需要像自己这般的豪强高手配合。

　　李晚试探道：“不知李某能为天尊做些什么？虽然围剿魔神，是道境巨擘才有资格参与之事，但我等为天南修士，也有庇护一方的责任，不能坐视不理。”

　　陆离呵呵笑道：“李宗师有所不知，现在我们已经打探到，鸠罗帝尊把大部分的部族交给了几个继承他力量的后裔，盯紧他们，或有机会找寻出他的下落，如果一直没有机会也不要紧，师尊一旦恢复，就会亲自出手，把这些妖魔高手逐一诛除，然后引领我赤阳门弟子，展开全面的反攻！”

　　他说到这里，突然提起李晚近日主动上报之事：“听说前段时间，李宗师遇到了鸠罗帝尊第七子夜孙皇和第五子焚罗多？我们已经通知功德院去核实，也让台山原那边做好了防御的准备，如果一切顺利的话，不出一月，就可以正式把击杀夜孙皇的功劳归于你名下。”

　　李晚笑了笑，区区一个击杀夜孙皇的功劳，他倒不是太在乎，不过赤阳门明明知道，夜孙皇是死在焚罗多手中，却还把它算在自己头上，表现出来的，乃是有利于联盟和宗门的倚重，他对此还是深感满意。

　　他也注意到了，陆离口中提及的反攻之事，略为沉吟，问道：“现在妖魔仍旧势大，反攻的话，不怕陷入苦战吗？”

　　陆离道：“的确，我们有灵峰和护山大阵，采取守势，可以把损伤和消耗都降到最低，但以各方斗志和人心而言，转守为攻，主动出击，才最有利于凝聚众念，此事背后，还有几分引领抗魔大局的考虑在。”

　　李晚闻言沉吟，却是想到了自己主动来到赤阳门的缘由。

　　果然，这些赤阳门修士也想到了改变局面一事，其实和损伤消耗相比，各方门人和亲盟的信念，宗门的威信，这些也是不可轻忽的，赤阳门的高层考虑到这一点，势必不能够一直采取消极防守的态势，应对这场危机。

　　“我们在谋划此事之前，已经调查过各方战况，结果发现，这场魔灾，妖魔虽然来势汹汹，但总的数量还是有限的，不可能当真无穷无尽，而今，聚集在我赤阳门的妖魔大军，大概就是在百亿上下，经过接连年余的努力，已经斩杀近千妖皇，数万妖王，后续赶来支援的，却大多都是大小妖喽啰……”

　　李晚心中一动，插口问道：“你的意思是，妖魔大军，也开始出现了大量高手死伤？”

　　陆离笑道：“当然，妖魔高手，不是凭空而来，而是需要大量魔气，血食供养，就与我们人族修士，需要灵峰福地，天材地宝一般，虽然黄罗山处的大星门一直不曾关闭，但是从中走出的妖魔，修为已经越来越低。”

　　“不知李宗师有没有注意到，最初之时，大多都是一头妖王引领近百大妖，近万小妖，但随着战局发展，一头妖王引领近千大妖，十万小妖也不足为奇，这在表面看来，是统领的数量多了，但其实，乃是由于原本妖王战死，喽啰们就近归并，多方合流所导致，妖魔之中的精英，也在趁机收拢各方势力，尽可能地发展壮大自己。”

　　李晚点点头，这情况，的确与他所见相同，就以那焚罗多为例，虽然在尧山原吃了不小的亏，但麾下喽啰，并没有减少太多，反而因为不断收拢各方残兵，有不断增多的趋势。

　　如果不是自己压制着他发展，到时候，他麾下各妖皇，妖王，各自统领的部族也会大大增加，因为与他们同等境界的同僚都死伤了，不能够与之争夺了。

　　长此以往，这些妖皇，妖王，会得到更多的供养，实力更进一步，而那些大小妖喽啰当中，又会出现新的妖王，重新填补战争死伤所产生的空白。

　　李晚想到这里，渐渐把握到了一丝脉络。

　　其实，妖魔如此，人族修士，又何尝不是如此？

　　这场魔灾中，不知道有多少宗门世家破灭，高手死亡，但是他们原本占据的灵峰福地，各种资源，除了被妖魔侵染，彻底毁灭的之外，还是有许多保留下来，更有流散各地的避难修士，各方散修，在战时被迫紧紧地团结在一起。

　　通过这场战争，彼此的从属关系，产生的凝聚之力，都是不可忽视的，必将对战后局势产生广泛而又深远的影响。

　　谁能够把握先机，谁便有可能发展起来。

　　至不济，也要尽可能地弥补战争所造成的损失。

　　李晚在这时，甚至怀疑，赤阳门其实并没有真到非得对外求援不可的地步，乃是以此举试探各方反应，从而拉拢一批潜在的盟友，像自己这般的豪强，无疑将会成为他们战后尽力结交的对象，也正因为如此，火云天尊不惜以巨擘之尊结交自己，也趁索取长生酒，许下人情诺言。

　　这一切，都是在为长远谋划，没有任何一步，不饱含深意。

　　陆离这一番暗示意味非常明显的交代，的确没有白费，李晚领会到他的用意，当即表示，会尽可能地配合赤阳门行动，为抗魔大局贡献力量。

　　不过李晚也明白，既然妖魔势大，那么这场反攻，也有可能以落败告终。

　　如果赤阳门被削弱，固然是要加大对外的结盟力度，寻求豪强支持，但削弱得太过，豪强们反而要迟疑，远离，甚至反过来侵袭和吞并它。

　　这是各方博弈的棋盘，局势没有真正明朗之前，谁也不愿太过亲近或者疏离赤阳门，总要留有余地才行。

　　因此，李晚也只是嘴上答应得响亮，心中却决定，还是看清楚了再说。

　　他现在掌控着焚罗多，进可将之诛除，解救台山之危，退可固守尧山原，保留联盟利益，对天尊追杀鸠罗帝尊或是各妖皇高手的行动，兴趣只在一般。

　　告辞陆离，李晚又再一次回到了山门中枢，趁机落实给养，采买宝材，又再通过赤阳门的传讯与挪移法阵，与器宗和各方工坊取得联络，敦促备战诸事。

　　没过多时，尧山原突然传来警讯，却是在北方，又一尊明显强于普通妖皇的妖魔首领出现，把焚罗多特意留在那里的散兵游勇收罗起来，准备攻打他们。

　　那妖魔首领，据传是另一魔神麾下爱将，同样领悟道蕴，拥有不俗实力。

　　半年前，他麾下部属被赤阳门高人歼灭殆尽，好不容易才脱身，如今养好了伤，又再一次出山。

　　“这蠢货，还不知道自己被焚罗多利用，要不然，哪来有那么多的散兵游勇可以收拢！不过既已领悟道蕴，葛南他们，论单打独斗都不是他对手，还是得我回去，亲自镇守才行。”

　　虽然李晚留在尧山的部属，已经完全足以应付，但新出现的妖魔首领，毕竟实力不凡，为防止不必要的损失，他还是立刻便赶了回去。

　　这一尊妖魔首领，并不清楚尧山的虚实，依旧采取惯用的消耗战术，不断派遣喽啰前来送死，与此同时，积极游走在方圆十余万里间，不停地搜罗妖王和妖皇。

　　结果，还真让他找到不少被打散的部族，从其他战场带了过来。

　　李晚一直密切关注他的动向，但却并不阻止，而是靠源源不断运送到位的火器，丹药，与他大军展开了旷日持久的对峙。

　　这种程度的对峙，对李晚而言，无伤大雅，却反而是另外一件事，他更加关注，那就是陆离曾经提起过的，寻找鸠罗帝尊行踪和诛除其麾下主力。

　　转眼足足两月时间过去，赤阳门中，没有丝毫风声透露，仿佛陆离和他所说的一切，都只是普通闲谈。

　　各方的驻守修士，顶尖高手，也没有异常反应。

　　焚罗多依旧还在攻取台山，倒是已经取得长足进展，九座灵峰，面临全面失陷的危险。

　　也就是在这时，火云天尊的弟子陆离，突然通过挪移法阵，传来一封密信，召请李晚再度前往离火洞。

　　这一次，受邀的并不止他一位，据李晚打探得知，还有三十来位像他一般，或是自身实力高强，或是手掌重权，麾下有足够力量之人。


第0909章 大反攻（上）

　　“看来，火云天尊也准备得差不多了。”

　　李晚知道，火云天尊这等人物，绝不会无的放矢，如此秘密地召唤大量豪强聚会，接下来，肯定会有大动作。

　　“东主，你召我们有何事吩咐？”

　　这时，葛南，朱丹，柏云三人奉命来到昌莱峰上的府邸听命。

　　李晚见三人来到，直接告知道：“我准备离开这里一段时日，不在的日子里，你们要多多担待。”

　　三人闻言，不免有些惊讶：“你要离开？”

　　不过李晚既已决定，还把离开后的事情托付给他们，三人也只能应承下来。

　　葛南关心问道：“东主，你要去什么地方，用不用带上几位高手随行？”

　　李晚摆了摆手，道：“不必了，我是应赤阳门之邀，去他们的福地深处，安全自有他们负责。”

　　他又简单交代了镇守此间诸事，便让三人离去。

　　第二天，李晚架上御天戎车，径直往离火洞的方向飞去。

　　一路上，李晚并没有遇到任何意外，不久之后便顺利赶到离火洞外，同样是陆离出面接待了他，不过这时，其他各方的豪强正在陆续赶来，李晚也就在洞外的会馆暂住下，准备等到众人来齐，才一起进去觐见。

　　由于是道境巨擘有召，其他人也没有耽搁太久，只是两日之内，便全部到齐，这还是各方修士面临局势不一，有些人要绕远路避开妖魔大军所导致。

　　见众人到齐，陆离再次出现，带着大家进入洞府。

　　“你们都来了。”火云天尊高坐在堂上，威严说道，“坐吧。”

　　“谢天尊。”众人各自施礼，然后便在两侧依次坐落下来。

　　出乎意料的是，火云天尊并没有谈及围剿魔神之事，反而关心起了各方的抗魔大局，依次询问大家面临的状况。

　　火云天尊笑言道：“各位道友，无论你们来历，身份，是否我赤阳门人，都同样是人族修士抗击妖魔的中坚，妖魔为异族，我们便该联起手来，精诚合作。如果在抗击妖魔之中，遇到什么困扰和难处，大可以提说，本座在这里代表赤阳门保证，能够解决的，必定尽量解决。”

　　众人闻言，面面相觑，可是天尊面前，也不好妄自非议，只好顺着他的话，做了一番联手抗魔，顾全大局的表态。

　　见众人如此反应，火云天尊道：“既然如此，我就放心了，实不相瞒，最近三月，我赤阳门将会发起一场重大战役，到时候，还需各位道友积极配合。”

　　有人小心翼翼地问道：“不知天尊是指……”

　　刚才大家都说了，会顾全大局，这时候自然不好自相矛盾，说不得，有什么任务摊派下来，再难也得接受。

　　可话又说回来，如果当真力有不逮，也不可能当真赶鸭子上架，拼着自己损失惨重也去完成。

　　若真那样的话，纵然人族大胜，自己也难以分享荣光和好处。

　　各方修士，都有各自的羁绊和顾虑，自然要询问清楚。

　　李晚暗暗点头，也屏息静气，耐心等候火云天尊的回答，如果赤阳门想要利用他们而不付出相应报偿，说不得，就只能婉拒了。

　　火云天尊看了说话那人一眼，招了招手，示意陆离把一枚玉简取出。

　　陆离躬身施了一礼，随即把玉简抛起，手掐法诀，往前一指，一道迷蒙的光亮便自眼前升起，数丈见方的光幕，浮现在众人身前。

　　众人微怔，却见那光幕之中，竟然蕴含着栩栩如生的详细地图，各方山脉，河流，荒原，树林，尽皆如同微缩的虚影分布其上。

　　李晚目光落在地图的一角，顿时也发现，尧山原及周边一带的地势，全数都在里面，就仿佛整个尧山原都被人以神通大法缩小无数倍，然后搬运到面前。

　　“你们看，这是整个暾炎洞天的地形图……”

　　这种东西，本来不该展示在人前，因为在场有些人，并不是赤阳门修士，而是和李晚一般，从各方赶来支援的宗门世家之人。

　　毫不客气地说，如果在场有人心怀鬼胎，凭着这时所见，回去之后，便可以凭记忆复刻出详图，然后与其他搜集到的情报一一对照，附注，从而了解赤阳门许多机密。

　　为了抗击妖魔，火云天尊也的确足够大度，竟然不在意这种程度的情报外泄。

　　不过地图上许多地方，大家也是只见其名，不见详解，如果没有去过实地探查，未必能够辨认出来，更不知道，其他地方所代表的东西，对赤阳门价值几何。

　　“从即日起，你们各方，按照图示方向进军，三个月内，必须要准备完毕，并且赶赴这处地方参与会战。”

　　配合火云天尊的话语，陆离又是伸手一点，许多颜色各异的箭头，便在光幕上浮现出来。

　　李晚看到，自己镇守的尧山原处，出现了一个大大的蓝色箭头，拖着一段一段的影线，指向正北方向，然后绕向东方，跨越五十余万里，在东北方一处广袤的荒野停下。

　　沿途，两个血红的大叉，触目惊心，分别落在尧山原北方和台山原上。

　　“这意思，是要我们主动出击，沿途清剿所遇妖魔大军，然后赶赴那处血砂荒原会师？”

　　有人把李晚心中的疑惑问了出来，显然，他们镇守之处，也被做了类似的标示。

　　陆离代替火云天尊回答道：“不错，箭头沿线所示，是行军路线，红色大叉，是围歼妖魔之处，一段为一日行程，尽量做到不快不慢，精准到位。”

　　“我知道在场不少道友存有疑虑，但请不必担心，如果你们手中力量不足，我赤阳门会精锐尽出，配合你们完成这一场清剿，如果是只与我赤阳门签署镇守协议，不涉及主动出击内容的，我们甚至可以作为主力，在前方承担一切战斗任务，所求不过是各位遣出人手，以壮声势。”

　　“陆道友言重了，既然贵宗门有需要，协议方面，我们可以商量……”

　　“力所能及的，我们肯定会尽量帮忙……”

　　众人听到陆离之言，连忙说道。

　　李晚也考虑了一下，得出赤阳门将会如陆离承诺，不惜代价实施这场战役的结论。

　　再看图示行军日程和各方阵线，赫然可见，各方镇守之地，隐约把那处血砂荒原包围在内，只要各方都积极配合，完全有能力把沿途的妖魔大军击溃，最终会师于那处地方。

　　想必，赤阳门是打算在那里发起一场惊天动地的大决战，这样一来，各方清剿妖魔的进度，遗留的敌人势力，到时候参与会战的兵力……都是需要计算清楚的。

　　李晚更注意到一点，那就是，赤阳门显然对镇守各方的势力都下了很大的功夫去了解，分摊的任务，大多都在其能力范围之内，就看各方是否愿意付出一定代价，贡献自己力量。

　　火云天尊见众人表态支持，道：“稍后我会让陆离把具体的计划分发，各位道友可以领取属于自己那份，带回去与各自部属参详商议。”

　　如此规模宏大的战略布局，具体到各方修士，必定会有周详而又严谨的计划，赤阳门显然已经预先做好，只待分发给众人参详。

　　到时候，各方行军路线，时间，地点，各自的杀敌目标，友军配合，都要依计行事。

　　既已决定支持，接下来的气氛便轻松多了，无非便是各方依据自己的实际情况，分配人手和物资而已。

　　李晚有信心对付盘踞在尧山原北方的妖魔大军，甚至轻松解决占据台山原的焚罗多，所以，不仅没有要求援军，反而还表示，如果邻近友军有需要，他随时可以跨越数十万里，飞速驰援。

　　这倒不是李晚故作大度，而是因为，现在火云天尊提出这一会战构想，已经不是藏拙的好时机。

　　各方瓜分战后利益，必然要依据各自贡献进行，这些可都是重要筹码，自己不争，别人就争去了。

　　如果有可能的话，李晚甚至都想一举击溃对方魔神，从而赢取最大的名声和利益，这样再和赤阳门打交道，动辄就是“想当年我击杀魔神，挽大厦于将倾”云云，简直无往而不利。

　　但争功归争功，当真把自己也折进去，器宗的损失，就惨重了。

　　李晚也清醒认识到，要把握其中的限度。

　　一个既稳妥又有利的做法，是退而求其次，尽量对付那些妖皇之中的顶尖高手，这对自己来说，并不算是件难事。

　　散开之后，众人便打算各自离开，准备天尊交代的事情去了，不过在此之前，火云天尊召来众多高手，让他们相见，以坚定这次参与清剿的信心。

　　出乎意料，这竟然是将近三百位，修为达到了元婴期的修士！

　　“这不可能，赤阳门和妖魔苦战，各方阵线都岌岌可危，怎么还会留下这么多的高手！”

　　看着从庭外鱼贯而入的众修士，几乎所有与会的修士都和李晚一般，面露惊愕，诧异得险些惊呼出声。


第0910章 大反攻（下）

　　元婴修士！

　　无论前中后期，都堪为大能高手，放在任何一个宗门大派，都是极为重要的人物，各方长老，也大多都是由这个阶层的修士担任。

　　以赤阳门的底蕴，拥有三百位元婴修士，不足为奇，但在这战事吃紧，各方烽烟四起的状况下，还能把他们聚集在此，简直不可思议。

　　要知道，就是连李晚等人从各方赶来，济济一堂，也才三十余位而已，赤阳门总不可能，把那些正在前线激战的元婴修士也调回来，所以，这些人必定是除那些修士之外的另外一支力量。

　　火云天尊似乎也不想解释这些人的身份和来历，淡淡说道：“这是我赤阳门的护法堂供奉，他们将灵活调动，支援各方，还请各位道友在此留下传讯符诏，以便必要之时，能够及时赶赴。”

　　见此情形，李晚也只能暗自感叹：“赤阳门为天南大宗，自中古以来，便一直雄踞在此，果然有不凡的底蕴！”

　　他隐约猜到了，这些人并不是正常修炼上去的元婴修士，要不然，宗门也不可能不给予他们相应的待遇和地位，平常完全不显山露水。

　　但无论怎么来的都好，元婴高手独特的修为和气机，是做不得假的，这是一股实实在在的力量，哪怕只能动用在这一场战役，也非常不简单。

　　想必，这些人也算是赤阳门的终极力量之一。

　　让众人见过这些修士之后，火云天尊让他们下去，复又伸手一招，三十六枚闪烁着金色光华的符诏，飘向在座众人。

　　“天尊，这是……”

　　有人看到这些符诏，不觉一怔。

　　更有见多识广者接下，身躯便止不住地轻颤起来：“这……这是道境巨擘的符诏！”

　　符诏，乃是大能修士将自身神念与法力凝聚一体，形成的特异之物，这种留下符诏的法门，有些类似于器道之中的虚宝法印，但却因着寄托方式和用处的不同，有着本质上的区别。

　　制作符诏，往往只是高手的专利，因为只有高手才能够拥有足够强横的神念和法力，把自己的力量外放，并且保留足够长久。

　　各种符诏，不尽相同，不过，大多都是封印有整整一道法力，能够施展出相当于该名高手一击之力的神通法术，通常都是赐予后辈子弟使用，遇到危难时刻，借以庇身，甚至击杀敌人的秘宝。

　　但是这种符诏制作不易，以李晚为例，李晚此刻的修为和法力，也足以凝聚类似之物，不过，只能够用作定位，召唤，乃是在危急时分，自己感知并且亲自赶来。

　　但眼前，火云天尊所赐的符诏，明显是道境巨擘亲自制作，拥有的功能，也是直接以道境之力施展神通法术，价值不可同日而语。

　　“这些都是我赤阳门历代以来的前辈所留……”火云天尊带着几分嘘唏之意，对众人说道，“现在赠予各位道友防身。”

　　李晚以神识探视，果然感觉到，此间寄存着一股古老而又强横的法力，隐约之间，带着几分逼人的凌厉之意。

　　李晚略作沉吟，眼中露出一丝惊异之色：“是‘烈皇神剑诀’的剑气，这道符诏里面所留，是一道神剑剑气！”

　　他曾经对赤阳门有所了解，也猜到了几分。

　　果然，火云天尊随即介绍各人所得符诏中蕴含的力量，绝大部分，都是这“烈皇神剑诀”的剑气。

　　它们分别是中古时代，赤阳门中几位道境中期以上的巨擘前辈所留，虽然他们修为没有达到不朽之境，经历悠久岁月，消逝了不少，但符诏之中，依然留有货真价实的道境力量，哪怕面对魔神，也同样拥有不俗的效果。

　　李晚闻言，轻叹一声：“宗门大派，果然底蕴不凡！”

　　他现在想到的，却是与围剿战役无关之事，而是这宗门底蕴。

　　出过道境巨擘的势力，和没有出过道境巨擘的势力，就是不一样，这是质的差别。

　　以李晚眼下的实力，倒也不太看重这种东西，不过，能多一击之力，就是一击之力，指不定，什么时候就能派上用场，仍旧以神念将之收入识海，妥帖收藏起来。

　　道境巨擘的符诏，并非实物，而是类似神念与法力糅合一体，介于有形与无形之间的奇物，这一收起，顿时便隐没不见。

　　由于尧山原方面，灵玉，丹药和武器防具等补给都尚还充足，李晚并没有留下来索求这些东西，而是第一时间赶回，准备配合赤阳门的大动作，发起一场针对妖魔大军的大反攻。

　　“三个月时间，推进五十万里，这未免有些太难了吧？”

　　当李晚把火云天尊的要求告知联盟众人的时候，众人不免吃了一惊。

　　葛南更是皱起了眉头，问道：“东主，这件事情，是谁提起的，怎么好像有些强人所难？”

　　李晚微微一笑，道：“是赤阳门的火云天尊，你们有所不知，在各方阵线，众豪强都会同时发起反击，所以，并不单只我们才如此。”

　　“哦？”

　　听到各方阵线的豪强，都会配合着发起反击，众人面色微变。

　　单独一方发起反击，和大家并肩作战，那又不同，前者无论难度和风险，都非常巨大，但后者，却是赤阳门基于全盘考量，精心策划的一场大型战役，投入的本钱和精力，肯定不可以同日而语。

　　最重要的是，大战一起，靠的往往是气势和大局，便是焚罗多等妖魔再强，面对全线反扑的人族高手，也未必有胆量留下，真要一切顺利的话，可能势如破竹，就攻到血砂荒原去了。

　　虽然暂时不得而知，那处地方有什么不同，但既然赤阳门将之作为围剿妖魔的主战场，必定有其独到之处，甚至有可能，是大阵笼罩的凶险之地，操控于赤阳门之手。

　　“好了，大家不必担心，火云天尊虽然没有明说，但我们也看得出来，那处地方，肯定对我们有利。要知道，这里可是暾炎洞天，自从赤阳子前辈开创宗门以来，就从来没有落到外人手中。”

　　李晚的意思非常明确，暂时而言，只要管好自己一方即可，无论赤阳门高层有什么布局和打算，都不去猜测。

　　众人尽皆领命，也就此事紧张准备起来。

　　第二日，与妖魔对峙已久的联盟众修，尽皆收到命令，顿时之间，浩浩荡荡，主动出击。

　　这一次，他们一改过往韬光养晦作风，光是元婴高手，就足有五十位，结丹高手，也足有八百之数，其中持有震天雷炮者，高达五百余人！

　　凭借着凶猛至极的恐怖火力，无数阻拦在外的妖魔被撕成碎片，每一轮攻击下去，方圆十余里，尽皆糜烂。

　　只是出击的短短盏茶功夫，妖魔一方的死伤便达到了数百万，几乎每一弹指间，都有成千上万的妖魔丧命。

　　这异常的反应，惊动了妖魔一方的首领，连忙赶来查看情况。

　　结果，他才刚刚露头，就见到李晚等人气势汹汹地赶来。

　　除了守护炮队的必要修士之外，能够抽调的人，都被李晚带过来了，一下就是二十余人一拥而上，对着数量明显不占优的妖魔首领展开了毫不留情的剿杀！

　　这妖魔首领空有一身本领，甚至比起过去曾遇的焚罗多和夜孙皇，也只差一线，但却还是很快就被众人围攻致死，连临死之前奋力反扑的一击，也被李晚无情挡下，生生地湮灭当场。

　　这才是真正的战争，人族与妖魔之间，从来没有什么公平可讲，不是人族修士围剿妖魔，就是妖魔围剿人族。

　　“这妖魔，根本不知尧山原的真实情况，若是他知道，就不会长久停留在这边，以为能够攻下！”

　　李晚看着这一幕，不禁暗自感慨，这妖魔是中了算计，连逃走的机会都没有，他日不知自己这一方，是否也会落入妖魔的算计。

　　不过现在显然不是感怀的时候，而且，自己这边的修士，有断空舆这等宝物，遇险逃遁的机会，远比其他修士更大。

　　李晚冷然下令道：“现在敌酋已经授首，把这些喽啰，全部给我剿灭！”

　　命令很快传达下去。

　　但在周边方圆数千里，仍然分布超过亿万之数的妖魔喽啰，哪怕他们是元婴大能，也无法一时剿灭干净。

　　有些修士，能够动用那些惊天动地的神通大能，瞬间杀尽方圆数百里的普通喽啰，但却往往需要付出修为甚至生命的代价，而且，就算他们当真那么做，几千里范围，是几百里范围的百倍面积，也没有那么多人手可以同时下手。

　　不过李晚为器道宗师，自有器道手段可以解决这一问题，当下，数以千计通体涂成血红之色的巨大飞弹被炮队射出，它们带着毁灭的烈焰，各自高高飞起，或者消失在远空。

　　数十息后，整个大地，被一阵天崩地裂的震颤所惊动。

　　无边的烈焰与火光，笼罩了整个荒原，顿时，数千里内外，几乎一片沸腾！


第0911章 团团包围

　　这一次，乃是众修同时激发震天坊所产“巨雷神”所致。

　　震天坊乃是李晚弟子刑青天，在李晚扶助之下所创，此子曾得李晚花大力气栽培，但却限于天资，年少成名之后，便渐趋于平庸，终止于宗师之境面前，始终无法得到突破。

　　不过，正所谓，名师出高徒，有李晚这般的师尊，他还是得以打下扎实的基础，拥有足够的器道造诣和研创之能，更为难能可贵的是，他深具自知之明，把所有的时间与精力，都投入到感兴趣的火器一道中，并不像其他名师高手的弟子一般，整天盯着师尊的衣钵，妄想全盘接受，反而一事无成。

　　出师之后，刑青天利用充裕的财资和宗门秘藏，开创了不少新型的火器法宝，此后更不断丰富出产，改良配方，已经无愧于火器大师之名，李晚也放心把相关的真传托付于他。

　　这一“巨雷神”，便是火器弹药集威能与攻击范围的大成者，从一开始制造出来的目的，就是为了大规模地杀伤妖魔喽啰，借以实现快速清剿，扫荡战场。

　　它仍旧还是以李晚所创的黑金火药为根本，精炼浓缩，化归一体，看起来小小一支的弹药，实则是百斤以上巨量，能够轻易炸平方圆数十里一切之物，乃至于爆炸的中心，连虚空也能破碎，从而对元婴修士造成不俗的伤害。

　　而且此物，不易被辟火禁制一类阵法禁锢，也有秘符护体，破除罡气及抵挡意外破坏的特性，正是在这妖魔肆虐横行之时，拥有逆转战局能力的一大杀器。

　　李晚此前修复好挪移法阵，便命人从震天坊转运大批过来，如今正好派上用场。

　　看着荒原和远山都陷于一片火海，四方罡风呼啸，烟尘翻滚，葛南等人以神识探视四周，结果发现，绝大部分的小妖，几乎在“巨雷神”落地的一刻就死伤殆尽，少量能够飞天遁地的大妖，各自逃避，但却还是被横扫一空，只有少数侥幸处于山体背后，或者爆炸间隙的，方才得以幸免于难。

　　如此犁庭扫穴的猛烈轰击下，那些妖魔喽啰能否生存，看的是运气，而不是实力。

　　一阵之后，葛南看向李晚：“还剩下一些，大概在二三千万左右……”

　　李晚道：“这些妖魔已经难以对尧山原造成威胁了，不必理会，我们走吧。”

　　众人称是，紧紧地跟随着飞离了原地。

　　……

　　几日时间，李晚等人便一路推进，巡弋方圆数万里疆域。

　　他们注意的主要是元婴以上修为的妖皇高手，以及数量超千万的大族群，其他游散妖魔，尽皆不理，打算交给后方镇守的人马。

　　也正是在这时，从其他各方，陆续传来了大战的消息，规模宏大的围剿战役，已然开始启动。

　　“东主，我们东北方向的台山原，好像发生了一些变故，原本占据那里的妖魔首领焚罗多不见踪迹了。”

　　就在这时，前驱探路的葛南等人带回一个意外的消息，却是李晚关注的台山原一地，焚罗多已然撤离。

　　“他似乎得到了各地大举反攻的消息，第一时间，就带着麾下精锐逃离了，看情形，应该是仓卒之际所为。”

　　李晚得悉此事，也有些意外。

　　不过他也猜到个大概，淡然道：“算了，不用管他，这焚罗多精明得很，应是见赤阳门大举反攻，局势不利，才先行避开，不过这天下虽大，像他这般的妖魔，却也没有太多可去之处，终究还是得被找出，决一死战。”

　　葛南想想，也深觉有理，于是便不再关心焚罗多下落了。

　　他并不知道，李晚可以通过火神镜，隐约感应到焚罗多的所在，焚罗多的确没有往这边而来，应是往更远的北方去了。

　　李晚刚才一番话，却是意有所指，将会在自己一众人等赶到血砂荒原之后，方才再度遇见。

　　于是，众人不再理会焚罗多动向，依旧按照离火洞中所得的行进日程，按部就班，逐一清剿推进。

　　一段时日之后，众人渐渐来到三十余万里之外的台山原，结果在这里遇见了另外一支赤阳门的修士驱赶妖魔。

　　这一群人的首领，是赤阳门中，一位叫做焦林的长老，人称碧焰剑尊。

　　当李晚等人赶到的时候，其人正在原外一座荒山上，与游散的妖魔交战，只见一道道碧绿色的奇特异火如龙升腾，带着逼人的热意四散飞舞，不一会儿，便把途径所有大小妖焚为灰烬，就连结丹境界的妖王，也难以抵挡其一击之力，带着满身的焦灼惨死横飞。

　　正在与他交战的，是一头长着鳄鱼头颅，人立而起的半化魔皇，频频被火龙逼退，又见部属死伤惨重，不由得愤怒大吼，突然，从那魔皇脚下，一抹银白光芒飞蹿而出，一头手指粗细的银蛇，竟然趁着火龙穿梭的空隙来到他的面前。

　　焦林面上现出一丝惊异之色，连忙举剑格挡，丁的一声，火星四溅之中，银色飞蛇被击退数丈，但却连半分损伤都没有。

　　鳄魔皇全身血芒笼罩，带着浓重的血腥之意扑了过来，他在这一刻，爆发出了异常强横的法力，以焦林之能，猝不及防，瞬间就被击退数百丈。

　　一条长达百丈，虚实相间的巨鳄身影，不知何时在焦林头顶浮现，宛如在水中用力拍击了一下，带着滔天的巨浪翻转身躯，头下尾上，猛然一下咬向他。

　　“焦道友小心！”

　　李晚毫不犹豫，手中杨枝妙宝一刷，五彩斑斓的光华带着涤荡元气的法则之力，猛地抽击在巨鳄法相身上，那巨鳄，毫无反抗地平移数百丈，生生地推了开去。

　　李晚又再伸手一指，祭出万里绳，如同长蛇一般，紧紧地把鳄魔皇困缚起来。

　　虽然鳄魔皇尽力挣扎，但还不等他有所进展，葛南等一群元婴高手便齐齐出手，各式神光贯穿，神通法术轰击，生生地把他击毙当场。

　　又有一人伸手一抓，凝聚罡元巨掌，一下把那条银色小蛇抓起，却原来，是一头剧毒无比的天夭蛇，此蛇虽然仅得筑基修为，乃是大妖境界，但却拥有连元婴修士也能毒倒的猛烈剧毒，以及等闲攻击都难以击破的强悍身躯，天赋之高，非同小可。

　　“你们是……啊，李道友，多谢出手相助！”

　　焦林在离火洞领取会战任务之时，就注意到自己负责的区域与李晚相邻，多留了几分心思，这会儿得他出手相助，连忙上前谢过。

　　李晚毫不在意说道：“举手之劳而已，焦道友修为不凡，麾下众修也是法力高强，就算没有我们帮助，也能轻易对付这些妖魔。”

　　李晚记得，这焦林是赤阳门中地位不低的实权长老，本身修为也不低，这一番话，倒显几分随意。

　　焦林笑了笑，他虽然不是太在意李晚的帮助，但大小是个人情，再次表示了笑意，然后便和李晚一道，看着麾下众修士合力清剿妖魔，不久之后，便彻底把这一部族诛杀干净。

　　李晚想起一事，开口询问道：“焦道友，你可知道这些妖魔来历，可是从台山方向而来？”

　　他记得，自己打探到的消息，是焚罗多把所有的精锐带走，理应不会留下妖皇级数的存在才是。

　　当刚才那鳄魔皇，明显就是元婴前期的修为。

　　焦林道：“不，这些妖魔是从北边来。”

　　李晚微怔：“北边？”

　　焦林道：“不错，就是孟道友他们镇守的那一方向，因为妖魔大军被打散，普通妖魔，又无身份地位足够的大能首领收拢，便慌不择路，四处乱窜，李道友可还记得，离火洞中商议清剿计划，对各方路线和形成极为重视，就是为了所有阵线尽皆不露破绽，切实把妖魔都赶到血砂荒原中去。”

　　李晚点了点头：“原来如此。”

　　焦林说到这一事，笑道：“李道友，我记得没错的话，接下来的行程，我们都是相距不到三万里，齐头并进，这一下，无论遇到何等妖魔冲阵，都可以相互援护了，到时候，道友可要记得多多关照。”

　　李晚呵呵笑道：“彼此彼此，如果我们遇到麻烦，也得请道友关照。”

　　闲话说尽，不久之后，两方各自离开，又再一次踏上了征程。

　　他们配合其他方面的友军，渐渐把包围圈缩小，终于，在血砂荒原之外，每隔万里左右彼此援护，把内里方圆五万余里的广袤荒野团团围住。

　　赤阳门的真正意图，也在这一刻揭晓，火云天尊遣来使者，分发一面刻绘着金色烈焰的火红令牌，交给这些修士大军的每一首领，并命他们前往附近的指定地点，各自开启古阵。

　　李晚也是直到接令的一刻，方才通过此物，感受到了整个荒野地底的异状。

　　在那里，竟然蕴含着一股绝强的无名火煞，浓郁的气机，简直凝若实质，但却安静异常地盘踞在地底千丈的岩层里面。


第0912章 血砂流炎

　　“这里就是古阵？”

　　荒原上，李晚等人巡弋一阵，凭着手中令牌和赤阳门使者所告知的具体位置，轻易地便找到了通过幻阵掩藏起来的古阵节点。

　　但见此阵，只是一个丈许大小的圆盘状石坛，当众人从天空飞过之时，根本不见丝毫异状，还是破除幻阵之后，山峰分开，地底隆起，形成蘑菇一般的柱状平台，方才见到。

　　“的确是古阵，而且，还是传承自上古时代，比赤阳门历史更加久远的古代法阵，若非如此，绝不至于连我们这些元婴修士都无法感应出来。”

　　看着平台上的石坛中，那些蕴含天地大道玄妙，繁复异常，艰涩难懂的奇异道纹，李晚也是暗暗感叹，再次为宗门大派的深厚底蕴而倍感震惊。

　　“它们一直被赤阳门埋藏在地底，与整个暾炎洞天连接一体，若非满足特殊条件，根本不会显露真容……如果我猜测没错，这血砂荒原里面，的确布置有一个威力强大的古代大阵，可以轻易格杀亿万妖魔大军，诛灭强横妖皇，甚至连魔神赶至，也难讨好！”

　　话虽如此，李晚心中却明白，布置这种规模宏大，笼罩范围广袤的大阵，有多么的不易，如果不够隐秘和强大，这种大阵，也随时都有可能沦为笑柄。

　　或许也正是因为如此，赤阳门才要通过之前系列举措，把各方的妖魔主力击溃，驱赶，聚拢到这边来，而妖魔一方，虽然有大能高手看穿占据，但亦同样需要聚拢大军，若不然，自己一方就算能够逃离出去，也将失去其他友军的支持。

　　如今，各方妖魔精锐尽在荒原之内，更有堂堂大军，无穷无尽，可供他们驱使甚至挥霍，决一死战的时机终于到来。

　　李晚等人没有花费太多时间，很快便就按照密令所传，把令牌置入圆盘石坛的中心插口。

　　一阵隆隆作响的声音过后，柱状平台的下方，那犹如莲花打开的山峰地壳下，阵阵炽热的气息传了出来。

　　“这是……岩浆？”

　　众人啧啧惊叹，看着平台下方，滚烫的岩浆升腾而起，充满山峰裂开所形成的空洞。

　　顿时，柱状平台四周，便形成了被百丈岩浆湖包裹的孤岛。

　　李晚说道：“不仅仅只是岩浆，这里面的火焰地煞，已经彻底解放开来，甚至沿着地脉，深入到血砂荒原深处，我想很快，那些妖魔也会感受到异状，并且试图突围。”

　　众人顺着李晚的目光，北方看过，果然见到，漫漫的荒原上，原本如同染血一般的红砂，似乎多了几分妖艳之意，时不时可见，摇曳的明火腾地一下浮现出来，然后复又灭却。

　　这是火元力量浓郁到了极点的表现，空中火起，无物自燃，烧的就是那火属元气！

　　使者道：“不错，所以天尊有令，从今天开始的七七四十九日之内，各方尽量坚守此阵，勿使妖魔得以破阵，不过各位道友不必多虑，主要的守阵任务，都将由我赤阳门完成，我们将会派遣三百元婴高手入阵剿杀，尽量拖延到大阵布局完成，然后在瞬间击杀所有敌人！”

　　众人讶异道：“天尊打算，在这里击杀所有敌人！”

　　方圆数万里，聚集了数十亿妖魔，几乎占据攻入暾炎洞天的大半，而其中，更多是焚罗多这般的妖魔首领所统领。

　　可以预计，如果这一计划当真能够成功，暾炎洞天中的人魔大战，当真可以结束了，剩下的残兵败将，根本没有能力组织起像样的进攻，很快便要被奋起反击的人族修士斩杀殆尽。

　　但在讶异之余，众人不免也兴奋起来，纷纷表示，会配合天尊，完成这一壮举。

　　“葛道友，你怎么看？”

　　在使者回去复命之后，李晚亲自镇守这处古阵，由于一时还没有妖魔突围，暂时轻松自如，他便问起了葛南对此事的看法。

　　葛南道：“依我之见，这一计划，极有可能成功，赤阳门毕竟不是等闲宗门，估计从妖魔攻入洞天开始，便就已经在谋划着这一步了，而其中的关键是，要有足够多的可用人手。”

　　李晚闻言，微微点头：“没有足够的实力，什么计划，谋略，都是枉然，离火洞中，莫名多出的那三百元婴，是一大关键，像我们这样的各方援军，又是另一关键。”

　　顿了一下，李晚却是又道：“不过，我现在考虑的却不是这个，而是天尊的另一意图。”

　　葛南微怔：“另一意图？”

　　李晚道：“你看，我们都知道，如果这里的妖魔大军被屠戮一空，其他残兵败将便不足为惧，妖魔一方，岂会轻易让我们人族修士如愿？”

　　葛南思索一番，悚然动容，道：“这样的话，必定会有强力手段，阻止此事发生，而要说到最大的强力手段，无疑当属魔神出手！”

　　李晚道：“不错，正是魔神出手！”

　　葛南道：“原来如此，火云天尊布下此局，便是要令魔神左右为难，如果他出现，天尊也会出手，与之决一死战，甚至借用主场之便，将其击杀，而如果魔神不出现，他便会把围困妖魔斩杀。”

　　两人谈到这里，近期战局发展的脉络，变得越发清晰。

　　“想必，火云天尊等人是花了大力气，打探各方情报，了解妖魔虚实，才布下此局的。之前妖魔虽然来势汹汹，但分布在各方大宗，拉开战线之后，其实也开始陷入苦战，无论是中州，还是天南，各方宗门世家，都有深厚的底蕴，想要攻破他们，也不是那么容易。”

　　妖魔各有自己的魔神领主，就好像各方大宗，无法真正凝聚起来，所以，大多都是分散开来，各自猎取地盘，这样便陷入了各方宗门世家的阵地之中。

　　火云天尊实施这一计划之前，必须要确定三件事情。一是能够解救这些妖魔的，只有一位魔神，其他魔神，不会前来搅局，或者就算有其他魔神前来搅局，也有人帮忙拦下；二是各方来援，使得他们有充裕的人手和底力，完成围困的同时，不致令后方空虚，为妖魔所乘；三是自身恢复远比鸠罗帝尊迅速，或者战斗起来，拥有足够的优势，能够确保胜利。

　　但以现在的情形来看，火云天尊，显然已经补足了所有条件，只待魔神抉择。

　　李晚下令道：“不论如何，接下来的四十九天都是关键，我们也要打起精神，好好应付一切状况。”

　　此事关乎生死存亡，众人自然不会大意，尽皆肃然应是。

　　又过了一段时日，众人才知道，原来这座血砂荒原里面的，乃是古传的血砂流炎大阵，乃是以无边血砂驱动火元，大半个暾炎洞天之内的火煞地脉，都为之所用，形成一个炉火一般的极端地域。

　　每隔一段距离，火元力量便形成火圈，从内到外，扩散开来。

　　越是往外，接近于李晚等人镇守之地，盘踞的力量便越可怕，甚至达到元婴妖皇也能轻易击杀的地步，而各方空域，地底深处，尽皆被无穷罡元封锁，难以外逃。

　　被困里面的妖魔，无法穿过重重火墙逃出去，唯一的办法，就是在火元力量所不能及的空隙之处，也即是像李晚等人所镇守的古阵发起攻击，直到攻破此地。

　　不过，这古阵可不是凡物，而是整个大阵的阵眼所在，赤阳门人随时都可以调剂大阵里面予以加持，持有令牌之人，也足以轻易驾驭天地之力，将来敌击溃。

　　更有三百元婴，灵活机动，支援各方，绝不会轻易让出口被攻破。

　　一面是尽量搅乱火元流转，使得里面的妖魔找不到出路，一面是派遣重兵把守阵眼，堵绝逃生通道，果然成功地打退了妖魔的一次又一次尝试。

　　但李晚等人并没有放松警惕，因为越是到这时候，魔神出现的可能便越大。

　　虽然心知，火云天尊已经在附近做好准备，凭借古阵加持，自己占尽地利，或也可以抵挡一时，但没有元婴修士，真正有信心与魔神作生死搏杀，哪怕只是短暂交手。

　　“第二十七天过去了……”

　　时间飞逝，转眼间，将近一个月时间过去。

　　由于赤阳门主控大阵，血砂流炎大阵的出口，时不时地移动，变幻，但却一次都没有轮到李晚等人所在，李晚等人在这里，也是乐得轻松，没有参与过战斗。

　　但也就是在这第二十七天到来的时候，远方的天空，突然涌现一片炽亮的光芒，整个天空都照耀在它的光辉之下，火芒漫天，宛如燃烧。

　　远方传来了闷雷一般巨响，阵阵震动之中，元气激涌，仿佛有风暴在其中酝酿而成。

　　不一会儿，猛烈的狂风吹拂而过，无边的火海，熊熊地在眼前的荒原燃起，直接冲起数十丈。

　　“这股气势……是火云天尊？还有另外一股，好深沉的气机！”

　　“难道说……那魔神终于出现了？”


第0913章 巨擘之战

　　感受着四周变得越来越炽热的元气，看着那熊熊的烈焰越升越高，数丈，数十丈，乃至数百丈，渐渐变得弥漫天地，众人心下骇然之余，也不由得生起几分明悟。

　　妖魔一方的巨擘，那隐藏在幕后的魔神，终于出现了！

　　一片火浪翻涌之中，无边的红芒，带着滔天的威势冲了过来。

　　李晚等人感受到，远方两股难以言喻的庞大气机猛然碰撞在一处，炽芒闪耀，杀意弥漫。

　　所有人尽皆悚然，在这一刻，他们面对茫茫一片的荒原火海，竟是突兀地生起了一股蝼蚁面对篝火，只要往前一步，立刻便就焚烧殆尽，尸骨不存的危险之感。

　　不久之后，元气的震动，带着雷声阵阵，从远方传来，肃杀的气机宛如浪潮，无情地摧残着所有靠近此地的修士斗志。

　　偌大荒原，化作一片活生生的炼狱，无穷烈火，仿佛能够焚尽一切。

　　巨擘出手，一举一动，尽皆风起云动，影响天象，在这如同自然之威的暴烈激涌之中，李晚眼中精芒乍现，法力凝聚，神识远探，尽全力看向了遥远的天空。

　　但见茫茫的火海背后，远方天际之中，两尊巨大的身影浮空而起。

　　其中一尊，是浑身燃烧着熊熊烈焰的万丈巨人，通体上下，火光流转，一条条巨大火龙盘绕，不时探头摆尾，搅动浪潮。

　　另一尊，却是生有赤、黄、青、白、黑五头，面相狰狞，身躯肥硕的五头大蛇！各色的光华带着相应的玄奥气机流转，似有五德元气之力浮现，不时与巨人拳头和火蛇尖牙碰撞相斗。

　　两者的交锋，没有丝毫花巧，每一下，都是天地大道的碰撞，每一次，都是法力元气的相抵，阵阵波动，轻易撕碎天地虚空，早已经造就出一片星空黑幕的背景，方圆数百里，尽皆呈现真空混沌！

　　“那火焰巨人，是火云天尊所修法相！这么说来，那五头蛇，就是鸠罗帝尊！”

　　李晚惊叹一声，却是想起之前曾阅情报。

　　一些身具特殊血脉的妖魔，寿元大限，天生便胜于人族修士，又曾在数万年间，甚至延及数十万年以上的中古时代兴风作浪，因此屡次被人族修士辨析，记载，他们这一族的特性，也早已经为宗门大派和古老世家所熟知。

　　据传，鸠罗帝尊，乃是一头远古大蛇的血脉后裔，这种远古大蛇，出生之时只有一首，但却可以在漫长的岁月里，逐渐长出更多蛇首，直至补全五行之数，生具五德。

　　这种大蛇的每一头颅，都孕育着一种五行元气的道蕴，能够凝聚法则，掌控五行，当其后裔激活血脉之力，把这五种元气道蕴凝炼成一的时候，便可以轻松突破道境瓶颈，成就魔神之位。

　　这是一种非常强横的天赋，甚至五行齐聚之时，可以运化生息，免疫大部分的神通法术，就算对上同等境界的魔神和人族巨擘，也能占尽优势。

　　鸠罗帝尊便是依靠着它，一举成为万千种族的共同领袖，更迅速在道境之路晋升突破，达到四重以上的中期境界。

　　幸而火云天尊也同样是道境中期的强者，面对这鸠罗帝尊，丝毫不落下风，甚至逐渐盖过其气势，渐渐占据了主动。

　　李晚发现，那鸠罗帝尊的五只巨头上，赤、青、黑三色，明显比黄、白二色黯淡许多，在道境之间的交锋中，用处并不是太大，出击或者抵挡的频率，也少上许多。

　　而火焰巨人，便专门针对它们，不时试图将之击破。

　　失却圆满的五行之力，并没有表现出应有的天赋神通，显然早就已经被破功。

　　“鸠罗帝尊曾经击杀烈家老祖，难道说，是那时候受的伤？”

　　李晚心中一动，隐约猜到了这五头大蛇举止怪异的原因所在。

　　虽然那一战的具体经过，他没有亲眼看见，但也曾经多番探析，知道烈家老祖拼死一战，并非全无战果，当时便曾重创对方三个头颅，对应的三大道蕴，已然无法自如驱运。

　　这种伤势，不是轻易能够恢复，就算鸠罗帝尊过去再强横，如今也难免处处受制，相反，火云天尊掌御大宗，底蕴非凡，早已经抢先恢复过来，又从李晚手中得了长生酒，几乎恢复全盛时期实力，此消彼长之下，占尽了优势。

　　李晚窥探巨擘之间交战的时候，葛南等人，尽皆一片茫然，他们尚还无法看透层层火幕，发觉远方万丈巨人的所在，只是感觉，在那个方向，无数力量激涌碰撞，如同雷暴。

　　就在这时，已然落入下风的鸠罗帝尊，突然昂扬蛇首，五只巨大头颅，突然同时绽放出无尽的光芒，环状的五彩光圈，从其身上涌现出来，一股生生不息的奇异气机，猛然灌注在身，原本黯淡无光的赤、青、黑三色，骤然化作了明亮的光球。

　　他的法力，似乎一下暴涨数倍，异常强横。

　　这是五行生化，强行催动其他属性的法则之力，裨益弱首，瞬息之间，向着火焰巨人同时张口，一团巨大的炽白光球喷涌而出！

　　这炽白光球里面，似乎同时具备了五行的力量，带着无尽的威力，落在火焰巨人身上。

　　如同星辰破碎的猛烈爆炸中，光球炸开，五彩的光芒笼罩火焰巨人周身，在这一刻，甚至连巨人身上的火焰，都被吹灭了不少，整个身躯，扭曲不成人形。

　　这火焰巨人，并非实体，而是法则之力构筑而成的法相之躯，当其中蕴含的法则之力被湮灭之时，立时便就轰然崩塌。

　　李晚心中一惊：“不好，遭暗算了！”

　　但却只见，火焰巨人虽然身躯崩塌，但却反而融入到了附近烈焰之中，数头火龙同时飞出，化作蔓延天地的火焰锁链，紧紧盘缠在五头大蛇身躯之上。

　　血砂荒原，再一次沸腾起来，一阵阵火浪汹涌，一团团元气激涌，一道道雷霆炸裂！

　　无尽的天威，逼得五头大蛇震颤不止，似乎是刚才突然运化元气，催出了远超寻常的攻击，这一下，赤、青、黑三色头颅，反而变得虚弱起来，片刻功夫，就在火焰锁链的盘缠之下干裂焦枯，鲜血如同洪流，淌满原野。

　　赤色蛇头上，流出的是岩浆似的滚烫红液，途经之处，火焰升腾，很快便融入到四周火海中。

　　青色蛇头上，流出的是绿色木浆，蕴含生机之气，落地便生起一颗颗巨树，但这股生机之气，也无法抵挡荒原之中的无边烈焰，很快焚为灰烬。

　　黑色蛇头上，流出的是一阵清水，似乎是羽毛不浮，神仙难渡的弱水，瞬间浇灭大片原野，露出染血一般的红色大地。

　　五具头颅，同时发出了震天的悲鸣，却是在这时，火焰锁链，变得越发粗壮，凝实起来，血砂荒原之中的血砂流炎大阵，似乎把大半的威力都倾注到了其中，几乎把整个大蛇都吞噬。

　　火焰巨人的身躯再一次凝现出来，这一次，他高举双臂，一道炽烈的火光化作万丈剑芒，就连原本无法感知战况的葛南等人，也终于见到了通天的光柱直冲云霄，击穿整个大千世界的壁障，通向茫茫的外域虚空。

　　“啊，那是……”

　　众人尽皆震动。

　　火焰巨人猛然把手中剑芒斩落，瞬时间，青色蛇头应声而落，五头大蛇，变作了四头大蛇！

　　轰！

　　大蛇更加剧烈地挣扎起来，长长的火焰锁链拉得笔直，但却直通荒原深处，与整个大阵结合在了一起，似有无穷无尽的力量灌注，以他修为，一时之间，竟也难以扯断！

　　片刻功夫，又是剑芒再一次斩落。

　　赤色头颅猛然炸开，与天地之间的火焰元气融合一体，不复存在，四头大蛇，变作了三头大蛇！

　　火焰巨人再度举起万丈剑芒，无边的烈焰，第三次斩落。

　　轰！

　　大蛇终于在千钧一发之际，挣脱了数条锁链，猛然把即将遭受攻击的黑色蛇头一偏，躲了开去，但剑芒依旧还是落在它肥硕的身躯之上，煌煌火芒，流窜周身，无情地烧灼这鸠罗帝尊所化的大蛇法相。

　　“嗷……”

　　宛如巨兽的嘶吼震响四方，在一阵令人头皮发麻的惊天声势中，大蛇终于彻底把捆缚自己的锁链扯断，身影一闪，飞了起来。

　　大蛇和巨人，都是万丈以上的庞然大物，动静之间，天地呼应，哪怕只是简单的飞动，也堪比一场席卷天地的风暴，因此在葛南等人看来，远方巨雷响起过后，茫茫的烈焰火浪便分开两边，无尽风暴，向着这边移动过来。

　　两者一路追打，继续激烈交锋，每一下，都是糜烂数十里，气机外泄，席卷之处，尽皆天崩地裂，山河易形。

　　过了一阵，就连葛南等人，也看清了远方的巨擘身影，不由骇然：“好像打过来了！”

　　他们发现，火云天尊和鸠罗帝尊交战之所，在这一阵追打之中发生了转移，竟是渐渐地往着众人镇守的这座古阵方向而来。


第0914章 全力围杀

　　“的确是往这边来……”

　　李晚见状，苦笑一声，不过却没有显露惊惶。

　　“大家不用担心，我们脚下这处阵眼，联通整座荒原，必要之时，更有赤阳门精锐高手助阵，哪怕对方是魔神巨擘，也完全足以一战，所有人各就各位，据阵待命就是。”

　　众人闻言，各自围绕石坛和火湖，形成两个同心圆阵，齐齐盘腿而坐，把法力输入到身下这一座古阵之中。

　　这是大阵的节点，拥有的攻防威能，都是大宗护山大阵的层次，还是足以为凭的。

　　不过似乎也察觉到这一点，在两大巨擘打过来之前，火海之中，便出现数十道强横的气机。

　　那是被困在荒原里面的妖皇高手，如今，鸠罗帝尊亲自出手，协助他们离开，吸引了血砂流炎大阵绝大部分的火力，他们也终于得以冲将出来。

　　显然，这些妖皇高手，是打算在魔神来到此处之前，攻破古阵，把整个大阵打开一个缺口。

　　只要一个缺口，大阵便不再圆满，所能储蓄和驱运的威能，必将大幅下降，其他妖皇，妖王，甚至精锐喽啰，都有机会逃离。

　　众人此前便已经被赤阳门人反复告诫这一点，丝毫不敢大意。

　　“东主，那些妖皇高手过来了，我先去试试他们的成色。”

　　葛南并没有和其他人一般盘坐在古阵中灌输法力，而是手执魔幡，立在李晚身边，随时准备待命，但李晚闻言，却是笑了一声，指着另外一边道：“不必了，他们来了。”

　　“哦？”葛南顺着他手指方向，看向另外一边，“是赤阳门的元婴高手！”

　　这一帮人，正是离火洞中，李晚所见，此刻出现了足足有百位之多，显然是得知火云天尊和鸠罗帝尊打到这边来了，临时抽调过来的精兵悍将。

　　有他们的加入，很快就在远方数千里外截住来袭妖皇。

　　这里已经是古阵能够掌控的范围，李晚等人看不见远方情景，但却可以通过古阵有所察觉，等到再靠近一些之后，李晚伸手一指，插在石坛中央的令牌射出一道白芒，上空便呈现光幕，把火海之中的一切照映出来。

　　数千里外的战况，顿时如同近在眼前，不但各个人影纤毫毕现，就连声势，气机，也清晰无比，简直如同身临其境。

　　轰！

　　众人刚刚抬头看去，便见一名头发花白的，面相却甚为年轻的赤阳门人举剑劈向一名后期境界的妖皇高手，四周的法阵似有所感，足足九条近千丈长的火龙浮空，带着惊人的气势一起席卷而来，剑光与火焰齐舞，在茫茫的血砂荒原上空，展现出一幕璀璨绚丽的壮观场景。

　　两人修为并没有太大差距，但赤阳门人，占据着无法忽视的地利之便，虽然绝大部分的大阵力量都被鸠罗帝尊吸引，但光是散布在四周的火元力量，也足以加持，因此，那妖皇高手，竟是被生生逼退数里。

　　一道道火龙擦身而过，好不容易才凭着高明的遁法避让过去，冷不防又是一道火红色的神光射来，顿时便在胸膛炸开了花。

　　妖皇高手发出了一声惨痛的怒吼，身上气势忽变，显出一尊千丈巨兽的本体。

　　这是一头似蜥非蜥，头生双角，面目狰狞的丑陋异兽，迎着刚才神光射来的方向，看也不看，就是一口浓郁的毒液喷了过去。

　　嗤啦一声，正欲冲过来杀敌的赤阳门人，顿时被大片的毒液喷中，李晚等人见到，密布在他身上的法力罡气，竟是飞快消失，细密的毒云弥漫当空，转眼间，便就布满方圆数里。

　　地面上，原本炽热的血色红砂和石块沾上些许，也飞快冒泡，消融，仿佛跌落在水的生石灰。

　　但还不等这妖魔得意，旁边突然杀出一位身穿白衣的持剑修士，伸手一指，手中之剑便化作红芒，如虹而落。

　　异兽硕大的头颅，顿时就被斩落下来。

　　这气势惊人的一击，显然是白衣剑修全力激发，顿时间，又再掐动剑诀，浓烈的焰光猛然炸开，带着炽热的气息四处飞散。

　　这些人魔高手之间的交手非常混乱，但毫无疑问，都是实打实的惨烈征伐。

　　在这一片混战的场景中，无论你什么神通大能，成名高手，遇到数倍于己的敌人共同对付，都无能为力，而若是见机行事，就算只有前期修为，也有可能捡到便宜，击杀对方后期高手。

　　夫为战者，重阵与势，大家同样都是元婴修为，没有本质上的差距，有的只是修为高低，学艺深浅而已，所以不久之后，人数占优，又有地利之便的赤阳门人一方，便逐渐取得了优势，击杀十余妖皇高手。

　　这惨烈的一役，死伤之惨重，比以往数月时间都还要更甚，但妖魔一方，仿佛完全无视了这般的损失，马上又是更多闻讯而来的妖魔冲杀过来。

　　这里又再增添百余妖皇，上前妖王，声势之威，顿时便把近百赤阳门人盖了下去。

　　不过这些人也的确不凡，竟然通过彼此配合，且战且退，生生顶住了妖魔的轮番冲击，又再击杀许多妖魔，自身却只有寥寥数人的死伤。

　　就在这时，北方的天空，传来一声震动天地的怒吼，众人转头看去，却见是鸠罗帝尊和火云天尊也进入到了古阵监控的范围，他们的身影，终于来到万里之内。

　　“嗯？那些妖魔是……”

　　突然，李晚等人所见之处，一群气势强横的妖皇高手，出现在了战场周围。

　　那是十七尊达到后期巅峰的顶尖高手，个个都身具一丝道蕴，乃是不亚于焚罗多，夜孙皇的存在。

　　李晚甚至看见，焚罗多的身影，赫然就位列在其中。

　　“巅峰高手！”

　　领悟了道蕴的高手，那是比掌握法则之力，更上层楼，面对这样的高手，等闲的阵势与混战之法，已经难以生效，他们各自拥有不凡的底蕴，有些甚至能够发出堪比道境巨擘的一击之力，联起手来，连道境前期的巨擘也要退避三舍！

　　“那些妖魔，似乎打算配合鸠罗帝尊，对火云天尊下手，虽然火云天尊拥有中期修为，但鸠罗帝尊，也绝非等闲之辈，哪怕只是一瞬机会，也有可能逃遁甚至逆袭！”

　　李晚明白，若单只论这些妖魔，来再多也不够火云天尊斩杀，他们原本并不算是威胁，但以现在形势，只需要拖住火云天尊片刻时间，便足以给鸠罗帝尊争取到机会，而鸠罗帝尊这般的魔神，哪怕重伤濒死，也绝不容许任何轻视，这样的机会，也是有可能逆转战局的。

　　“各方道友，留人坐镇，修炼出道蕴的，速速前来助我！”

　　火云天尊经验丰富，见状也明白过来，顿时飞纵而出。

　　他稍脱战团，但却仍旧牵制住鸠罗帝尊，与此同时，神念通过法阵传向各方，直接对镇守此间的众人下令道。

　　宛如吹响了反攻的号角，顿时间，十余人通过大阵挪移到了血砂荒原里面，个个都是不亚于焚罗多等人的顶尖高手。

　　李晚并没有犹豫不决，在火云天尊主动相召之后，也驾着御天戎车，一闪而逝，出现在万里之外。

　　“你们匀出几人拖住那些妖魔，其他人配合我围杀此獠，今日绝不能让他活着离开此地！”

　　火云天尊话语之中，没有丝毫余地，显得坚决无比。

　　“哈哈哈哈，就凭你们，也想杀我鸠罗，不要太痴心妄想！”

　　鸠罗帝尊剩下的三只巨大蛇头上，发出了重叠在一起的沙哑男声，随即变得阴沉狠毒起来。

　　“谁敢上前一步，我便要他神形俱灭！”

　　他显然十分了解人族内部的各般规矩，也知道，像赤阳门这般的大宗，完全有能力使得战死的元婴修士复活，但这种复活手段，只是最终的保障，并不是人人都能享用，而且，死在他这等魔神巨擘手中，能否完成复活，还且待另说，如果他认真对待，更是足以贯穿生死奥秘，绝不留下任何生机。

　　越是修为高深的修士，便越是位高权重，甚至如李晚等人，身系一宗一家兴衰荣辱，个人的状况，维系着自家势力的至高利益，不得不慎重考虑，是否要在这场战役中当真拼命。

　　当下便有几人飞纵的身影慢了下来，面上虽然不见神情变化，但各自心中，肯定已然有所计较。

　　火云天尊冷哼一声，知道鸠罗帝尊此语，乃是阳谋手段，根本无法破解，但自信众人都是人中龙凤，知道应该怎么做，也就不予理会，主动发出攻击，给众人鼓舞士气。

　　“现在还不是时候……”

　　李晚混杂在人群中，虽然没有被鸠罗帝尊的话语影响，但却也绝不做那出头鸟，因此，并没有第一时间抢上攻击，而是把目光转向那些妖皇高手。

　　战车化作金芒遁出，瞬时间，猛撞在其中一尊高手身上，带着无可抵御的气势，把他钉向数十里外的远地。

　　李晚决定，先杀这些妖皇高手。


第0915章 陷仙之阵

　　既已决定，李晚也不再犹豫，安坐车中，便直接掐动法诀，煌煌大能施展。

　　“大祭炼术！”

　　浓郁的紫光浮现，以身驱御鸿蒙宝气，在无边法力的转化之下倾泻而出。

　　只见到，一道紫芒凭空激射，径直朝着那被撞飞的妖皇高手而去，万千形迹各异，颜色不同的道纹禁制灵动非凡，若隐若现间，随着阵阵光纹融炼结合。

　　至今，李晚的修为虽然停滞不前，但各方面的业艺，却仍旧不停增长着，修炼的鸿蒙宝气，参悟的造化法则，也在不断进步，已然能够将这一门神通囊括更多器道技艺，把它转化成为一种类似新创法则的特异神光了。

　　大能修士的神通法术，往往都是这般化繁为简，追寻本质，一动可移日月，一挥可掩天地，随心所欲，无所不能。

　　在这一道神光里面，蕴含着器道的无上奥秘，亦是李晚修为达到元婴尽头之后，凝炼法则，演化道蕴的体现，已然初具了道境神通的表象！

　　顿时间，紫芒神光击中那妖皇高手，逆乱阴阳的法则之力，把一重重的法力销蚀，罡元击穿，宛如金铁浇铸的奇异颜色攀爬蔓延。

　　在那妖皇高手难以置信的神情中，大半个身躯，化作一片金铁雕像，甚至连神魂也宛如封镇在内，只感僵滞禁锢，难以动弹。

　　“这是什么神通法术？”

　　妖皇高手眼中带着难掩的震惊，他虽然是妖魔，但亦曾经偷偷流窜到人族修士的大千世界作乱，通灵化形之后，更是有意识地了解神通法术，风俗人情。

　　诸般秘藏，五行神通，阴阳变化，不敢说无所不知，但绝对能够分清，法道高手与其他诸道修士的区别。

　　李晚这一神通，蕴含的绝非等闲五行、阴阳法则，而是更为趋近于本源的造化法则，可以将物性改变，生生地炼化血肉和神魂！

　　他仿佛感觉到，自己变成了李晚手中的宝材，眼睁睁地看着法力流逝，罡元消散，但却始终难以生起抵挡之力，所有的神通法术，也似难从这状态之中解脱，根本没有应对之法。

　　不久后，金铁之意蔓延到了胸膛以上。

　　妖皇高手只感觉，李晚的法力源源不断，无边无际，而自己的法力却已然失去根源，开始不支。

　　最终，这妖皇高手，无言地化作了一尊黄金雕像。

　　周遭场面一片混乱，其他修士和妖皇高手仍在激烈交战，李晚炼化封镇这一妖皇高手，并没有引起注意，因此很快又是运化法力，倾力一指，数道神光再度射出。

　　这些神光落到了其他修士正在对付的妖魔身上，顿时间，纷纷中招败退，全力催运法力，抵消大祭炼术的炼化之力。

　　“好机会！”

　　那些修士眼前一亮，纷纷大赞，越发地猛攻而上。

　　更有人心中惊异：“这李晚不是器道宗师么？旁门的人物，竟然也如此强横！”

　　危难时刻见真章，这些来自各方宗门世家的大能高手们，算是真正见识到了器道的神通法术。

　　突然，陷入困境的妖皇高手，似乎惊醒过来，纷纷聚拢到一起，但在外亦有数尊妖皇没有移动，反而齐齐仰头张口，浓重的血腥之意弥漫天地。

　　精血元气，熊熊燃烧，化作远超平常的无上力量，抹在了这一方烈焰上方的天空。

　　整个天空，顿时便似被一张巨大的罗网笼罩，众人身边天地，尽皆化作一片虚无。

　　“这是什么？”

　　“你们在哪里？”

　　虚空中，不时有人族修士的惊呼传了出来。

　　李晚心中一惊，也感觉到，四周的天地忽变，血砂荒原，变作了一片浓雾笼罩的虚无空间，无穷的元气带着莫名的虚空法则涌现，构成了层层叠叠的无垠空间。

　　在这片空间中，所有妖魔和在外修士的气机都消失不见，但李晚等人，却刚好陷入其中，整个战场，立时便就被分隔开来。

　　蓦然间，一个巨大的妖魔身影浮现，举着巨大的惨白骨刀猛劈而下。

　　暴烈的刀气，贯穿了整个天地，众人连忙四散避开，但却很快便又发现，刀气从无尽的虚空侵袭而来，依旧还是落到了自己的头上，危急时分，连忙各自祭出法宝，或者施展出各般神通手段，硬接这一击。

　　震动天地的巨响之中，众人尽皆气血震颤，法力激涌，修为稍弱者，甚至一口鲜血喷吐出来，面色一下变得煞白。

　　“躲不过去？”

　　“不，不是躲不过去，而是我们陷入到了妖魔的小洞天中，受其法则影响，回归到了原位！”

　　“什么，这岂不是说，我们被困住了？”

　　众人闻言，顿时悚然。

　　“没错，你们已经中了我族秘传陷仙之阵，看你们还往哪里逃！”

　　就在众人悚然动容之际，一声震动天地的大吼，从茫茫的虚空深处传了出来，响彻四方。

　　众人惊觉，向外看去，但却什么也没有见到，当真如同被困在樊笼之中的蝼蚁，丝毫不得感知。

　　“陷仙之阵，这是中古以来便有的一大秘传啊，传闻此阵原本是我人族修士所创，但却因为缺乏了足以催动的法则之力失传了，反而在妖魔各族间，有些天生便掌握空间之力的强者得到，重新开发出来。”

　　“没错，我也听说这一法阵，乃是身具特殊天赋的妖魔发动，把自身小洞天，演化无垠虚空，堕入其中者，犹如身在无边宇宙，不得返归，尤其还是此阵之中，一切空间尽皆受主阵之人操控，轻易改变我等时空与位置，方才会出现刚才躲不过普通斩击，只能硬抗的一幕！”

　　“竟然还有这等奇阵，这么说来，刚才见那些妖魔举止怪异，就是在发动……”

　　“现在不是说这些的时候，可有人知道，应该如何才能破解？如果我们被困在这里，不得援护其他道友，天尊他们，恐怕便要陷入围攻了！”

　　此语一出，众皆凝重。

　　他们并不是信不过火云天尊，而是深知，妖魔不惜代价也要困住自己这一群人，就是为了分割战场，削弱他们的作用，这样他们就可以匀出人手，反令火云天尊和没有被困在阵中的修士陷入苦战。

　　当妖魔集中优势力量，很快就可以击杀那些人，然后将围困在此的众人一一击杀，后果不堪设想！

　　李晚回想了一下，刚才在外界，总共有十七尊妖皇高手，被自己炼化一尊，神魂封镇在雕像里面，暂时不得解脱，其他几人，也合力击杀击伤数尊，但却总共还剩下十二尊以上保持着战力。

　　而自己这一群人族修士，被困的足有十一人，除却火云天尊，在外也就只有三位，形势当真不妙。

　　“要立刻破解此阵，看我烈皇神剑诀！”

　　一名赤阳门的黄姓长老怒喝一声，举手虚抓，在他身上，身上燃着熊熊烈焰的巨人虚影陡然生起，保持着与他一般的动作，凭空抽出一支火焰阔剑。

　　那火焰，带着焚尽一切的意蕴，所过之处，虚空消融，生生地斩出了无数道裂缝。

　　然而让众人震惊的是，虚空中传来阵阵崩塌碰撞的声音，雷霆一般，震动天地，但却始终没有真正被击破，反而有更多的空间壁障合拢过来，重新把斩出的裂缝弥补。

　　这情形，宛如抽刀断水，只见水花四溅，却无伤分毫。

　　“没有用的，这法阵，连古代的仙人都能困住，你们区区元婴修士，根本不可能逃得出去！”

　　刚才大吼那妖魔的声音，再次传了过来。

　　“他虽然夸大其词，但这陷仙之阵，的确并非凡物，若有足够的人手主持，的确连仙人都难逃罗网，故而名之陷仙！”看见黄姓长老含怒一击也没有丝毫用处，一名见多识广的附庸世家族老苦涩笑道。

　　在场众人，尽皆都是元婴修士当中的顶尖高手，自然不会轻易放弃，各自祭出自己最强的神通法术猛轰虚空，试图找出能够破解此阵的办法，但却发现，这处地方，果然诡异非常，他们可以轻易撕裂重重壁障，但却始终如陷在水，无法真正打破樊笼。

　　原本有人试图以法力相抗，硬生生地消耗掉镇阵者的法力，但却发现，这处地方，似乎注重法则运行，能够随时运化天地之力，故而无穷无尽，不耗法力，莫说他们只有十一人，就是再多一倍，也未必能够强行破阵。

　　除非，大家能够把所有的力量集中到一二人身上，以道境之力猛然轰击，打破一个需要更长时间弥合的虚空之洞，并且在此过程，还不受到妖魔阻挠，才有可能逃遁出去。

　　“这法阵，倒有几分可取之处，如果刚才所见没错，一共是有四尊妖皇高手主持此阵。”

　　李晚在众人尝试破阵的时候，也用御天戎车尝试了一下，此物乃是仙王座驾，能够轻易撕裂虚空，跨越诸界，但不知道是自己的力量不足以完全发挥其威力，还是此阵的确太厉害，一时竟也难以逃离。

　　不过很快，李晚便回忆起，刚才众人躲避那骨刀斩击，尽皆失败，自己却避了过去，可见御天戎车跨越虚空的威能，仍旧可与这法阵抗衡，只是自己没有把它用尽而已。


第0916章 破阵

　　“如果运用得当，我可以逃得出去！”

　　李晚对此事并无太多疑虑，毕竟御天戎车不是凡物，拥有的神通大能，也不是寻常仙人可比，这陷仙之阵吹得厉害，怕是也只有相当于道境前期的程度，以自己元婴巅峰修为，配合此物，当可有一拼之力。

　　但能逃得出去，并不代表可以带着别人出去，若在平常，带上更多人也无妨，但这种机会稍纵即逝的时刻，带上越多人，飞遁起来，便越不容易。

　　而只要少于一定人数出现在阵外，立刻便将寡不敌众。

　　众妖魔，尽皆都是相当于夜孙皇和焚罗多程度的顶尖高手，谁也不知道，这样会把战局引向何方。

　　李晚沉吟不语：“应该如何是好，是全力一拼，还是见机逃遁？”

　　但眼下并不是瞻前顾后的时候，外面几人，应该已经陷入危机，若再不及时破阵杀敌，形势只会越来越被动。

　　那时候，就连想拼，都没得拼了。

　　李晚当下传音给众人，言道：“各位道友，我或有办法。”

　　“李道友，你说什么？”众人惊异看向他。

　　李晚便把自己的情况和顾虑简单说了一遍，众人闻言，顿时了然。

　　“原来李道友这法宝，竟然如此不凡，看样子，的确可以破阵而出，不过，以道友的法力，能有信心带我们多少人？”赤阳门黄姓长老，问了一个关键的问题。

　　李晚沉默片刻，开口道：“最多二人，再多太费法力，我怕做不到。”

　　“二人！”

　　虽然才仅仅二人，但这个答案，也已经足够出人意料，众人闻言，不免露出几分惊异之色，再一次对这位传闻之中的器道宗师刮目相看。

　　这等神通法力，在法道高手之中，也堪称少见。

　　“不愧是开创道途的人物，黄某佩服，那就有劳李道友，带上我和林道友出去，我们就算拼死一战，也将斩杀主持法阵的妖魔，解除此间困局。”

　　“黄道友，不可，出去太过危险！”有人心中一惊，连忙劝阻道，“还是大家想想办法，一起杀出去为好。”

　　黄姓长老苦笑道：“来不及了，且不提我们有没有可能一起破阵，就是能够，时间和法力也不允许，唯有借助李道友的法宝取巧，让我们先行一步。至于危险，自不必说，但我等身为赤阳门人，守卫宗门，义不容辞！”

　　他说到这里，郑重看向李晚：“我们出去之后，道友可立刻远避，然后再寻机会入阵，解救其他人，我们就算拼死，也会掩护你完成此事。”

　　众人闻言，不禁肃然起敬。

　　他要求先行出去，并不是为了避险，相反，是把自己置于最危险的围攻之中，拼死掩护其他人。

　　既然李晚能够利用御天戎车出去，那么，想必也能重新入阵，再度解救其他人。

　　虽然这看起来并不是最好的办法，但眼下，似乎也只能如此了。

　　李晚略作沉吟，但却没有犹豫太久，同意了黄姓长老的提议。

　　果然，搭载黄姓长老和林姓修士之后，驱御战车，似觉沉重些许，这在平常尚还难以察觉，但在这虚空法则涌动之地，变得异常明显，四周似有流淌的水流，不停地冲刷，阻滞，要把他困陷在内。

　　但李晚却全力催动起了御天戎车，不管不顾，径直朝着前往冲去。

　　霎时间，金芒突破亿万之遥，跨越宇宙，从漫漫无边的陷仙之阵，飞了出去。

　　镇阵的妖魔似有察觉，无边无际的虚空元气，不停涌了进来，在御天戎车飞遁之时，整个洞天，也越变越大，瞬息之间，便似有亿万里距离。

　　但这些妖魔的修为，终究还是在道境之下，不一会儿，便达到了变化的极限。

　　此端的空间，已经延伸到亿万里之外，而彼端，却仍旧毫无所动，整个小洞天，被拉成了狭长的梭形。

　　原本御天戎车，似在水底游动的雨儿，慢速之时，始终无法逃离水流的束缚，只能上下左右，不停绕圈，因此感觉四周都是无边无际，但一旦突破极限，超越水流，立刻鱼跃而起，逃出了困缚自己的水体。

　　顿时间，那组成大阵的小洞天为之一颤，金芒闪过，李晚带着两人，出现在了血砂荒原之上。

　　“果然逃出来了！”

　　“他们在那边！”

　　三人神识感应，立时便就发现，数十里外，一片茫茫的黑云，带着浓郁的虚空元气翻涌，里面星光点点，似乎一个小型的宇宙缩影，四个妖皇各据一方，正是在镇阵的高手。

　　无需分说，黄姓长老和林姓修士，立刻便朝着其中一人杀了过去。

　　但妖魔也发现了他们，纷纷涌了过来。

　　原本外界还有另外三名人族修士，短短片刻功夫不见，便就已经被杀一人，剩下两人也伤痕累累，眼看着即将不支。

　　“李道友，不要管我们，快去带其他人出来！”

　　可在这时，李晚却似改变了主意，以比他们还要更快无数倍的速度，瞬间一闪，便撞了过去。

　　那些冲上来的八尊妖魔，根本毫无察觉，便被战车近身。

　　金芒闪烁之中，李晚的身影，仿佛分开数道，几乎是在同一时间出现在不同的妖魔身前，猛烈而又迅速地连续冲击，一下一下，形如利箭。

　　众妖皇高手身上，鳞片炸裂，血洞爆开，竟是纷纷受伤。

　　“我来拖住他们，你们杀掉镇阵的妖魔！”

　　李晚丢下一句，便就再次身化金芒冲了上去。

　　黄姓长老和林姓修士，还有伤重的两人，都吓了一跳，没有想到李晚竟然如此威猛，要独斗八大妖皇，却把镇阵的四尊妖皇让给他们。

　　不过他们也立刻便悟通其中关键。

　　没有错，李晚一人独斗八大妖皇，是会有危险，但只要他们能够击杀镇阵者，里面的人族修士，便有可能脱困而出，反而能够令得战局发生逆转。

　　而相反，之前牺牲两人，李晚再度入阵救人的办法，有可能令得众人太过分散，被逐个击破。

　　这中间的差别便是，李晚能否独抗众妖皇高手。

　　双方都在彼此牵制，如果有人能够独抗对方多数战力，其他人便能以多打少，取得胜势，而如果不能，便只会白白送死，什么也做不到。

　　如果是在最初，众人还有可能因为李晚并非法道高手而对他有所轻视，但此刻，各自实力都已经暴露不少，也有了彼此互信的基础。

　　“李道友绝不会无的放矢，我们姑且信他，快快照做！”

　　众人当下朝着那四大妖皇高手冲去，在这期间，黄姓长老和林姓修士，甚至不惜祭出了宗门所赐的巨擘符诏，两柄长达万丈的巨大剑芒贯穿天地，带着毁天灭地的惊人气势斩落下来！

　　刹那间的光辉，盖过了血砂荒原上原本便燃烧着的熊熊烈焰，四大高手之中的一个，顿时惨叫一声，身化火人。

　　在黄长老奋力拼杀之时，李晚也面临着八大妖皇高手的联手攻击，巨大危机，瞬间降临。

　　他们在这时候，没有丝毫留情，尽皆祭出了类似巨擘符诏的强横神通，其中三大妖皇高手身上，甚至闪烁血芒，连先祖遗留下来的血脉之力，也倾力而出。

　　惊天动地的威能，震动四方，几乎堪比数尊道境大能，同时从四面八方袭杀过来。

　　然而就在这时，李晚驱运御天戎车，瞬息之间，出现在数千里外，竟是轻巧而又灵动地避了过去。

　　御天戎车，所长乃是遁法，这些妖皇高手的攻击与他所想一般，空有堪比道境的威能，但却毫无相应的玄奥，因此，如此简单的一避，竟是也豁免掉绝大部分的威力。

　　不过其中，终究还是有神通的余波追袭过来，它们蕴含的，似乎是数种极其难缠的法则之力，能够突破时间与空间，在祭出的同时，击落在对手身上。

　　这等神通，以李晚此时的修为，也无法避开，结果便见，身上御雷大阵和天罗宝衣闪烁光辉，爆发出了惊人的防护威能。

　　依旧还是有数股力量穿透防护，钻了进去，霎时间，李晚身上冰火交替，脏器移位，甚至连神魂，也受到一股不明力量的侵袭，眼前一黑，几乎昏死过去。

　　这些妖皇高手，实力堪比道境，果然不是易与之辈，李晚已经尽可能躲避攻击，抵消威力，但却还是被他们倾力攻击所伤，其中凶险，简直骇人听闻。

　　如果换作弱上几分的修士在这里，第一时间没有躲开其他攻击，被全数击中，只怕立刻便要形神俱灭，甚至连真灵都瞬间抹杀。

　　但李晚这一冒险，并没有白费，黄长老等人倾力祭出巨擘符诏，同样在瞬息之间便就击杀那镇阵的妖皇高手，复又趁着其他妖皇追杀李晚，再度击杀另一妖皇。

　　李晚冷哼一声，强忍不适，猛撞在剩余两大妖皇高手身上，把他们逼退。

　　顿时，陷仙之阵无以为继，弥漫的黑云宛如被大风吹去，瞬间消失得无影无踪。

　　一众人族修士，从里面飞了出来！


第0917章 道种

　　“李道友，做得好！”

　　看见大阵破去，众人从里面出来，黄长老简直心花怒放，对李晚的感激尊崇无以言表。

　　这黄长老本名黄龄，是赤阳门功德院的一名实权长老，为人最重宗门，刚正公道，李晚所为，既是解救他们，也为宗门出力，他不能不有所表示。

　　在刚才不长的几息之间，李晚一人独抗八魔，完全就是仅凭一己之力，生生扭转战局，这是寻常法道高手也无法做到的事情，但却不料，让他这器道宗师做到了。

　　众人刚刚出来，便见黄长老大赞李晚，不免惊异看去。

　　黄长老解释道：“李道友独抗八魔，解救大家，当居此战首功！”

　　众人这才恍然大悟，看向李晚的神情，顿时大为不同。

　　过去，他们或许会因为李晚成就宗师，开创道途而敬重有加，但独抗八魔，代表的是堪比道境的强大威能，意义更甚一筹，此外，他把大家从陷仙之阵中解救出来，的确立下逆转战局的大功，谁也无法否认这一点。

　　李晚面色苍白，气机衰弱，道：“现在不是说这些的时候，大家拖住这些妖魔，别让他们干扰了天尊！”

　　“李道友放心，我们知道该怎么做！”

　　众人都是元婴巅峰的大能高手，之前被陷阵中，还可以说是大意所致，如果再被谋害，那就真是愧对自己道行了。

　　李晚也放下心来，退到一边。

　　刚才那些妖皇的攻势，虽然堪比巨擘，但李晚身上法宝，还有御天戎车，都不是等闲之物，也把绝大部分的威能抵消。

　　不过法则之力，强就强在只要沾染一丝，也有可能造成极重的伤害，至今仍有一股异常气机隐隐侵蚀着李晚的神魂，他丝毫不敢大意，全力催运法力压制着。

　　“这似乎是一门侵蚀神魂的神通，我的天罗宝衣和御天戎车都削弱了它，但却还是受伤了，可见威力的确不凡。”

　　“回去之后，得想办法增强防御法宝才行，或可从这些妖皇高手手中，得到足够可用的宝材！”

　　元婴巅峰的大能高手，都有接近巨擘一击的杀手锏，论单打独斗，李晚并不畏惧，但像刚才一般独抗八魔，还是勉强了些。

　　这时人族众高手，也已经吸取刚才教训，各自对上妖皇高手，拖延时间。

　　火云天尊对上鸠罗帝尊，能够占据上风，再过不久，必然取得胜利，而且，四方还有不少元婴高手，正在源源不断赶来，形势对他们有利之极。

　　只要牵制住这些妖皇高手，就是胜利！

　　鸠罗帝尊也察觉到了这边的发展，怒吼之中，隐现绝望之意，突然身上黑芒流转，伴着阵阵凝实的光华放射，在那齐颈而断的截面上，重新生长出了那青、赤二头！

　　狰狞的蛇头仰天昂扬，滔天的气势直冲云霄，震动四方！

　　“又长出来了？”

　　众人见状，尽皆愕然，随即意识到，这绝无可能。

　　道境巨擘不受伤则已，一旦受伤，反而比普通生灵还更加难以恢复，因为能够伤害他们的攻击，绝不是等闲力量能破，更何况是火云天尊这般的人物亲自出手？

　　但他的确恢复了蛇头，看那青、赤二头犹如虚影一般闪烁，虚实相间的模样，必定是以秘法暂时接驳，借以施展出全盛时期的特异神通！

　　果然，就在李晚等人心中如此猜测的时候，五头大蛇五首昂扬，各色光华同时涌现，迅速以五行生克的至高奥义运化流转，凝聚成为一股纯正的炽亮白芒。

　　“时空逆流！”

　　火云天尊所化的火焰巨人口中，传出了隆隆的响声，明显带着几分惊愕。

　　这是一门触及时空大道的神通，这鸠罗帝尊，掌握的似乎也并不深刻，因此只能用于自身，无法直接杀敌制胜。

　　但仅仅只是皮毛般的粗浅运用，也令他在短暂时间内恢复到了五首俱全的状态，冷不防地发出这一击。

　　“你竟然能认出我的神通？不错，这的确就是时空逆流，现在我已经恢复实力，看你如何抵挡这一击！”

　　鸠罗帝尊怒吼一声，五首齐动，把身前的炽亮白芒喷涌而出。

　　这白芒，仿如能够消融一切的烈阳，冷不防射向火云天尊所化的巨人。

　　但火云天尊的反应极快，几乎在他出手的同时，便施展出了制衡的手段。

　　“可笑，就算让你暂时恢复又如何！”

　　雷声滚滚中，火云天尊身前突兀浮现一团红芒，几乎在炽亮白芒射出的同一时间，照耀在它身上。

　　瞬时间，炽亮白芒犹如被点燃，变作了红彤彤的光团，内里蕴含的一切元气、法力、法则，尽皆飞快消融！

　　“这是……赤阳真经里面的大日神通！”

　　“传说赤阳真经，能够运化太阳真火，焚尽世间一切！”

　　在众人震愕之中，炽亮白芒就如同雪团遇到烈日一般快速消融，缩小，乃至渐渐变得通红，当它缩小到大约一半的时候，已然彻底失去控制，完全为火云天尊所掌握。

　　在两方法则彼此侵蚀的过程中，时间与空间，仿佛在那里凝滞下来，光团移动的速度，也趋近于零，反倒这时，重现开始动了起来，但却不再是朝着火云天尊而去，而是往五头大蛇身上倒飞。

　　红日光团，变得越来越快，鸠罗帝尊连忙纵身一跃，就要破开虚空而去，但却见红日迅速追了上去，无尽的红芒，化作阵阵烈火燃烧。

　　嘶！吼！

　　鸠罗帝尊五只蛇头，尽皆露出痛苦之色，那两只虚实相间的青、赤二头，更是闪烁几下，化作浓烈的黑雾弥散开来。

　　不但如此，他的肥硕身躯，也被红芒侵蚀大半，正在快速瓦解，消融。

　　“他就快要不行了！”

　　“天尊前辈果然强大，竟然能够以赤阳之力生生逆转，反攻他一记！”

　　“看来，火云天尊还留有几分底力啊。”

　　众人大喜。

　　“如果换作我有道境中期修为，或也可以利用大祭炼术生生将之炼化，但如果法则不如人，就做不到这一点。”

　　李晚见状，不禁思索，若是自己与天尊易地而处，将会如何施为。结果发现，道境巨擘之间的交战直接而又凶险，大多都是化繁为简的手段，举手投足之间，尽皆操控法则，大道争锋。

　　这比较的是各自的道行深浅与优劣，尤其后者，强大的道途，可以轻易战胜弱小的道途，无论实力，还是前景，都远胜于其他修士。

　　这就是“大道”与“小道”之分。

　　不过就眼前所见，火云天尊与鸠罗帝尊的道，应是不相上下，就算有差距，也没有外人想像中那么巨大，应是火云天尊的状态更好，修为更深，才能占据上风。

　　“对了，传闻道境生灵修出道蕴之后，更进一步的是元神之躯和‘道种’！元神自不必说，乃是淬炼阴神，历经雷劫所产之物，远比元婴更为强大，而这‘道种’，更是一身神通法术和掌握法则所聚，毕生修为与信念融合之物！”

　　突然，李晚又想起了另外一事。

　　结丹修士有真丹，元婴大能有元婴，道境修士有元神……

　　但是在这之外，更为珍贵的，还有各自的道蕴和道种，在远古的传说中，这便是所谓的仙格！

　　此物玄奥异常，就连《器宗大典》里面也甚少有见记载，个个讳莫如深，不愿多谈，但却又欲盖弥彰地指出，此物能驻宝体，或者为其他强大生灵所吞噬，从而得到部分原主的能力！

　　直白来说，这种东西，是天地之间，炼制道器法宝的最佳材料，没有之一！

　　但道境修士，毕竟不是那么容易击杀，击杀之后，取得道种也不容易，往往激烈的交战，能够使得一切尽毁，首当其冲的，便是这承载道行与法则之物。

　　其他道境生灵，也绝不会容许等闲人物侮辱强者之身，更不会把如何提炼取用记载传承，因此，绝少有人知道它的存在，更遑论掌握提炼此物的法门。

　　李晚现在蓦然生起一个疯狂的念头，那就是杀魔神，取道种，炼道器！

　　鸠罗帝尊不是人族强者，不存在不敬之说，火云天尊也足以掌控战斗局面，极有可能留下尸身或者残魂，而从其中，哪怕保留一丝道种下来，也是极其珍贵之物。

　　若真能够弄到手，道器宝材，便当真有望了。

　　“这还真是个千载难逢的机会，道种一般都是刚陨落不久的道境生灵身上才能提炼，等闲之人，哪有那么多机会见证陨落？”

　　除了魔神的道种，其他妖皇高手的道蕴，也不是凡物，更有类似焚罗多焚天之眼一般的奇物，可以炼制绝佳的绝品灵宝。

　　虽然这些东西，不可能全归自己所有，但各方高手炼制法宝，还是要经过自己之手。

　　“这场魔灾过后，大量击杀妖魔所得的战利品，将能大大充实宗门上下各个阶层的宝材储备，尤其顶级宝材，更将远超平常。”

　　“现在万事俱备，就看他们什么时候分出胜负了。”


第0918章 魔神陨落

　　当李晚回过神，再次把目光投向数十里外的时候，火云天尊与鸠罗帝尊之间的战斗，的确已经快要分出胜负了。

　　高手交战，极难杀死对方，为了防止鸠罗帝尊逃遁，火云天尊不惜以身为饵，催发古阵，更挟亿万妖魔大军性命，令其投鼠忌器。

　　越来越多的元婴修士，也从远方杀了过来，以致李晚出来之后，便就躲在一旁压制伤势，也没有被打搅丝毫。

　　妖皇高手们越战越少，渐渐被逼退到一角。

　　“我绝不会输！”

　　鸠罗帝尊再次遭受重创之后，也终于明白，火云天尊保持的实力远胜自己，但却在之前的战斗中一直藏拙，直到把自己法力消耗不少，方才悍然出手，来个一锤定音。

　　他身上被红日消融出一个宽达千丈的巨大血洞，挥洒的魔血，浇灭了大片的土地，一块块血晶在地面凝结起来。

　　他的身体开始着火，烈焰无法驱散，使得剩余三个头颅上，鳞皮和血肉都变得滚烫炽热。

　　一块块干枯焦黑的死皮出现，随着巨大身躯的剧烈震颤，不停地剥落。

　　似乎预感到了死亡的迫近，鸠罗帝尊变得越来越焦躁，频频挥动蛇首，诸般神光带着天崩地裂的威势不停轰击，突然，从他蛇首上，两道神光蓦地飞射而出，当空化作一黄一黑两条怪蛇。

　　怪蛇只有人身粗细，十丈来长，在火焰巨人面前，渺小得犹如两枚飞针，以极快的速度掠过天空，朝不同的方向而去。

　　“分身术？”

　　不曾料到，鸠罗帝尊竟然还有如此一招逃遁手段，众人不由得大吃一惊，但火云天尊刚刚往前一步，便见万丈巨蛇两头斩断，两头低垂，剩下一头却睁大着通红的双眼，张开血盆大口，恶狠狠地直咬过来。

　　这是白色的金行之首，浑身上下坚若精金，仅靠肉体之力，也足以破碎虚空，撕裂天地。

　　火焰巨人震怒，炽烈剑芒冲天而起，再次运化起烈皇神剑诀的惊天一击，猛然斩落。

　　白色蛇头上，一片熔金锻铁的法则意蕴涌动，失却四只头颅的大蛇，再也没有了后手，巨大蛇头应声而落。

　　但黄、黑两头中蹿出的怪蛇，却冲入来援的人群，如同飞剑疾快飞驰。

　　那怪蛇长着可怖的男人面孔，披散的黑发随风飘摇，口中哈哈大笑，一前一后，发出沙哑的声音：“火云，你想杀我，我就杀你门人，让你付出惨重代价！”

　　“我鸠罗纵横冥域，绝不会输！”

　　瞬间，数名来援高手被怪蛇穿身而过，躯体如同充气的皮囊飞快鼓胀，嘭的一声，飞快炸开！

　　眼力非凡的李晚等人却看清，那是黑色的水行蛇头喷出浓厚的血雾，迅速融进那些修士身躯，顿时全身血液沸腾，血肉膨大，被生生地引爆。

　　也有高手被黄色的土行蛇头撞上，顿时筋骨尽碎，肉身溃散，元婴之身被高高带起，然后被席卷的罡风撕成碎片！

　　惨叫相继响起，仅仅只在火焰巨人祭剑斩蛇的片刻功夫，便有不下十名元婴修士惨遭毒手。

　　众人连忙四散逃开，但两条怪蛇如影随形，相继朝着他们追杀过来。

　　“这是最后的疯狂吗？以道境中期修为，追杀元婴修士，的确无往而不利，哪怕受伤再惨重，也不是等闲之人能够承受的。”

　　看着己方高手大量死伤，李晚丝毫不感意外，但自己也打起了十二分的精神，随时防备怪蛇冲将过来，朝自己下手。

　　眼看着胜利的曙光就要降临，他绝不能栽倒在这魔神的疯狂屠戮中。

　　“你逃不了的，还是死心吧。”火云天尊幽幽地叹息。

　　那些被杀的元婴修士，都是赤阳门护法堂的供奉，正如李晚等人之前所料那般，并非以正常之法修炼而成，而是依靠祖传秘境强行灵脉灌顶，传功纳元。

　　这些其实都是门中资质平庸的结丹弟子，临时征召起来，提升修为所致，哪怕鸠罗不杀他们，此役过后不久，也将全数修为衰退，法力消失，彻底沦为废人，甚至连寿元性命，也一下耗尽，不出几年便要与世长辞。

　　火云天尊调遣他们来此，本来就是用作消耗。

　　但在追斩间，又有四名修出道蕴的顶尖高手也惨遭毒手，终于让火云天尊感到了一丝遗憾。

　　这些人当中，一人是赤阳门实权长老，三人是亲盟族老，俱皆身居高位，深具潜力，每死一位，便给本已遭受重创的赤阳门增添几分损失。

　　鸠罗帝尊狡诈异常，击杀那些炮灰修士之余，也挑附近气机更强的人下手，误打误撞，击杀二十余人。

　　不过火云天尊铁了心思，要在今日把他诛杀，也顾不上痛惜这些人，依旧专注追斩。

　　终于，飞驰的剑光连续数次落在怪蛇身上之后，黄色怪蛇再也无法承受灌体的真火，在熊熊烈焰之中焚为干尸。

　　剩下另一黑色怪蛇，又再击杀十人之后，也被火焰巨剑当空斩下。

　　巍巍神剑，煌煌天威，虽是从蛇身中断掠过，但却自有一股烈火意蕴蔓延全身，把他所有生机和命元焚毁殆尽。

　　怪蛇终于再也飞不动，带着烈焰，从空中坠落下去。

　　“终于杀死了！”

　　剩下的黄龄等人看得心惊胆寒，刚才鸠罗帝尊连杀三十余人，差点便连他们也惨遭毒手，在这般的巨擘大能拼死攻击面前，哪怕他们倾尽全力，也未必能够抵挡得住。

　　万幸这最后的疯狂，还是被天尊终结，大家也终于长松了一口气。

　　但就在这时，异变陡生！

　　只见那黄、黑两条怪蛇的身躯上，所有火焰尽皆凝滞，然后如同被无边黑洞吞噬，一下消失不见，紧随其后的，是两团闪烁着浓烈异芒的光球从怪蛇身上飞起。

　　“不好，快躲开！”

　　黄龄等人惊呼一声，连忙向外飞遁。

　　他们从这两团光球之上，感受到了异常可怕的毁灭气息，那里面酝酿的危机，便是连顶尖高手，也得胆战心惊！

　　李晚也感受到了从中传出的危险，暗叫一声不好，催动御天戎车，便朝外面逃去。

　　但在这时，四周的时间，仿佛停止下来，众人逃遁退避的动作，宛如定格在原地，只有两团光球爆炸开来，无数流光带着锋芒四散飞驰，如同利剑，刺穿阻拦在前的一切。

　　危急关头，一只巨大的火焰手掌猛然抓了下来，如同把一团火光紧握在手。

　　他为道境中期巨擘，神识通天彻地，贯穿阴阳，早已先于众人一步发现危机苗头，立刻将它扼杀于萌芽之中。

　　瞬息之后，时间恢复，众人继续外逃，瞬间消失在十几里甚至千百里之外。

　　李晚在刚才的一刹那，感觉到了近乎死亡降临的恐怖危机，但不知为何，转瞬之间，便又消失不见，不觉微讶回头看去。

　　透过御天戎车之上安置的观天镜，他什么异常也没有见到。

　　没有爆发的气势，没有危险的神光，只有一个巨人身影，孤零零地站立原地。

　　“是火云天尊，他挡下了那一击！”

　　“天尊，刚才……”

　　众人各自传音过去，却见火云天尊把目光投向了四散逃开的众妖皇高手，杀机流露：“鸠罗帝尊已经授首，给我杀光那些妖魔！”

　　说完，轰然一声，偌大的火焰巨人带着流淌的烈芒溅射开来，重新还原本尊身躯。

　　众人回过神，随即也意识到，这是个一鼓作气，乘胜追击的大好机会，纷纷掉转头，朝着那些逃散的妖魔追了上去。

　　只有几人察觉到不对，连忙飞近火云天尊身边，急切问道：“天尊，你没有事吧？”

　　李晚也飞了过去。他发现，火云天尊本可以亲自出手，拦下那些逃散的妖魔，但却没有那么做，必然是出了什么事。

　　再联想到刚才那莫名的危机出现与平息，不禁心中怦然一动：“难道，火云天尊也受了重伤？”

　　“本座只是法力消耗过度，没有大碍。”火云天尊看了看众人，淡淡解释道，眼中难以掩饰的，是深深的疲惫，“此獠的确凶威滔天，若不是我强行催动法力，爆发潜能，也难以击杀他。这次你们做得不错，能够杀得了他，全都功不可没，等到此战结束后，我会通报各方，论功行赏，绝不会让有功之士的贡献白白浪费。”

　　一名一身正气的修士肃然道：“天尊言重了，为宗门，为人族而战，乃是我等荣幸，纵然身死道消，也义不容辞！”

　　“不用说得那么严重，现在鸠罗帝尊已经死了，其他妖魔不足为虑，这里的大战，也该彻底结束了。”火云天尊面上露出一丝欣慰的笑意。

　　他转头看了看散布在四周的魔神尸身，道：“来几个人，把这里整理一下，妖魔屠戮我门人，杀害万千生灵，我们亦可寝其皮，食其肉，抽取宝材，祭炼精华，彻底利用起来！”

　　李晚闻言，心中一动，主动对火云天尊请缨道：“天尊，此事不知可否让我来办？”


第0919章 惊变

　　“哦？”听到李晚这么说，火云天尊目光移到他身上，看了一下，道，“也好，器道一途，你是权威，就由你来主持此事。”

　　他看向留下来的黄龄等人：“你们在旁协助。”

　　“是！”

　　黄龄等人连忙应道。

　　火云天尊身影淡去，片刻之后，化作一道火光升腾而起，消失在众人眼前。

　　李晚笑道：“各位道友，我们快过去看看。”

　　黄龄等人并无异议，于是，几人并没有前去追击敌人，而是在此停留下来，检查起了魔神留下的尸身。

　　这个时候，鸠罗帝尊已然还原本体，躺倒在血砂荒原的炽热土地上，那是一头长达十余丈的五头大蛇，虽然比之法相缩小许多，但同样三头被斩，两头萎靡，耗尽了法力。

　　不过众人才刚刚靠近到数里之外，便感觉到，一股特殊的法则意蕴伴随着血腥之意扑面而来。

　　有人提醒道：“这些是他的法力残余！小心一点，巨擘大能，不是那么容易可杀，也许死而不僵，再次作怪。”

　　黄龄笑道：“道友此言差矣，我赤阳门所传烈皇神剑诀，最擅攻击，一旦出手，便是肉身连同神魂一起斩灭，这鸠罗帝尊没有躲过去，必然已经神形俱灭，要不然，天尊也不会放心离去。”

　　李晚点点头，火云天尊之所以先行离去，是担心其他地方的战况，另一方面，也是对自己的出手极有自信，知道这鸠罗帝尊肯定已经死亡。

　　“应该怎么处置这魔神尸身？”有人为难说道。

　　“平常的妖魔精怪，就算修为高达元婴巅峰，我们也都曾经遇见过，但这魔神尸身，还真是头一回见。”旁人附和道。

　　李晚沉吟片刻，道：“先取内丹，再寻道种，然后再把有用的皮肉筋骨拆卸，不过在此之前，还得先请各位道友，去把斩断的头颅还有其他妖皇的尸身收集起来。”

　　说罢，便自飞到鸠罗帝尊身躯上，一掌虚按，浑蒙的紫光笼罩大蛇全身。

　　其他人见此，分出几人，去捡散落在几百里外的其他尸身。

　　不久之后，李晚已然把魔神本体里面的内丹取了出来。

　　这是一枚比拳头略大，正圆无暇的晶莹丹丸，在一片宛若宝石的洁白之中，隐隐显出几分金色。

　　内丹一物，是妖魔精怪肉身的精华，与修士的真丹对应，鸠罗帝尊拥有道境修为，肉身自然也远胜于一般妖魔，就连内丹都与众不同，这种金色迹象，正是所谓金丹之象，也是古之金仙不朽之意的表征，据传，当一名修士达到到了道境九重，达到肉身道途的顶峰，同样能够把真丹转为金丹，成就不朽。

　　这种带有不朽金性的内丹，是除了圆满金丹之外的极品，平常绝难寻得，单此一物，已经胜过一切其他妖皇高手的收获。

　　“果真是好东西，这金色，恐怕便是不朽金性吧？”

　　“无论入药，还是炼制法宝，都堪称极品啊！”

　　众人看得一阵眼热，不过他们都知道，这等极品宝物，绝大部分都是属于火云天尊和赤阳门所有，也没有指望着能够得到。

　　李晚同样没有指望能够得到，但他心中，却有别的打算。

　　“我的鸿蒙宝气，已经停滞在瓶颈许久，等闲宝物，完全没有提升的效果了，但若以这鸠罗帝尊身上宝材炼制法宝，极有可能，借助他的力量得到提升，这才是真正的收获！”

　　“定要让火云天尊和赤阳门把此物炼成道器，我能经手，就能得到好处，哪怕不要炼器的报酬，甚至倒贴也行！”

　　能够经手此物，对李晚来说，就是最大的利益，为此，他甚至可以不计较炼器的报酬。

　　取出内丹之后，李晚又再搜寻残魂。

　　这是神魂的残余，正如这破烂不堪的肉身一般，还有几分鸠罗帝尊的元神剩下，如果将之炼成丹药，可以融入修士魂魄，增强神魂之力，或者修成古蛇法相，用之器道，更可以住胎宝体，育成器灵，甚至以傀儡秘术炼成傀儡。

　　李晚没有费多大力气，就把残魂抽取出来。

　　这是一尊浓液般的五头大蛇虚影，外表与肉身形似，已经修炼得极其凝实，但里面的神念和意识，被火云天尊斩灭，双眼无神，浑浑噩噩漂浮在众人面前。

　　“道友的抽魂炼髓之法，真是出神入化，换成我们，恐怕无法把它完整抽取出来。”

　　众人见残魂除了被神剑斩出的伤口，其余尽皆完好，不禁暗暗赞叹。

　　李晚修炼封神大法，已经触及精元神魂之道，故而能够夺灵封神，炼化生灵，把其中的小小诀窍运用与剥落这魔神残魂，自然如同庖丁解牛。

　　李晚沉吟少许，又再搜寻起鸠罗帝尊的道种来。

　　此物介于有形与无形之间，乃是一身神通法术和掌握法则所聚，更包含毕生修为与信念，理应在残魂之中剥离出来。

　　它是修士融炼残魂，能够增长修为或者修成法相的关键，如果剥离掉，残魂就会剩下纯粹的神魂之力，反而更加容易使用。

　　而剥离下来的道种，也另有用处，因此，两者分离，才是王道。

　　不过一般修士既不知道道种的存在，也无法将之剥离，之能浑沦将之一起利用为算，李晚自然不会这么浪费。

　　只见李晚静静地感知了一阵，伸手一拂。

　　一道紫芒过后，阵阵法则之力涌现，化成凝实的道纹光符融进身前的鸠罗帝尊残魂，片刻功夫，整个残魂发生了惊人的变化，竟是从蛇身，变成一团浓厚粘稠的灰黑浆液，而从此物之中，一团氤氲着五彩光芒的光球漂浮出来，灵蕴气机四散。

　　“这就是魔神的道种！”

　　看见此物，一些元婴高手，亦也大感叹为观止。

　　至此，这鸠罗帝尊尸身，所具有的最精华宝物，已经被李晚提炼出来。

　　李晚没有顾得上和他们闲话，马上又再如法炮制其他妖皇高手的尸身，得内丹五枚，残魂九团，道蕴八道，各种妖魔肉身宝材若干。

　　之所以数量参差，是因为一些妖皇高手在交战中身躯残缺，或者形神俱灭，未必能够完全提炼。

　　“毕竟大家实力相差不远，能够杀死对方，就已经不易，不可能光想着得宝材而留手，那样死的反而是自己。”

　　李晚暗叹一声，却也没有太遗憾，他的所有关注与精力，已经被手中道种所吸引，心中思虑着，应该付出何等代价，或者以何等理由，向火云天尊提请将之炼制法宝。

　　“最大的阻碍，恐怕便是天尊要直接把它融合，增长自己的修为了，这可以使得拥有鸠罗帝尊的古蛇血脉，甚至演化法相，修成神通，但这么做，有可能与本身的相性不和。”

　　“第二可能，是炼成神丹，培育子弟……火云天尊有什么面临晋升的子弟后人？”

　　李晚脑海中，立刻浮现一个人的身影，那就是离火洞的陆离，不过此人修为虽高，但也未必能有把握渡劫成道。

　　道途不相容，修为不足，用处不广……

　　这些都是李晚用于说服火云天尊的理由，也是道种此物，真实的瓶颈所在。

　　渐渐地，李晚心中把握更大了。

　　“如果我能确保，为赤阳门炼制一件天罡重宝级数的绝品灵宝，甚至道器，必然能够说服天尊。”

　　……

　　不久之后，李晚和黄龄等人离开大阵，返回外圈古阵。

　　这个时候，四周的火湖扩大数倍，滚烫的岩浆冒泡沸腾，火元力量，浓郁到了几乎可以肉眼目视的地步，放眼看去，到处都是一片红艳。

　　“发生什么事了？”李晚问道。

　　葛南道：“东主，刚才赤阳门的洪长老发来指令，要我们全力合拢法阵，进行最后的催化，我们便按照要求把法阵合拢，现在，所有火元力量，都向荒原深处移去了。”

　　李晚微怔一下，道：“看来，最后的决战，就要开始了，火云天尊亲自动手，那几十亿妖魔大军，必定葬身火海。”

　　黄龄轻松笑道：“鸠罗帝尊一死，这些妖魔的下场便已经注定，只是发动大阵，难免威力失衡，看样子，普通妖魔是难以留下尸身和内丹了。”

　　李晚闻言笑笑，这个他倒不在乎，反正现在妖魔泛滥，只要掌控了渠道，又支付得起代价，所有珍贵收获，便都能够万川归海，源源不断地集中到他这里来。

　　与之相比，还是先和这些赤阳门长老打好关系，商定大宗贸易更为要紧。

　　这时，远方的天空，突然传来一阵赤红的光芒。

　　众人见状，尽皆转过头，举目远眺。

　　但见万丈光芒宛如烈阳，高悬在血砂荒原的中心，整个天空，都被一片宏亮所取代，完全变作光的世界。

　　很快，这阵光芒消失，一个震动天地的阴沉声音，从上空传了下来：“赤阳门……我毕文帝尊，还会回来的！”

　　轰隆！

　　巨雷炸响，一个巨大的身影，带着恐怖的气机一闪而逝。

　　紧随其后的，是一个巨人从天空跌落下来。

　　感受到那弥漫天地的熟悉气机，黄龄失声惊呼道：“景云天尊！”


第0920章 焚罗多的下落

　　“景云天尊？”

　　李晚心中一动。

　　葛南暗中传音道：“景云天尊？不就是赤阳门除了烈家老祖，火云天尊之外的另一道境巨擘吗？”

　　据传，赤阳门还另有长生强者，为追寻不朽而隐世不出，甚至远走虚空，再不回归，真正留在大千世界坐镇的，就只有三位道境巨擘。

　　这三位道境巨擘，分别是烈家老祖，火云天尊和景云天尊。

　　其中，烈家老祖在数百年前新晋，尚还没有修炼到中期，但火云天尊和景云天尊，都是中期境界的强者，更有同一云字道号，乃是赤阳门真正的支柱。

　　尤其这位景云天尊，实力似乎比火云天尊还要更为强大，乃是道境六重，堪比远古天仙的人物。

　　这次火云天尊布局深远，围剿妖魔，是为了一举解除暾炎洞天的危机，为此，妖魔大军必灭，鸠罗帝尊必死，但妖魔一方，攻打过来的魔神，除了鸠罗帝尊之外，还有另一尊，名号就是毕文帝尊。

　　火云天尊无法以一敌二，所以要景云天尊再次出手，牵制此獠，不曾想，竟然发生这变故。

　　当黄龄看见那巨人坠落的时候，简直肝胆俱裂，失声惊呼道：“难道另一魔神也恢复过来，还是出现了新的魔神？景云天尊怎会伤重坠落！”

　　虽然无法得知巨擘的具体状况，但众人都可以从流溢外泄的气机感受到，四周的天地元气已经变得非常混乱，方圆数万里，都似被景云天尊的道蕴所笼罩，无形的法则之力时不时演化出血雾，天魔，毒煞，种种不祥征兆。

　　这是道境巨擘难以控制自身力量，影响天象的迹象！

　　“勿要慌乱，全力控阵，给我杀光阵中妖魔！”

　　很快，火云天尊的声音如同炸雷，传了过来。

　　他的声音中，含着几分难以抑制的惊怒，但众人听到，却像是找到了主心骨，连忙稳住法阵。

　　熊熊烈焰烧了数刻，众人看见，整个荒原的火焰越来越烈，越来越高，最后竟致弥漫整个天地。

　　无穷的烈火，化作一道通天的焰光，融穿了苍穹。

　　又过了一段时间，远方余烬未消，但却终于有停止控阵，合围猎杀漏网之鱼的命令传来。

　　众人早已经按捺不住，拥有元婴以上修为的，纷纷不顾阵中热潮熏天，余热未消，发动各种遁法向里面涌去，但花了许久之后，方才在大阵中心，看见满地的焦糊尸体和陶瓷般的结晶地面。

　　一些惨烈大战过后的魔血，坑洞迹象新现原野，但火云天尊和一众赤阳门护法供奉已经不见了踪影，只有少量的人飞回来传令：“火云天尊已经护送景云天尊返回洞府，各方首领，可先遣返部属，回归镇守之地，十日之后，前往离火洞觐见，功德院诸位长老，尽快派遣执事统计功勋，庶政院处置其他善后事宜……”

　　一系列的命令传递下来，无不证实众人最担心的消息，那就是，景云天尊果真受了重伤！

　　这可不是什么小事，极有可能，整个抗魔大局的胜负关键，就在这样一位巨擘大能身上。

　　“大家也不用过于担心，那毕文帝尊除了撂狠话，也没有再做别的，甚至连被困阵中的妖魔大军都没能救下，可想而知，必定也同样身负重伤，无法力战。”

　　“不错，景云天尊只是受了些许轻伤，火云天尊修为深厚，助他稳住，不久之后，必定可以恢复过来。”

　　“天尊他留下十日之约，可见十日之后，定然不会再有大碍。”

　　静默一阵之后，赤阳门的长老们，首先安稳起各方修士来。

　　李晚和葛南等人对望一眼，暗自点头。

　　“不管真实情况如何，我们最好还是按照赤阳门人的安排去做，如今的形势，可真是有些微妙，可不要人家天尊伤重，引起动乱。”

　　天尊是大宗立足的根本，如今火云天尊伤重，景云天尊也情况不妙，来此做客的众人更要谨慎。

　　“葛道友，你带着人先行返回尧山原，我去离火洞打探情况。”

　　略为沉吟之后，李晚向葛南说道。

　　葛南对李晚的安排自无异议，很快便施了一礼，自行返回。

　　有葛南带着，李晚也放心，于是便不再管他，自行搜索起了焚罗多的气机。

　　准确来说，应是火神镜的气机。

　　李晚以特殊的器道祭炼之法，在火神镜中留下了自己的神念，如今正隐秘地寄居其中，只要焚罗多宝镜不离身，就能感应到。

　　之前李晚忙于牵制众妖皇高手，后又剥取宝材，顾不上理会他一个小小妖皇，现在想起，却是带着几分兴趣，不知道这妖皇如今怎样。

　　“嗯？不对，他怎么不见了？”

　　突然，李晚微怔一下。

　　他竟然没有感应到焚罗多的气机。

　　“怎么会，才几万里，按理说来，整个血砂荒原，都可以感应到，难道他已经逃了出去，或者遁入其他界域？”

　　火神镜中的气机，脱离李晚感知，有几个可能，一是远离了血砂荒原，去到非常遥远的地方，但就算这样，也该有个模糊的感应，大概方向和距离，几十万里也不能阻隔；二是火神镜已经损坏，但这同样不太可能，因为火神镜本身就是顶级宝材炼制，李晚甚至对它抱以天罡重宝的期望，更有焚天之眼这般的控火奇物融于其中，天生掌控火元力量，在这血砂荒原，也是如鱼得水，不可能被刚才的大阵烈焰焚毁。

　　事实上，在荒原上，李晚等人都还看见一些妖皇高手，甚至妖王的焦糊尸身，这种程度的大阵力量，又怎么可能烧得了火神镜？

　　那么，就只剩下一个最大的可能，他已经离开这一方天地，遁入了遥远的界域。

　　但焚罗多修为并未达到魔神境界，被困阵中，怎能轻易逃跑？

　　李晚实在想不透，连忙就此事问人，想要知道，刚才法阵中有没有什么异常。

　　结果被问到的众人也不知情，纷纷摇头。

　　突然，李晚心中一动：“鸠罗帝尊死时，他就已经逃跑，但我没有留意，究竟是先行逃跑，还是见鸠罗帝尊死后再逃？”

　　如果是前者，极有可能连火云天尊也忽略他，毕竟在场还有其他妖皇高手，混迹在其中，极易浑水摸鱼，如果是后者，被追上并且杀死的可能增大许多。

　　“应该是先逃……他与我交手，有果断逃遁的表现。”

　　“那么，此地为火行大阵，火神镜本身所蕴法则，也与异火有关，会不会是发生了什么变故？”

　　李晚越想越糊涂，好在到了如今，焚罗多的下落已经不再是重点，整个战争局势，也不是他区区一个妖皇高手能够逆转的。

　　连毕文帝尊都只是撂下一句狠话就离开，他还能翻起什么风浪？

　　……

　　轰！

　　就在李晚想起焚罗多下落的时候，远离暾炎洞天的虚空之中，茫茫的万界宇宙深处，一道遁光快速飞驰。

　　突然，一阵剧烈的颠簸传了过来，似乎是撞上无形的虚空元气浪潮，遁光溅射出道道光芒，一个其状如鹤，赤纹白喙的怪鸟身影浮现出来。

　　如果有曾经见证过烈家老祖陨落那一战的赤阳门人在这里，必定会认出，这个怪鸟身影，正是那毕文帝尊的本体！

　　在他身影浮现出来的时候，突然之间，他背上几个妖魔身影，也弹射而起，被抛在漆黑虚空之中。

　　那些都是达到了元婴后期，甚至巅峰境界的顶尖高手，总共四尊修炼出道蕴的妖皇。

　　其中一个，赫然就是焚罗多！

　　他们似乎在魔神的急速飞驰之中耗尽了所有的法力，此刻亦也狼狈不堪，各自被罡风吹袭，翻滚漫天。

　　不过焚罗多似乎保留了更多的力量，比其他妖皇更快一步恢复过来，稳住身形，停在空中。

　　“多谢帝尊相救，我等感激不尽！”

　　焚罗多回过头，看向停下来的毕文帝尊。

　　“我不行了，那景云天尊的剑气，已经传遍全身，为了阻止我救鸠罗，竟然拼搏如斯……”

　　毕文帝尊没有理会焚罗多的道谢，声音之中，透着无尽的悔意。

　　但在后悔的同时，他也带着几分畅意，疯狂地大笑起来：“不过，我的绝命一击，也不是那么容易可破的，那人类，已经魂灵破碎，连夺舍转世都休想做到，空余一具躯壳，除了浪费灵药，还有什么用处！哈哈哈哈……”

　　大笑之中，怪鸟身上，开始燃起了熊熊的烈焰，说来也怪，这茫茫虚空，空无一物，本不该能够生火，但这火焰显然不是凡物，很快就把他烧了个通透。

　　在最后丧命之前，毕文帝尊忽然回过头，看向聚拢过来的众妖魔：“你们当中，必有人继承我毕文帝尊衣钵，现在我便把最后的血脉传给你们，但谁能得到，须得有一番争夺，胜者为王！”

　　说罢，一道血光散发着无尽的神光，高高飞起，化作一团光团，静静地悬浮在空中。

　　在这团血光离身之后，毕文帝尊便终于耗尽了所有的生命，就此毙命。

　　焚罗多和其他三尊妖皇呆呆地看着这一切发生，突然，凛冽的杀机，从各自身上涌现出来。


第0921章 天蛇金轮（上）

　　血砂荒原之役，正在逐渐告入尾声，十日后，李晚和黄龄等一众元婴大能应邀来到离火洞，听取火云天尊就此事作下一步的安排。

　　各方势力纠纷，功赏过罚，繁杂琐事，亦将在此得到解决。

　　李晚暂时把从鸠罗帝尊身上所得魔神内丹，残魂及道种收在手中，对黄龄等人言说，会亲自交予火云天尊，黄龄等人听到，也同意了。

　　趁这机会，李晚遍阅古籍，问询宗师，再加上自己器道造诣，也准备好了将之炼就道器的构思，对说服火云天尊把此物分配到自己手中进行炼制，有七分以上的把握。

　　剩下三分，却是与眼下赤阳门所处的局势有关。

　　李晚在准备过程中，曾听谣言，说景云天尊伤重闭关，正在物色新的道境巨擘继任太上长老之位，又有谣言，说他并无大碍，正在福地之中安心静养，不久之后即可出山诛魔，彻底解决妖魔围困暾炎洞天的危局。

　　道器一物，非同小可，乃是拥有镇压宗门气运，改变各方战局的强大法宝，若要让赤阳门投以巨资炼制此物，还得有局势方面的助力才行。

　　“李道友，你在想什么，这么出神？”

　　在离火洞中等待的时候，旁边一个声音突然传了过来。

　　李晚转头一看，却见是赤阳门的功德院长老黄龄，坐到了自己旁边，此人为考功堂功曹管事，掌握各方功勋记录与奖励发放，这次前来，也是为向天尊禀报。

　　李晚微微一笑，点头致意：“黄道友，这次天尊召见，不知是否会对战役收尾作出安排？”

　　黄龄见李晚有探询之意，笑道：“妖魔精锐尽皆在血砂荒原一役覆灭，就连鸠罗帝尊也被诛，短时间内，是不可能再兴风作浪了，接下来，各方只需要镇守好各自山原，防备残余的妖魔喽啰破坏复建即可。”

　　“这么说来，我们已经取得了最终的胜利？”

　　“然也，不过，也只是暾炎洞天一地胜利而已，现今池珲洞天，玉琼洞天，仍旧还遭受着妖魔大军的侵袭，飞仙宫和清瑶宫，不知何时才能发起反攻，还有毕文帝尊，也不知道情况如何，这些都是当前的隐患。”

　　李晚闻言，暗暗点头。

　　眼下形势，是进攻暾炎洞天的百亿妖魔大军主力覆灭，只有残余喽啰，仍旧分布于各方，另有小型星门，不定爆发。

　　这些不足为虑，但其他宗门洞天的战局未明，逃走的毕文帝尊，也不知道是就此罢手，还是再度聚拢大军挥兵杀来，仍旧还有严加戒备，提防不测的必要。

　　李晚接着又与黄龄谈了许多，结果从他口中听闻，赤阳门为感谢各方修士来援，开出丰厚赏格，将会重重地奖励所有有功之士。

　　黄龄笑道：“这次道友亲斩数尊妖皇高手，又独抗八魔，逆转战局，我为考功堂功曹管事，已经禀明天尊，将你列定首功，到时候，会与其他立功道友一并宣布出来。”

　　李晚闻言，倒是有些意外，随即意识到，这不单只是赤阳门对自己雪中送炭的酬谢，更是千金市骨，为战后凝聚亲盟附庸作出的姿态。

　　赤阳门经此一役，元气大伤，就连道境巨擘都陨落了一位，但是危机并未完全消除，正是需要吸引各方中小势力加盟，统一战线的时刻。

　　接下来，加强与各方援军的联系，将会是赤阳门统战的方向。

　　火云天尊并没有让众人等太久，正午时分，便准时出来。

　　当他身影如同烈阳，带着万丈金芒，出现在堂上高座的时候，所有人交谈议论的声音，都不由自主地消失，随即微阖双目，垂首避让，直到金芒渐渐消失。

　　“见过天尊！”

　　众人站起身，一齐施礼道。

　　火云天尊道：“都坐吧。”

　　众人各自落座之后，火云天尊便直接谈起了善后事宜。

　　果然如之前风传，第一件，就是功赏过罚。

　　“此战之中，各方道友奋战杀敌，功勋卓著，本座特在此代表赤阳门予以表彰，首功者，天南器宗李道友！”

　　火云天尊一挥手，之前制定的行军路线，以及血砂荒原之中一战的场景，犹如幻影，浮现出来。

　　李晚之功，主要在镇守尧山原，后又连斩数亿妖魔，诛杀妖魔首领，保住了尧山原及北方一带通道。

　　不过若单只论这些，还谈不上首功，毕竟其他各方的修士也有镇守之功，其中一些人丢了阵地且不论，守住阵地的，多少也有类似的功绩。

　　李晚真正后来居上的功绩，还是在参与围剿魔神一事，当时出现的妖魔，尽皆都是领悟道蕴的妖皇高手，他亲自击封镇一尊，重伤四尊，后又脱阵而出，独抗八魔，有改变战局之功。

　　血砂流炎大阵，恰好有追忆战事的功用，当时发生的一切，尽皆历历在目，在众人面前播映出来。

　　李晚见状不由得汗颜，当时他倒没有想太多，只是有把握对付这些妖魔，便去做了，没有想到，赤阳门人会给自己这么高的评价。

　　但这其实也可以说是必然，抛开这些功劳不论，单是他天南器宗宗主，大联盟盟主的身份，也值得赤阳门刻意结交，把诛杀夜孙皇，以及其他不知名大小妖皇的功劳算在头上，更是易如反掌，完全可以造出个不低的功绩来。

　　其他人没有想那么多，或者想到了，也只能服气，尽皆指着幻影议论，向李晚投以敬重的目光。

　　“以前只听闻李道友天罡名师之名，不曾想兼修法道，也如此厉害。”

　　“真真神通广大，法力无边！”

　　“不，这好像不是法道神通，而是器道新途……”

　　修真界中，强者为尊，他们关注之物，更多是在李晚实力一面，讶然发现，李晚在回播幻影里面展现出来的实力，竟然是如此的高深和强横。

　　不久后，又是其他人功绩。

　　“次功者，金鹏谷雷道友……”

　　“三功者，烈家众供奉……”

　　“四功者，大昊门阳道友……”

　　“五功者，火蚕门衣道友……”

　　果然不出所料，赤阳门首重公正，兼顾利益，考虑到了各方面感受，公布出来的功绩，也都能够服众。

　　李晚之前便就已经和赤阳门商定了租借尧山十六峰千年时间的协约，这时候谈及功赏，是他亲手斩杀的一些妖皇高手身上所取宝材。其他各方，也有私下密约，象征性地当场分润一些宝材和灵玉了事。

　　火云天尊随即谈到接下来的诸事安排，这是众人关心的重点，自不必说，都用心听着。

　　等到此后，终于散堂，由赤阳门众人招呼大家。

　　李晚也终于得了独自觐见天尊的机会，来到后堂与之密谈。

　　“李小友。”火云天尊似乎对李晚颇为器重，私下里相见，不失亲近之意，“听说你有事找我？”

　　李晚施礼道：“不敢，李某求见天尊，是为了上交诛杀鸠罗帝尊及其亲信精锐所得。”

　　“哦？”火云天尊没有太挂记此事，但魔神宝材，多少也称得上是重宝，自然不可能忽略，如今李晚送上门来，也就让他取出一观。

　　“那我就收下了，这些妖皇的内丹，残魂还有道蕴，我也代其他道友收下，不过其中，有一部分应是你该得的，你从中挑选五件去吧。”

　　火云天尊说道。

　　“你不用客气，这些东西在你手中，应该知道哪件价值最高，尽量挑去，炼制几件上好的法宝，如果有机会的话，我赤阳门，还可以向你求购。”

　　一份内丹，或者残魂，或者道蕴，无论哪一样，都是珍贵之物，火云天尊一下就给他五件，还给优先挑选之权，也是因为李晚亲自诛杀了一尊妖皇高手，又伤其他妖皇，出力着实不小。

　　这固然对其他人不甚公平，不过李晚得了首功，又是器道权威，别人也不能多说什么。

　　说不定，其他有功之人分得宝材，还是要交到他手中。

　　李晚微微一笑，也不客气，收起三道道蕴，两枚内丹，都是蕴含特别力量，以及保存完好的。

　　“还有一事，李某冒昧求问天尊。”

　　“你讲。”火云天尊道。

　　“不知天尊是否对这魔神宝材的用处有了安排，如果可以的话，李某想要毛遂自荐，为天尊及赤阳门炼制一件道器，相信有这鸠罗帝尊的残魂和道种在，可以炼制出一件不错的珍品道器出来！”

　　李晚知道，像火云天尊这般的身居高位者，平常已经不易得见，更不好贸然提及手中珍宝之事，若他已经有了安排，更加难以撼动决心。

　　这时候，几乎就是说动他的唯一机会。

　　因此，李晚言辞之中，完全就是成竹在胸，一副道器法宝唾手可得的模样，甚至点及，能够炼制出来的道器，将会是珍品品级，而不是等闲的上品。

　　火云天尊一时也没有料到，李晚会和自己提及魔神宝材的用处，闻言当即沉吟起来。

　　“你有把握？”

　　良久，火云天尊突然开口，神色肃然问道。


第0922章 天蛇金轮（下）

　　“天尊请放心，李某说道器就是道器，说珍品就是珍品，如果失败，就是另寻宝材，赔也要赔您一件，只求天尊能够把这魔神宝材用作炼器，而不是其他用途。”

　　李晚听到火云天尊的反问，心中一松，认真答道。

　　火云天尊闻言，神色稍缓，可还是带着几分疑虑，说道：“据我所知，炼制道器，并不比寻常修士晋升道境容易，有很多都是历经长久，数代高人之手，不断精炼完善才炼成，并非一代之功。”

　　李晚听出来了，这火云天尊，并非不想求道器，但道器炼制的周期太长，而现在是赤阳门急需增长实力之时，等不得天南器宗慢悠悠地炼制。

　　若真把这魔神宝材拿去，几代人花个数百年时间，才得一件道器，固然能为后人留下一笔丰厚的遗产，可却比不上，直接让某个潜力高手融炼吸收，增长实力。

　　李晚耐心解释道：“您说的，更多是建造大阵，或者依赖自然造化之功，相当于自然孕育的生灵修炼成道，当然得花几百上千年时间，不过我参悟造化大道，已经接近小成，当能直接炼制这些宝材，把鸠罗帝尊的神通法力都充分利用。”

　　“这是相当于道境中期修为魔神身上所产宝材，保留的品相也不错，堪称是顶级宝材中的极品，只要能够炼化，一切都自然天成，费不了多长时间。如果天尊还不放心的话，我可以把话说尽，只需要一年，一年之内，此宝必成。”

　　原来，炼制道器，有多种方法，普通修士，自是只能通过大阵或者地煞、灵脉、奇宝等等自然之力进行炼制，但李晚学究天人，修为高深，乃是器道数万年来罕见的全才，更修炼造化大道，在此一事，拥有无与伦比的优势。

　　他可以如同炼制普通法宝一般炼制道器，只要有足够品级的宝材就行！

　　而且，李晚也不是没有接触过道器，比如碧波府老府主的苍阳环，铜道人的造化鼎，都给他带来不少经验和信心，以致能够在火云天尊面前，夸下这海口。

　　“当然，如此炼制出来的道器，空有潜力，未必能有强横器灵，不过在您这般的高手手中，只要催运法力加以运用，便能够挥洒自如，也能够发挥出不小的作用。”

　　灵宝以上的法宝，器灵本身，都是极为重要之物，若是器灵强横的，一个念头，法宝的神通和威能便能自己激发出来，甚至能够和主人的神通法术相辅相成，配合无间，拥有大于两人联手的效果。

　　不过器灵弱小也不怕，持有高品质的法宝，便相当于能够以法宝为媒介，催发自己未曾修炼过的神通法术，法则力量，也比之不用法宝，多了许多选择。

　　这其中的区别，就在于自己催运，还是器灵催运。

　　故此，在高手手中，得力的法宝，也是可以忽视品级，而注重功用和品质的。

　　能够拥有配合自己的功用，或者品质够好，能够承受更大的法力出入，便是好的法宝。

　　这其实也是导致李晚要展开“人宝相宜”计划的原因，法宝和人，本身就是不可分割的两大主体，不同的人或法宝搭配，价值不尽相同，并不是只论修为和品级那么简单。

　　以火云天尊的修为，自然无懈可击，那么，李晚需要做的，并不是一下便炼就如何强横的法宝，让随便一个凡人，持有此宝也能打杀四方，而是需要因势利导，通过法宝搭建一个桥梁，令火云天尊能够运用出鸠罗帝尊本身便拥有的能力。

　　这本来也不是一件简单的事情，不过李晚认真检查过，鸠罗帝尊的残魂和道种，品相都不错，配合自己的封神大法，完成的机会相当之大。

　　“如果你当真有把握，我亦无不可。”火云天尊是何等的人物，又怎么会听不出李晚的弦外之音。

　　李晚说到这份上，表明他十分想要利用这些宝材炼制法宝，这本来也是正经用途，不会埋没浪费。

　　“天尊的意思是，可以交给李某？”

　　火云天尊露出一丝笑容，道：“能否说说，你打算怎么安排这法宝？”

　　炼制法宝，也分用法，火云天尊想要知道，李晚究竟有什么想法。

　　李晚正色道：“此宝名为天蛇金轮，乃是取鸠罗帝尊身具五行元气和时间法则之力祭炼而成，拥有防御法术，掌控时空之效！”

　　天蛇金轮，这是《器宗大典》里面记载，一种古制法宝的炼法。

　　此物乃是器宗历代以来，各位大师，宗师根据自己所学，推导构造出来的法宝图谱，李晚经过考究，发现其主体构造，最适合于鸠罗帝尊身上所具备的古蛇血脉流转，发挥其用处。

　　当然也不可能完全按照古人所制的图谱进行炼制，李晚已经根据自己所需，对其作出适当的更改，能够更好的运行道种力量。

　　按照图谱所在禁制法阵，若是炼成，当有构造五行空域，禁绝一切元气类神通法术攻击的能力。

　　这是一门非常强横的防御能力，甚至连鸠罗帝尊自己，都未必掌握，但却确确实实，是从其所拥有的血脉与道种之中挖掘出来，经过其他宝材配合，激发而成。

　　掌控时空，则是鸠罗帝尊本身所具的法则之力，能够以逆乱阴阳的大能，争取对自己有利的局面。

　　这两种能力的下限，预计都将达到道境前期以上，更有可能随着宝物的培育而不断增长，直到器灵成长成为超越鸠罗帝尊的生灵，堪称潜力无穷。

　　“竟然还能如此……”

　　火云天尊听完李晚的解释，亦是显出几分惊异之色。

　　“除了鸠罗帝尊的残魂和道蕴，我还需要他的髓液精华，古蛇精血，另有虚空元晶，天青宝石……”李晚又再报出了自己所需的几种宝材，这些东西，前两者是从鸠罗帝尊身上所得，后两者，却都是珍贵难寻之物，手头上没有。

　　不过，赤阳门家底雄厚，正好拥有此物，此前李晚也曾经私下里问过其他赤阳门长老，知道他们拥有。

　　火云天尊不以为意：“这些我都可以给你，那么，你若炼成，该收多少报酬？”

　　李晚并没有犹豫，道：“只需要七份妖皇高手的道蕴，以及百亿灵玉即可。”

　　火云天尊微愕，不是李晚狮子大开口，而是太便宜了。

　　七份妖皇高手的道蕴，虽然难得，但在这魔灾爆发的时刻，他怎么也能够凑齐，而百亿灵玉，换作平常法宝，自然算是昂贵，但与道器相比，不值一提，只能算作是个添头。

　　一件法宝的价值，往往是宝材总值数倍，似李晚这等名家出手，更加应该按照法宝威能往上叠加。

　　这也就是说，起码也得是数份魔神道种这样级数的报酬，才算合理。

　　由于宝材算是火云天尊自己所出，因此，可以减去其中一份，但仍旧还需要二至三份等同于宝材的报偿才行。

　　“太少了，这样吧，你若能够如约炼成珍品道器，我也不要这份魔神内丹了，把它拿去就是，光有妖皇高手道蕴也太少，再加上五枚内丹，我会从其他地方匀出给你，品质不会次于你手中这两枚。”

　　魔神内丹，勉强可抵残魂或者道种，这是半份。

　　七份妖皇高手的道蕴，加上百亿灵玉，再加上五枚内丹，也勉强可以抵作一份。

　　这样才勉强合理。

　　“如果这件道器的威能让我满意，我不会亏待你，还可以酌情给你加倍甚至更多的报酬。”

　　火云天尊显然是个大方之人，开口承诺道。

　　李晚本就不在乎报酬，但能够得到魔神内丹和那些妖皇道蕴、内丹等宝材，还是喜出望外。

　　这样一来，他就有更多的宝材了。

　　李晚也痛快答应道：“请天尊放心，我一定会尽力完成，绝不有负所托！”

　　此后，李晚又与火云天尊商谈一番炼制此物的详情，这才离去。

　　“葛道友，我要返回宗门一趟，此间之事，交由你和朱道友，柏道友三位负责。”

　　回到尧山原，李晚第一时间，便召集众人，宣布了自己的决定。

　　“现在妖魔的百亿大军主力都已经灰飞烟灭，暂时不会再有大规模会战，就算我不在此处坐镇，也无大碍，真要发生什么变故，你们再通知我从铜山过来。”

　　“东主请放心，这里就交给我们。”

　　葛南等人并没有多问什么，只是询问了一些处置决议的细节，并与李晚互换符诏，决定架设新的传讯法阵，方便联络。

　　随后，李晚便径直离开了尧山原，返回铜山，准备开炼。

　　当妙宝散人等人得知，李晚携带魔神宝材，受火云天尊之托，炼制道器重宝的时候，不禁都被惊动了。

　　这可是一件大事，极有可能影响到整个宗门的声誉和发展前景。

　　“此宝成，则宗门兴，此宝失，则宗门败，不可不察啊！”

　　“各位前辈长老放心，我有十足的把握，但要请你们尽力协助，从今天开始，我便闭关，争取早日把它炼成！”


第0923章 新的魔神

　　李晚向妙宝散人等人交代清楚，又妥善安排好宗门之事，便开始着手进行炼制。

　　这一年，其实已经是神兵榜年，不过魔灾爆发，各方糜烂，通讯和往来都不顺畅，暂时也顾不上这件事情。

　　李晚同样把这些抛在脑后。

　　“炼制此宝，无关名位，利益，最大的收获，将会是我自身道行的提升。”

　　“能否得到突破，就看这次器法同修了！”

　　过往，他经手道器，是修复和改造，并未得到完整的气机反馈，因此获益有限，但这一次，打算全取宝材，亲力亲为，不让任何外人插手。

　　从选材到粗作，从打磨到祭炼，从架构到布设法阵，诸事一一完成。

　　在此过程，李晚亦也静心梳理自己一身所学，把自己修炼以来，所有心得感悟和器道造诣运用到这件法宝的炼制之中。

　　这时，器宗高层内部，仍旧对李晚接手道器一事存有分歧，一部分人认为，这是兵行险着，过于冒进，担心产生不利的影响，但亦也有不少高层大力支持，认为李晚此举是争取机会，迎难而上。

　　“各位的忧虑，夫君都知道，他也托我转达对此事的解释。”

　　萧清宁把众长老召集起来劝说。

　　“其一，道器贵重，能够成为一件镇运重宝，大大增强赤阳门火云天尊的实力，稳固彼方战局；其二，赤阳门如今的大略，是发展亲盟，结交中等势力，我器宗新立，终究需要有真正盟友，不能仅靠过去器道地位，在大宗夹缝中求生存；其三，夫君对炼制此宝极具把握，有足够的信心避免失败，就算最后发生意外，也能把损失降至最低，不至于适得其反；其四，炼制道器的报酬，也是一笔不菲的收入，夫君把它定为各种宝材，各位长老也可各自取去，储蓄备用。”

　　她更多是从大略，利益来谈。

　　大家商议一阵，逐渐消除分歧，达成一致。

　　李晚在暾炎洞天中受过伤，萧清宁又乘机提出，从宗门支取灵药，委托疗伤，李晚自己也有长生酒和以往积蓄的珍贵丹药，应该足够一边炼器，一边恢复过来。

　　说完这些，萧清宁便按照李晚的托付，把手中道蕴，残魂，内丹分润。

　　这些东西，并不全是李晚私人财物，所以计入公账，其他宗师也能够依据各自贡献从财库支取。

　　事了之后，皆大欢喜，继续一边防备入侵，一边发展结盟战略，并行招兵买马，炼器囤宝诸事。

　　……

　　三个月后，器宗山门，虎丘道场中。

　　一座巨大的法阵闪闪发光，在这座大阵的周围节点，密密麻麻，盘坐数十修士，每人俱皆拥有结丹以上修为，不停地把法力输入阵中，庞大的法力顺着气脉缓缓流转，最后通过聚元大阵汇集到中心之处，一枚呈现青蓝之色的晶莹宝石上。

　　李晚端坐高台，目光注视着这枚悬浮在空中的晶莹宝石，突然，他手掐法诀，运化紫芒，隔空往着它就是一指，在那宝石的表体上，顿时浮现出宛如星云的雾团，它们在李晚神念操控之下趋于扁平，而后平铺到了石台之上。

　　在法阵中心的石台上，早已经摆放好了一件古朴的圆轮法宝，此宝呈现五蛇环绕的外形，五个“乙”状分布于外，蛇尾全数集中于中心，彼此盘绕，构成一个同心圆环。

　　这分布于外的蛇形，每一条，俱皆都是神情威严，散发着王者气度的远古大蛇，从左往右依次环绕，眼中凶光闪动，栩栩如生。

　　李晚又再伸手一拂，一团灰黑浓液飞纵而出。

　　这团灰黑浓液，正是鸠罗帝尊的残魂，此刻，一道五头大蛇的虚影化形而成，嘶啸一声，便恶狠狠地朝李晚咬了过来。

　　这大蛇虚影只有十丈大小，但却凶悍异常，这一扑一咬之间，就连李晚也感觉到了一股致命的危险气机，不过李晚却知道，此刻鸠罗帝尊意志不存，早已经真正死去，所剩残魂，只是无意识的神魂之躯，因此毫不畏惧。

　　他法诀一转，便见形同锁链的光华浮现，牵制周身，把这魔神残魂捆了个严严实实。

　　古蛇奋力挣扎，一条条锁链牵扯震动，空中不断地传出金铁碰撞的声音，但却始终不断。

　　“这残魂，哪怕没有意识主导，也这么凶悍，真不愧是魔神所出，如果存有一丝残念，或者新生意识，恐怕能够修成鬼仙！”

　　李晚暗暗赞叹。

　　不过这残魂越强，他便越满意，只要有足够的手段将之收服，反而是件好事。

　　“封神大法，封！”

　　李晚把这门专用于攫取魂灵，封镇宝体的法诀施展出来，立时之间，光华流转，灵蕴四溢，鸠罗帝尊一身造化，为之所用，被置放台上的宝体完全吸收。

　　在那金轮之上，五头大蛇的身影再度浮现，不停挣扎嘶吼，可是李晚早已经在其中布满封镇之力，无论这残魂如何不甘，也难以解脱。

　　“灵尊点化大神通！”

　　李晚再施法诀，却是以自身意志，催发残魂的灵性，使之能够真正为自己所用。

　　没有经过这一步处置的器灵，受到原本残魂的影响极重，李晚要趁着它意识未生，种下驱御降伏的手段。

　　随着李晚施为，不一会儿，层层灵光，落在五头大蛇虚影上。

　　隐约可见，赤黄青白黑五色流转，各自如同雾气，笼罩在蛇头上。

　　整件法宝，顿时变得灵动起来，强大的灵魂之力汹涌而出，散发着惊人的气势。

　　所有盘坐在阵中的修士，尽皆浑身颤抖，气机浮动，几乎不支，一个个断开连接，匆匆退避而走。

　　但李晚连真正的鸠罗帝尊，都曾经打过照面，自是不惧这残魂之中散发出来的威势，他再次掐动法诀，千百手臂带着幻影掠过，重重禁制打入其中。

　　一条条锁链光华，更加凝实，而五头大蛇的动静，也渐渐小了下来。

　　不久之后，得到灵光裨益的五头大蛇，终于陷入沉眠。它从李晚神通之中，得到了许多灵性，不久之后，将会化为全新的生命。

　　李晚见此情形，长长地舒了一口气：“法宝雏形已成，接下来，就该铭刻法阵，培育器灵了，这件法宝的主体，都是采自鸠罗帝尊身上骨血神髓，相性极高，理应能够更加顺利育成。”

　　说起来，炼制这件天蛇金轮，之所以能够进展顺利，还是多亏了宝材品相够好，李晚凭借着在器道一途的尊崇地位，轻易便要来所有价值高昂，珍惜难得的宝材，并调派人手，帮助自己处置一些边角的琐碎之事。

　　有整个天南器宗为后盾，他完全有信心，在期限之内把这件法宝完成。

　　“大家听着，今天封镇器灵，圆满完成了，道场暂休一旬。”

　　不久之后，李晚召来刚才不支离开的众人。

　　这些人当中，小部分都是他授意宗门名师炼制假丹，培养出来的结丹匠师，也有一些，是门中依令征召的天南名师，他们没有功劳也有苦劳，为了帮助李晚炼器，甚至接连几个月没有休息，困了累了，就靠丹药和灵玉补充，如今终于可以放他们休息一段时日。

　　众人闻言，发出一阵如雷的欢呼，他们为自己参与了道器的炼制而倍感自豪，也为目前的进展顺利感觉欣慰。

　　李晚面带笑意，让众人退出密室。

　　但自己却没有离开，依旧盘坐在内，神识与整个法阵连接，随时监察阵中法宝的变化。

　　尽管天蛇金轮，更多是依赖宝材奇效，若无鸠罗帝尊身上所得残魂和道种，就算李晚造诣高深，也无法炼制出来，而有了残魂和道种，以李晚的修为，成功只是必然，但也丝毫容不得大意。

　　道器的炼制，终究不易，无论哪一个环节出现问题，都有可能品级下降，甚至功亏一篑。

　　又过了一段时日，李晚依次在五条古蛇骨雕之上铭刻道纹禁制，有条不紊地进行着整体的祭炼。

　　这时离他开始着手炼制此宝，已经足有半年时间，这件被李晚自己寄以厚望的道器法宝，终于渐趋完成。

　　……

　　虚空深处，茫茫星河中。

　　“吼！”

　　一声震动天地的长嚎，毫无征兆地从一块万里大小的陆地碎片上响起，瞬息之间，粗大的光柱冲天而起，一股强横之极的道境生灵气机传了出来。

　　轰！

　　片刻之后，整个大陆都被强横的力量击穿，一尊万丈大小，通体火红的身影，猛然从地底深处飞遁而出。

　　四方天地，流动的虚空元气，无声地搅动起来，巨大的阴云缓缓地盘旋在那火红身影的头顶，阵阵炽亮的光芒，带着可怕的气机外泄。

　　这股气机……是有生灵将要渡劫。

　　伴随着一阵阵恐怖的天威，一道道雷霆，实实在在地劈落，那火红色的巨大身影不闪不避，完全承受了所有劫雷的轰击，结果一轮过后，整个大陆支离破碎，而火红色的巨大身影，气机却变得越发精纯凝实起来。

　　他竟是在这虚空之中度过雷劫，成就了魔神之位！


第0924章 卷土重来

　　“哈哈哈哈，我已渡劫成道，晋升魔神！”

　　“我焚罗多，才是最后的胜者！”

　　狂狷的大笑，如同炸雷，在巨大身影口中传了出来，片刻之后，这身影带着满身的焦糊雷痕飞快变化，成为一个面相年轻的红发青年。

　　这青年，从外表看来，几乎与人族修士一模一样，但是身上穿着火红的鳞甲，面颊两侧和额头，也被浓密的细鳞包裹，显示出异族的身份，正是那曾经在尧山原上与李晚交手，后又盗取火神镜而逃的帝尊之子，焚罗多。

　　此刻，他身后一团似实还虚的模糊云雾笼罩，阵阵恐怖的威压，仿佛连四周的元气也能震慑，传遍方圆万里，诸界内外。

　　伴随着他的大笑，四周虚空阵阵涌动，星辰碎片化为齑粉，无穷无尽的法力，带着猛烈的威势四散冲击。

　　他举手投足之间，天威浩荡，已然彻底突破了过去瓶颈，晋升成为一尊魔神！

　　这一场机缘，却是来自于半年之前，毕文帝尊伤重逃遁，中道便不支陨落，在临死之前，他用尽所有神念与法力，凝聚出自己血脉精华，置于虚空，形成一片空域。

　　当时总共有四尊修出道蕴，修为离魔神只有一步之遥的妖皇高手在场，全数进入到空域，遵照帝尊法旨，争夺这一份血脉精华。

　　本来众妖皇高手修为相近，实力持平，一番斗智斗勇，谁都有可能胜出，但偏偏众妖皇都经历过血砂荒原大战，几乎耗尽所有法力，而焚罗多却因为得到火神镜之故，能够充分利用法宝，保留了几分实力，此后，他花数天时间猎杀对手，炼化道蕴，终于脱颖而出，成为这场蛊盆之斗的唯一胜者。

　　此后他便在这片空域之中吸收炼化其他妖皇的道蕴，并吞噬了毕文帝尊的整个尸身，融合精血。

　　没有错，正是吞噬！

　　妖魔并无人族的纲纪伦常，如此传承进化，亦是常事，正巧焚罗多生具炼化之能，算得上是一种潜力无穷的天赋，正是凭借此法，才能够在鸠罗帝尊的众多子女后代之中脱颖而出，乃至成为第五子。

　　这排行，可不是因出生年月而定，而是凭借一丝血脉关系，不断修炼上进，最终得到帝尊赏识。

　　他在帝尊诸子当中，算得上是潜力与实力综合排名第五的妖皇，但却没有想到，这一场进攻暾炎洞天的战役下来，最后竟是由他拔得头筹，率先得到晋升。

　　不但如此，他还得了毕文帝尊衣钵传承，身具两大魔神血脉，未来的发展潜力，几乎无穷。

　　毕文帝尊与鸠罗帝尊，都是继承远古强者血脉的魔神高手，他们的修为，也达到道境中期，仅凭年岁的自然增长，他也能够晋升到这一地步，若再得其他奇遇机缘，就是问鼎后期，也不足为奇。

　　焚罗多为了炼化毕文帝尊的血脉，费时半年，终于彻底融合，此刻更是厚积薄发，一举渡过天劫，只感觉体内充满无穷力量，念动之间，天地同力，心中满意之极。

　　他摊开双手，定定地看了一阵，忽然心念一动，一面宝镜浮现在身前。

　　这正是火神镜，焚罗多暗道：“不曾想，那人类炼制的法宝，竟然如此强横。”

　　似乎是因为得到本命气机的反馈，此刻的火神镜上面，也涌动着一股远胜过去的强横气机，凝视之中，便似有无穷的火光，要从里面升腾而起。

　　这面宝镜，在他晋升道境之后，竟然也达到了道器的层次，而且还吸纳部分毕文帝尊的道种之力，出现了奇异的进化。

　　焚罗多不通器道，也不知道这种进化意味着什么，但却能够明显感觉到，它比过去更加强大了，似乎只要持着它，自己便掌控了天地之火。

　　自己晋升道境，手中法宝也晋升道器，而且，还是由自己随心操控，充分发挥出力量，焚罗多简直再满意不过。

　　但想到当初曾经败于李晚之手，以致落荒而逃，远避台山，焚罗多年轻英俊的面容上，显露出几分狰狞。

　　“这次进攻暾炎洞天，彻底失败了，但黄罗山处，还有大批喽啰，凭我新晋魔神权柄，可得百亿雄兵，另有父神和毕文帝尊留下的残兵，也可供我统帅……”

　　“这一次，我要卷土重来，让你们这些人类，尝尝恐惧绝望的滋味！”

　　焚罗多喃喃自语了一阵，收起火神镜，身化遁光，便朝着自己感受到的大千世界方位而去。

　　……

　　天南器宗，铜山洞天中。

　　李晚依旧还在闭关炼器，不过，由于祭炼天蛇金轮的进展顺利，他也渐渐可以得空出来，处置各项事务。

　　从葛南等人的禀报可知，尧山原一带的局势，已经彻底平稳下来。

　　其他各方山原和灵秀之地，也在发动人手猎杀残兵，每天都有大量的普通妖魔被杀死，局势渐渐好转。

　　到了后来，甚至都不必再有元婴修士带队，只需要一名结丹修士出面，十余名筑基修士跟随，便可以组成游猎队伍，分散开来，最大限度地清剿漏网之鱼。

　　整个暾炎洞天的战局，发展到了恢复重建阶段，同时也是各方修士疗养休息，整理收获的时间。

　　这一日，李晚再度出关，找萧清宁了解最近的情况。

　　萧清宁道：“今天又有一批得自尧山原的战利品送回来，接连半年，葛道友他们几乎天天都在给妖魔剥皮拆骨，提炼宝材，用他们的话来说，就算原本是新手的寻幽客，也能够凭着一手纯熟的提取宝材手艺，在我们的道场混口饭吃了。”

　　“唔，最近几批宝材，等级且不论，品相的确是越来越好了，可见那些人，真的把这件事情做熟了。”

　　李晚半开玩笑道，接着又问起了别处的消息。

　　“其他宗门世家，又没有什么消息？”

　　萧清宁道：“飞仙宫和清瑶宫的占据，仍在僵持，似乎是受到了暾炎洞天战况的影响，妖魔一方的魔神，几乎没有再现过身，尽量避免与道境巨擘的直接交手。”

　　李晚闻言，面色微变：“这样可就成了彻头彻尾的消耗战啊。”

　　萧清宁道：“正是，从这来看，当初火云天尊所为，也堪称是杀伐果断了，虽然那一战中，赤阳门也元气大伤，但却的确赢得喘息之机，这才有了将近半年的恢复机会。”

　　“如今，妖魔一方战线拖得越来越长，没有新的魔神出现，也不可能无故出现大军来袭，依我看，赤阳门方面的战事，该是彻底平息了。”

　　李晚凝眉深思，道：“不尽然，妖魔一方，还有毕文帝尊下落不明，黄罗山中，也仍旧保持妖魔涌入，等到大军集结，随时都有可能卷土重来，这也是我让葛道友他们尽量修建防御法阵，恢复通讯、挪移，但却没有真正着手开发灵矿、药园、灵府等物的原因，现在并不是依靠租借的灵峰攫取利益的时机，而是要切实增强自保之力。”

　　萧清宁微讶，道：“夫君，上次你不是说，就算毕文帝尊不死，也身负重伤？巨擘大能伤重，有的时候，反而不是那么容易恢复过来。”

　　李晚道：“我知道，但妖魔一方充满谜团，上次火云天尊与鸠罗帝尊大战，也同样负伤，就连景云天尊，也闭关已久，至今音讯全无，我总有种不祥的预感。”

　　自从上次血砂荒原大战之后，赤阳门中，便传出景云天尊闭关潜修，恢复伤势的消息。

　　各方正好在那时候与赤阳门正式结盟，签订相互支援的条约，李晚特意奉上五份灵酒，给天尊疗伤，火云天尊还亲自回信表示感谢。

　　虽然据后来通报，景云天尊伤势并不严重，但李晚心中，总是感觉有些不对。

　　不知为何，他总感觉，危机始终萦绕在各方宗门世家的上头，这场魔灾，并不会那么容易结束。

　　“夫君，你不是说，只要炼就天蛇金轮，火云天尊就算有伤在身，也能实力大涨，守护赤阳门吗？我们现在已经和赤阳门正式结盟，只要有它顶在前线，我们也不会倒。”

　　“但愿如此。”李晚听到萧清宁这么说，微微点头。

　　炼就天蛇金轮，的确能够增强火云天尊实力，为器宗赢得靠山，不过李晚更加看重的，是自己能够在此一事当中得到的益处，如果能够趁机晋升道境为最好。

　　靠别人，始终不如靠自己！

　　“我现在的修为也早已陷入瓶颈，唯有炼就道器，才能够淬炼鸿蒙宝气，得以晋升了。”

　　“只要我也成就道境，凭我开创道途之能，必定镇守一方，再加上，现在宗内也涌现出诸多新的名师高手，甚至假丹修士，我器宗的实力，只会越来越强！”

　　但就在这时，堂外守候的弥烟，突然走了进来，禀报道：“主人，赤阳门发来急报，妖魔再度集结百亿大军，沿路来攻，请各方亲盟做好迎战准备。”

　　“什么，又有百亿妖魔大军？”

　　李晚闻言，吃了一惊。


第0925章 器宗之危

　　“夫君，这次的妖魔大军，和上次不同。”

　　萧清宁闻言也吃了一惊，不过在接过弥烟奉上的赤阳门通报之后，却反而松了一口气，面带笑意，对李晚说道。

　　李晚疑惑道：“有何不同？”

　　萧清宁解释道：“你看，赤阳门在这函中说，妖魔大军虽然来势汹汹，但是内在构成，已经发生重大改变，乃是以普通妖魔为主。”

　　李晚看了看，果然发现，这次来袭的百亿大军中，已经侦知的妖皇高手，只有区区百余，每一妖皇麾下，妖王仍旧有百余，但筑基大妖，却达到十万之众，炼气小妖，更是多达近亿。

　　可以说，这些妖魔大军，几乎都是由炼气境界的小妖支撑起来的，真正能够对人族宗门世家造成威胁的，只有百余妖皇和万余妖王。

　　或许其中，会隐藏着一些没有被探知到的存在，但比起上次，还是大有不如。

　　“这般的妖魔构成，我们完全可以守得住，只是苦了那些没有山门守护的草莽散修，还有小门小户的势力。”

　　萧清宁是世家出身，也深知，小家族由结丹高手支撑，但是成百上千的筑基大妖，都有可能对其造成威胁，在魔灾爆发的大潮面前，几乎没有抵抗之力。

　　“我们暂时管不了那么多，如果别人愿意前来避难，再酌情收留吧。”

　　李晚沉默片刻，方才说道。

　　萧清宁问道：“火云天尊，会不会再次出手？”

　　李晚想了想，道：“如果天尊出手，固然可以轻易剿灭这批妖魔大军，但同样有可能会给对方魔神抓住机会，要是再来个重伤甚至陨落，整个宗门，就当真覆灭在即了，依我看，火云天尊不会出手。”

　　“是吗？”萧清宁闻言，不禁略感遗憾，这样一来，抵抗妖魔的大部分压力，就会转移到他们这样的势力身上了。

　　“我们的高手，与妖皇和妖王相抗，就已经起到中流砥柱的作用，不可能凡事都能顾及，看来，要发动足够的低阶修士，对付小妖。”

　　妖魔一方，最擅驱策喽啰为弃子，消耗修士法力和大阵力量。

　　宗门世家吸取足够教训，且没有从上次大战恢复元气，势必要把备用的后辈子弟和下层修士也用上，或者有意引导草莽力量进行截击。

　　此后发生的一连串大战，果然也证实了李晚和萧清宁的猜测。

　　十日间，妖魔从椤山原入，攻向暾炎洞天，一路不但魔神没有出现，就连妖皇高手，也神出鬼没，隐蔽自身。

　　自然，火云天尊不会轻易出手，只是命人通报各方，要他们自力更生。

　　连破数个小家族之后，百亿大军化作滔滔洪流，分布到赤阳门亲盟的附庸势力处。

　　赤阳门收到求援急报，开始派遣精锐出击。

　　这些精锐，大多都是以结丹修士为统领，内院弟子为执事，属于中层力量。

　　又半月，遣出的精锐被妖魔拉长战线，引导分散，人族数量远远少于妖魔，不得而诛，只好固守重要据点。

　　又一月，各处地方烽烟四起，妖魔依仗自身在数量上的绝对优势，不断分兵骚扰，破坏灵脉，矿场等地，造成巨大破坏。

　　“妖魔分布得太广了，我们的人手，远远不足啊。”

　　当李晚接收到最新的战报时，马上看出问题所在。

　　毫无疑问，以结丹高手对付小股妖魔，是杀鸡用牛刀，各方也容易陷入疲劳，万一妖魔发起大规模侵袭，就没有足够的人手和法力对抗。

　　但若对小股妖魔的骚扰不管不顾，下层子弟和低阶散修们，死伤将会变得极大，就算龟缩在有大阵守护的地方，不伤性命，各方的灵谷，矿场，也无法开工，每一天都造成巨大损失。

　　“夫君，据我所知，现在各方势力，都在有意招揽下层子弟，甚至发动凡人修真，赤阳门最近就招收了一批人数在三千的外院弟子，全部授予《赤阳真经》一至三重秘籍。”

　　“这……一至三重，好像是过去外院精锐或者内院弟子才有资格接触到啊。”

　　“现在是非常时期，普传功法，才能够快速造就炼气修士，据说，连开辟灵田的五行灵炁，都开始敞开供应了，只要肯为宗门效力的，就给配发！”

　　“这样，我们器宗，也要尽快扩招护法堂执事和工坊学徒，有可能的话，向赤阳门收购一批五行灵炁，或者可以外流的普传功法！”

　　“这个没有问题，现在我们两宗已经结盟，这些交易，是盟约鼓励的。”

　　此后一段时日，李晚炼制道器之余，也把关注投向了低阶法宝的改良和创新。

　　就在这时，下面突然有人来报，一位人称卓山大匠的结丹名师，开创出了一种极有意义的新品法宝，请求李晚莅临品鉴和指导。

　　这是类似上次林芳开创御魔环的事件，李晚本来并不在意，但在详细批阅上报之后，却也生出几分兴趣。

　　因为，这是一门以控尸秘法和傀儡秘术为基础，开创出来的妖魔傀儡。

　　李晚虽然器道造诣高深，但却未必能够面面俱到，兼顾所有器道流派和各种法宝的发展。

　　但中下层的炼器师们不同，他们人数众多，想法各异，因着各自条件和经历的不同，也有不同的偏好和所长，哪怕只有极少数人能够开拓创新，也能为李晚提供不少灵感和思路。

　　此刻，这位卓山大匠李安平，便是在御魔环扬名之后，突发奇想，改良了一门炼制傀儡的秘法。

　　这秘法，是巧妙地将尸魂宗所传的一些基础法诀与器宗傀儡秘术结合，以妖魔尸体为材，炼制战斗傀儡。

　　最大的创新，是其以人造心核为基础，可以将不同妖魔尸身拼凑共用，彻底解决了过去同类尸傀取材困难，产出低下的问题，而且，这项心核技艺，还降低了其他傀儡修补，回收利用的成本，可以推广到其他种类的傀儡上，意义极其重大。

　　李晚马上便抽时间去了一趟，经过亲身验证，发现此法的优越程度，更甚于自己期望。

　　“李道友，你这卓山流傀儡，堪称一绝啊，此法普及开来，我器宗也能像尸魂宗招引尸兵一般，快速生产一批可用的傀儡了。”

　　“宗主过奖了，此法炼制出来的傀儡潜力低下，实力也普通，当不得重用。”

　　李安平自己也没有想到，试探性地上报，竟然能够引来宗主关注，顿时有种被天上掉馅饼砸到的感觉。

　　李晚肃然道：“不，低阶器道，重在简便易用，造价低廉，这才符合我一直以来提倡的务实之道。潜力低下算什么，这种傀儡本就成本低廉，能用便行，谈潜力太奢侈，反而不美，实力普通也不用担心，本就不能把它当作主力，只需要取材足够坚固耐用，能够配合修士作战即可，如果你还是担心的话，我可以将一些火器法宝和机关秘术传授给你，并且给予你甲等资助，以后慢慢改良就是。”

　　“简便易用，造价低廉……”

　　李安平也不是庸庸之辈，口中念叨着李晚所传八字真言，眼中骤然闪过一抹明亮的光芒。

　　从此之后，他便彻底走上了一条改良低阶法宝，致力务实之道的道路，更把自己身上所负大匠之名号发扬得淋漓尽致。

　　他虽然终生都没有晋升成为大师，但在低阶炼器师中间影响极大，甚至把卓山派的名号传扬至后世，后来也得到了名誉大师的追封。

　　李晚又与李安平交谈一番，结果得知，他早年游历各方，曾经化名去过中州，学过一些尸魂宗的秘术，将之运用在器道，也算学以致用。

　　“大道至简，诸多道途，本就可以触类旁通，合流归一，看来，多多接触其他宗门世家的秘法，也有好处。”

　　李晚心中暗道，对李安平道：“你既然学过，那就太好了，上次尹道友、袁道友他们天南避难，到我宗做客，曾经留下过各自宗门的普传功法，我会让人找来，给你看看。”

　　普传功法是真传的残缺版本，虽然不全，但也颇有几分借鉴价值。

　　趁着魔灾，弄到这些东西远比平常容易，可以想办法专门收罗一番。

　　李安平闻言，谢过李晚，心中欣喜。

　　此后，李晚又再视察其他作场，观阅各门人最新成果。

　　这一段时期，器宗涌现出了不少新式技艺和有用之物，比如可以销蚀更多金属的强力秘药，可以融炼宝材的神奇配方，可以增强品质的精炼技艺，可以加大产量的取巧之法……

　　诸般成果，让李晚看到了器宗繁荣发展的希望，也暗暗感叹，战争果然才是器道宗门发展的最佳良机。

　　若是所有风险皆在前方，铜山这边，不会面临威胁，就更加完美了。

　　不过，李晚这一祈愿，显然注定了不可能实现。

　　他回到青龙峰之后，还没有来得及重新闭关，就接到一个最新的紧急通报。

　　妖魔大军，分出一股三亿左右的支流，越过防线，直奔铜山这边而来了。


第0926章 潜入

　　“器宗承平已久，终于难以避免妖魔入侵，该来的，还是来了。”

　　李晚听到这个消息，第一个想到的，并不是对外求援，反而长松一口气，暗自感叹。

　　“是啊，魔灾爆发，各方宗门势力，除所处位置极其优越的，其他大多难以幸免，我们该庆幸的是，没有直接遭受第一波侵袭，现在妖魔主力已覆灭，要面对的高阶妖魔少了许多。”

　　妙宝散人等人也迅速闻讯赶来，商议对策。

　　不过来攻的妖魔虽然众多，众人也没有过于惊惶，因为他们已经探明，这一波妖魔，大多都是大小妖喽啰，妖皇的数量不超过一掌之数，妖王不过数百，想要覆灭器宗，远远不够。

　　李晚问堂中参议众长老：“我们为了这场战争，储备的各种法宝和各方高手如何了？能不能迅速就位？”

　　“禀宗主，一切都已备好，现在我宗可立刻调用的物资，共有真器品级神兵傀儡三万具，火雷炮一万门，震天雷炮五百件，精炼黏土火药弹药二十六库……”

　　“此外，有御神卫一百六十，影卫一千二百，筑基境界护法执事三千，结丹境界护法客卿三百……”

　　李晚闻言，满意点头：“很好。”

　　自从上次在椤山原与西北伪宗交战之后，器宗这些年来，就没少积蓄战备。

　　这是居安思危，结果导致，一些出产除了可以供应各方，换取发展所需的灵玉和各种宝材，还有不少富余，这极大地增强了天南器宗抵御外敌的能力，面对妖魔来袭，也有几分可以动用的家底。

　　再加上，这次来袭的妖魔大军数量虽众，但是高手反而不多，众器宗高层都对接下来的战事保持乐观，于是一致决定，要好好地趁着这次机会，壮大器宗声威，并历练门人，以便发掘更多良才。

　　生死之战，对中下层修士损害极大，很多人会因此负伤，甚至丧命，但却也不失为一个凝聚人心，历练门人的良机，如果运作得当，收益能比损失还大！

　　就在器宗高层商议对策，并对接下来迎战诸事作出更进一步安排的时候，妖魔大军，也在从各大山原河谷的间隙进发，浩浩荡荡，汇聚在铜山附近。

　　此刻，器宗山门附近，一个名为鸣沙谷的地方，众多妖魔聚集。

　　这里原本是座上品的次等福地，却在一夜之间，被妖魔占据，与器宗众人展开对峙。

　　心知妖魔给养不足，很快就会集结完毕，展开正式的进攻，众人都不敢大意，在山门前摆好阵势，等候敌人来攻，但却没有想到，这群先遣部队，在那里停留了足足一整天，却不曾有丝毫动静，甚至连试探性的攻击都没有。

　　不久之后，鸣沙谷上方气柱通天，一道虚空星门打开，饱含混沌魔气的混杂煞气，从中涌了出来。

　　这股魔气，在众人看来是一股浓密的烟气，远远望去，魔蕴冲天。

　　遥望这一幕，不少器宗门人暗自皱眉。

　　“妖魔竟然在侵染灵谷，这是打算长驻不成？”

　　“真是可恨！魔气只有妖魔才能吸收利用，对我们来说，几乎如同毒煞！”

　　“任他们胡作非为的话，以后就算赶走妖魔，也得花不小代价才能滤清复原了。”

　　“但愿不要把污染传到这边来，鸣沙谷，可是在万里之内啊，这也太近了！”

　　不过挂虑归挂虑，众人也没有轻举妄动。

　　上面的意思是，暂时按兵不动，静观其变。

　　此刻，鸣沙谷中，不大的中心空地上，密密麻麻，一圈妖魔围绕气柱，跪地拜服。

　　为首的，是四尊中、后期不等修为的妖皇，各自分别是夜叉，古魔，月狼，妖鹏种族出身。

　　他们身后，亦有四大族妖王首领，各方魔兵魔将汇聚，个个气机强横，面目狰狞，充满凶悍之意。

　　这些不分修为、种族的妖魔，竟然能够抛弃分歧，尽皆在此此跪拜迎候，可见来者来头不小。

　　果然，没过多久，气柱中心便升腾起一阵无名的烈焰，浩大的气机，深深地震慑着在场方圆数里的妖魔，但却又凝而不散，始终在这座山谷里面盘旋环绕，没有外泄丝毫。

　　“器宗……我焚天大帝来了……”

　　一个低沉的呢喃，响起在谷中每一妖魔首领的耳边，紧接着，一身火鳞铠甲的新晋魔神焚罗多，身影渐渐地在众妖魔面前显露出来。

　　他端坐在一副烈火凝成的神座之上，宝镜高悬，宛如烈阳，无穷的威严，散发出来。

　　众妖魔把头颅伏得更低了，满谷之中，寂静无声。

　　良久，众妖魔之中，修为最高的夜叉妖皇，方才抬起头，充满尊崇和狂热，恭敬说道：“大帝，三亿五千万大军，已经集结完毕，我们在此建立星门大阵，接引魔气，随时等候您的差遣。”

　　焚罗多目光一凝，看向那夜叉妖皇：“我在那座洞天里面，感觉到了父神的气息，他们竟然把父神的尸身带到这里来了，实在该死！”

　　李晚并不知道的是，焚罗多与鸠罗帝尊之间，存有血脉之间的感应，竟是循着气机，一路找来。

　　也是他晋升成为魔神之后，修为通天，竟然连李晚炼制道器的方位，也能感应到。

　　他所以为的父神尸身气机，其实正是天蛇金轮所散发。

　　因为鸠罗帝尊的传承，对焚罗多另有妙用，在进攻暾炎洞天与自己得益面前，焚罗多毫不犹豫地选择了后者，再加上新仇旧恨，一起上头，结果便导致了这次妖魔大军分兵来此。

　　焚罗多的真正目标，其实是夺回父神鸠罗帝尊所拥有的一切，他要赶在这些东西被人类利用之前，尽可能地收回，这样他的实力便能更进一步，对付起人族之中的道境巨擘，才会更有把握。

　　“什么，鸠罗帝尊的尸身竟然在这宗门！”

　　这夜叉妖皇，原本也是鸠罗帝尊的部属，因为之前长驻黄罗山，招揽兵马，并没有跟随过来，所以也没有在血砂荒原一役被杀。

　　此后，焚罗多横空出世，他便毫不犹豫，改投在焚罗多的麾下。

　　这次攻打铜山，正是出于焚罗多的授意。

　　本来他还想不通，人族的宗门世家那么多，拥有灵峰、灵谷，诸多宝藏的，更加不在少数，为何单单看重这器宗，硬是要分兵牵制其他势力，冒着被截后路的危险，孤军深入，直到这时，方才真正理解了焚罗多的意图。

　　不提别的，单是得到帝尊传承，就远远胜过其他任何收获。

　　“你们都给我听着，我绝不容许父神的道种落在人族手中，整个器宗，还有他们的宗主李晚，都该死无葬身之地！”

　　焚罗多发出了倾覆器宗，灭绝道统的宣言！

　　“大帝，我等愿为您冲锋陷阵，诛灭人族！”

　　众妖皇高手和妖王们闻言，齐声应诺道。

　　焚罗多眼中闪过一丝诡诈的光芒：“很好，不过以你们实力，对付器宗，还是太勉强。”

　　夜叉妖皇愣了一下，不解其意。

　　焚罗多冷笑一声，道：“我会亲自潜入，与你们里应外合。”

　　“什么，大帝，你要亲自出手？”夜叉妖皇闻言大惊。

　　焚罗多阴沉道：“这天南器宗，我已经从一些人族修士口中了解过，它成立的时间不长，也没有真正的道境巨擘镇守，底蕴远远不如赤阳门深厚，但毕竟也有几十元婴修士，不是你们能够对付的，他们还可以依靠护山大阵和自己出产的各种奇宝应战，单只依靠小妖消耗，远远不够。”

　　焚罗多虽然已经晋升魔神，但行为处事，仍还停留在过往那个身为妖皇的时代，对李晚的忌惮和嫉恨，也远非其他妖皇可比。

　　焚罗多明白，单凭手下这些部属，想要攻破器宗的山门，无异于痴人说梦，但若有他亲自出手，一切问题，都将迎刃而解。

　　夜叉妖皇闻言，顿时沉默下来。

　　他虽然有心在焚罗多面前表现，但却也明白，逞强只会适得其反，坏了焚罗多的大事，可不会有好结果。

　　焚罗多要亲自出手，再好不过。

　　“你们暂时便在此等候，到时候见器宗骚乱，见机行事便是。”

　　焚罗多说罢，便带着一丝冷笑，化身火光，消失在众妖魔面前。

　　众妖魔恭送他离开，直到过了一阵，才各自站了起来。

　　夜叉妖皇厉声对其他妖魔大喝：“你们都听到了？大帝亲自出手，为我们创造机会，此战定要一举剿灭所有器宗门人，谁敢避战不前，或者只顾保留自己部族实力，不用心杀敌，我先宰了他！”

　　所有妖魔听到，俱皆畏惧称是，不敢有违。

　　不久之后，器宗山门，进入铜山洞天的通道上，毫无征兆地多出了一名灰衣修士的身影。

　　这灰衣修士，正是焚罗多！

　　焚罗多面上带着一抹邪异而又冷厉的笑容，明明四周遍是岗哨，戒备森严，往来的巡逻卫队也多次擦身而过，但却似乎没有任何人注意到他的存在，轻而易举地便走了进去。


第0927章 宝成

　　青龙峰，虎丘道场中。

　　李晚把守备诸事交给门中长老，自己依旧闭关炼器。

　　道器一物，乃是普天之下，最强大的法宝，也是器道一途推演天机，运用法则，能够达到的最高成就，不提淬炼鸿蒙宝气对李晚的提升之效，就是它本身的威能，也不容小觑。

　　是否拥有此物，也许就是道境巨擘的生死之别，李晚不敢有丝毫松懈。

　　这个时候，法宝的育成已经进行过半，法宝的雏形也彻底固定下来，李晚注重的，乃是道种与器灵的结合，此法乃是模拟鸠罗帝尊本尊，使之能够具备催运其神通法术的能力，若是这一关祭炼不好，之前铭刻在宝体之上的道纹禁制也只相当于宝器或者灵宝，难以在道境之争当中发挥作用。

　　其实灵宝以上法宝，差距巨大，就是看器灵品质，器灵品质低的，比之宝器也未必更强，而器灵品质高的，哪怕本体只是一件普通之物，也足以镇杀强敌，威慑万方，甚至拥有无限晋升的潜力。

　　李晚之前修复苍阳环，是取其宝体，修复造化鼎，也是给铜道人寄身之处，都没有涉及到器灵一物，如今才算是遇到了真正考验。

　　李晚全力催动千手灵尊诀，重重法印，通过千百手臂虚影凝聚出来，一缕缕紫气被他种入残魂。

　　原本便栩栩如生的古蛇之影，变得越来越灵动，凶性却少了许多，它似乎知道李晚是赐予自己生命之人，眼中除了空洞迷茫之外，偶现敬服与顺从。

　　道场外，焚罗多身影闪动，踏入了幽深的长廊。

　　这里是李晚闭关之地，自有重兵把守，可是所有人却似都把他忽略，毫无阻碍，便沿着长廊走了进去。

　　一路上，机关陷阱，各般法阵，也没有被触发。

　　他就好像是不存在之人，没有引起任何事物的变化。

　　这正是道境通玄入化之力，道境前期，已经可以将神念寄托虚空，投射世界。

　　古之修士，把这一境界称之为结道果，乃是三花聚顶，五气朝元，待得洗尽尘垢，跳入太空虚无之境，超出三界之外，自然不是等闲生灵可以触及，它之于元婴修士，便如同元婴修士之于结丹，但却更加高深，玄奥，难以捉摸。

　　焚罗多此刻并不想让人发现，自然也不会惊动常人。

　　他凭着血脉牵引，感应鸠罗帝尊道种，不一会儿，便找到了李晚闭关的密室。

　　但在密室外，他似有疑虑，突然停了下来。

　　同一时间，盘坐在石台面前的李晚，也猛然睁开了眼睛。

　　他的眼中，骤然闪过一抹慑人的精芒。

　　一个苍古的声音，在李晚耳边响起：“有人潜进来了。”

　　这是铜道人的残魂，器宗之内，唯有他一尊道境生灵，被请来此地镇守，结果真的发现有人避过外界重重守护，潜入到这里来。

　　“是一个妖魔，奇怪，我怎么感应不到他？”

　　李晚所察觉到的，却是火神镜，不过奇怪的是，火神镜的气机也似被一团氤氲的迷雾所笼罩，若不是距离已经十分接近，他几乎无法察觉。

　　这绝不寻常！

　　“那是魔神，以你修为，自然感应不到。”铜道人不知道焚罗多曾经和李晚交手过，声音凝重道。

　　“魔神？怎么会，他竟然已经晋升魔神？”李晚心中一惊，难以置信道。

　　“怎么，你知道他？”铜道人微讶。

　　“前辈，此獠乃是暾炎洞天中，曾经来攻尧山原的妖魔，当时他还曾与我交手……”李晚神识传音，把自己和焚罗多交手的经过告诉了铜道人。

　　“不过，他怎么会晋升魔神？还是说，他手中的火神镜被其他妖魔夺去？”

　　李晚说完，心中疑惑越发难解。

　　铜道人道：“现在不是说这些的时候，他在外面，必定图谋不轨，你打算怎么应付？”铜道人沉吟一阵，问道，“我虽然仍有道境修为，但却早已丧失道行，到如今，也只不过是一缕残魂，苟延残喘罢了，恐怕帮不了你。”

　　李晚沉吟一阵道：“前辈无须担心，他现在还没有冲进来，说明另有打算，我们可以稍作准备，看清楚情况再说。”

　　危机当前，李晚并没有慌乱，而是镇静以对。

　　他佯作不知有人潜入，依旧闭目静坐，不久之后，召唤守卫：“此器还需百日才能炼成，这段时间，你们要用心看守，万万不可懈怠。”

　　“是，宗主！”众守卫大声应诺道。

　　“我回峰上休息一阵，有什么事情，及时通报上来。”李晚叮嘱一声，便行出了密室。

　　就在他说完这句话，并且踏出密室的时候，刚才还徘徊在外的气机，突然莫名地消失。

　　李晚的脚步，微不可察地顿了一下，眼中却闪过一丝恍然大悟，随即继续往前，向外走去。

　　几日之后，李晚突然回到密室，对场中众人道：“炼制此器，还需得有灵脉相辅，你们助我把整个石台法阵都搬起，转移到小岚峰去。”

　　小岚峰，是铜山洞天之内，东北方向的一处偏远之地，离青龙峰和众人聚居之地很远。

　　“宗主，为何要去小岚峰，那里尚未开发，多有不便。”随同李晚而来的众人惊奇道。

　　“我就是看中它未经开发，能够承受此器灵力外泄，若是在此，最后关头恐怕会有所变故。”李晚解释道。

　　“原来如此，我等明白了，大家快搭把手，小心不要破坏了法阵！”

　　众人释然之后，也便不再说话，一起施展法力，把整个密室之内的法阵连同安放天蛇金轮的石台都搬了起来。

　　费了一番功夫，众人终于成功地把祭炼道器的石台完整搬迁到了小岚峰，李晚命人在峰上挖了一座简朴的石室，暂作闭关之用，然后便一直留在洞里，不停祭炼。

　　外人并不知道的是，就在李晚搬迁到小岚峰的时候，器宗高层，全体莫名消失，不是闭关修炼，就是散布于各方视察，督导抗魔，而各方精英子弟，也秘密调动起来，被派遣去各方指定之处，做各种各样的事情。

　　焚罗多没有理会这些，依旧紧紧跟随李晚过来，徘徊在外，耐心等候。

　　“此獠贪心不足，果然是想故伎重施，夺取法宝！”

　　感应到火神镜的气机出现，李晚心中明亮，隐约看破了他的意图。

　　但李晚仍旧故作不知，全力祭炼着手中道器。

　　此时，天蛇金轮之中，散溢出来的气机越来越浓烈，一股股苍古之气宛如生灵，难以掩饰的灵光，形成通天光柱长驻在峰顶上空，即使隔着万里之遥，也能够观察到。

　　李晚似乎变得越来越忙碌，整整一月，不曾阖眼，完全依靠自身修为和灵丹妙药支撑。

　　他修炼的鸿蒙宝气，不停地流转于天蛇金轮与自身体内，每一次流转，不但祭炼了法宝，更淬炼了自身，法力与神魂变得越来越精粹。

　　过了足足四十九日，丝丝紫芒，突然在整座法阵上涌起，天蛇金轮和李晚，甚至整个石洞中的一切，都被笼罩在这股奇异的神光之中。

　　一阵苍古的气机传出，宛如混沌虚空之中，强横的生灵诞生，万方天地，共同震动起来。

　　轰隆！

　　天蛇金轮浮空而起，发出了雷霆般的震鸣！

　　就在这一刻，李晚突然仰头。

　　奇异灵光，宛如天河灌顶，汹涌而下，从天蛇金轮之中，直接注入到他的额头上。

　　这件道器所有禁制，法印齐齐运转，把这整一年来，李晚和其所布设的所有法阵，灵脉灌注在内的法力与灵气，一起反哺出来，被他用器修秘法直接吸收。

　　顿时之间，周天大成，李晚身上法力猛然暴涨！

　　一成，二成，三成……

　　六成……七成……八成……

　　一倍……二倍……三倍……

　　李晚的法力，本就得到本命宝光加持，远超寻常巅峰修士，又曾经两历雷劫，精纯无比，到了此时，竟然一举得到突破，足足暴涨了三倍！

　　这已然是新晋道境修士的程度了。

　　不但如此，本命宝光之内的法力，仍旧还在不停增加。

　　李晚本身的法力增加了三倍，可是三生万物，本命宝光中的法力，远远不止三倍，而是十倍，百倍，无数倍！

　　在这股强大无比的法力加持下，一尊十丈高的灵尊金身显现。

　　不同于以往的是，这尊灵尊身上，再也没有了虚幻之感，而是凝聚实体，宛如从小洞天中走出，真正存立于世。

　　金身脑后宝光之中，一个巨大的世界，正在发生翻天覆地的变化，不时可见，一道道虚宝法印落地成型，万千灵光涌动，变化法宝。

　　李晚眼中闪过一丝明悟和欣慰，张开眼睛，口吐真言：“吾道已成！”

　　他一伸手，天蛇金轮自动飞起，落在掌心。

　　“李晚，你竟敢耍我！”

　　就在李晚把天蛇金轮紧握在手的时候，一个气急败坏的声音猛然从虚空传出，如同炸雷。

　　下一刻，一个身披鳞甲，浑身火红的身影浮现出来。

　　正是在洞外潜伏许久的焚罗多！


第0928章 万宝朝宗！

　　此刻的焚罗多，浑身火光缭绕，戾气冲天，原本年轻英俊的面容，也因为气极而变得扭曲狰狞，异常可怖。

　　“这件道器，明明现在就已经炼成，你竟然说要百日！”

　　他虽然不通器道，但又怎会看不出，李晚手中之宝，已然发生脱胎换骨的变化。

　　这是已经炼成的迹象！

　　之前李晚对器宗门人说还需百日才能完成，此后又大费周章，搬迁石台，都是为了迷惑焚罗多，让他误以为，真还需要诸多祭炼，但却没有想到，方才过去四十九日，便就已经完成。

　　察觉到李晚身上气机大变，法宝也落入他手，焚罗多终于再也无法忍耐，主动现身。

　　“焚罗多，果然是你！”感受到这股似曾相识的气机，李晚眼中讶色一闪而过，“你竟然已经成为魔神！”

　　虽然焚罗多的模样发生了巨大的变化，但李晚曾经与他交手过，印象深刻，自信不会认错。

　　随即却是笑道：“不错，我故意说要百日时间才能炼成，就是为了迷惑你，你自以为藏得很深，我器宗无人能够发现？现在便让你知道，你的一举一动，都在我们掌握之中。”

　　焚罗多面色阴沉：“那又如何？这件法宝，我要定了！”

　　李晚冷笑：“果然狼子野心，你一直躲在这里，就是为了夺取我炼制的法宝，但是你可知道，它并不是想拿就拿的，别把性命都葬送在这里。”

　　焚罗多恼羞成怒，怒吼道：“你……找死！”

　　轰隆！

　　虚空传出一阵巨大的声响，气柱通天，焚罗多的身躯猛然暴涨，化作了一尊身长万丈，背生肉翼的巨大火蜥！

　　恐怖的气息，带着狂乱的罡风与烈火冲击四周。

　　霎时间，方圆数十里陷入一片火海，整个小岚峰没有法阵守护，也立刻被夷为平地！

　　这正是焚罗多的法相之躯，只见他张开血盆大口，烟火凝聚，向着身下持握天蛇金轮的李晚就是一喷，一道粗达三十余丈的火柱通天彻地，被其扫过的山石草木，瞬间化为熔岩或者灰烬，大地龟裂，尘土翻涌。

　　李晚身化流光，飞了起来，避开这一击。

　　他没有坐上御天戎车逃遁，因为在他身后，就是器宗山门，青龙峰下各方门人聚居之地，虽然那里有大阵守护，但也无法在狂怒的魔神手下坚持太久。

　　唯有一战，击退或者斩杀此獠！

　　李晚眼中寒芒闪过，隆隆作响中，身化法相，一尊高达万丈的灵尊法相拔地而起！

　　这是道境法相！

　　李晚曾经两历雷劫，早已把神魂本质淬炼得精纯无比，此刻又得到天蛇金轮反馈的宝气，竟然一举突破瓶颈，达到真正的道境境界！

　　他身上的气势，仍旧还在不停攀升。

　　一层又一层的彩色光圈，带着充盈天地的法力涌动不止，无边的法力，甚至传达至万里之外，万方诸界，就连虚空也被侵染，阵阵罡风席卷，雷鸣不止。

　　法相身后，虚宝洞天的幻影涌现，里面漆黑背景深邃幽远，诸多萤火一般的星点显露真形，全部都是一团团元气所化的虚宝法印。

　　法力之风吹拂，陡然之间，这些虚宝法印光影凝聚，化虚为实。

　　千百法宝，从里面飞了出来。

　　“万宝朝宗！”

　　瞬时间，灵尊金身手中，千百法宝浮现。

　　万魔幡，寰宇图，斩魄刀，诛邪神剑，番天印，血神刀，绝命剑，五行宝珠……

　　这是李晚亲自炼制。

　　五菱金宝，震雷锤，山鬼玄阴针，镇邪塔，风雷印，青锋剑丸，重山重剑，法严印……

　　这些是他人所炼制。

　　如果有李晚弟子，或者其他融炼本命法宝的修士在这里，将会惊讶发现，那灵尊金身手中所持之物，竟然都是李晚亲手炼制，或者虽为他人炼制，但却运用本命道途，以他所授之法而炼成。

　　此法以虚空造物神通为根本，一瞬之间，通彻万千法宝虚影，在自己的小洞天中凝聚出来，而后又以道境修士法相合道，把小洞天中的法宝召唤至大千世界。

　　这些法宝，尽皆暗合器道探索天地，夺天地造化为己所用的真义，在李晚的亲自催运之下，附着法则气机，竟是比之本体，也要更胜几筹，全部都能够发挥某一领域的法则力量！

　　这便是李晚晋升道境，所领悟“万宝朝宗”的天赋神通，乃是本命道途最高奥义！

　　感受着李晚身上本命宝光照耀，磅礴汹涌，奔腾不息的恐怖法力，又再看到那千百手臂所持，法则之力涌动的虚宝，焚罗多怔住了。

　　即便他已经晋升成为魔神，也从这股强横的气势之中，感受到了莫大的威胁。

　　一股似曾相识的挫败之感顿时油然而生。

　　“你……你竟然晋升道境……”

　　焚罗多失声惊呼，充满了羞恼和惊怒。

　　他万万没有想到，之前还感觉弱小的李晚，竟然也拥有了道境修为。

　　“万宝朝宗……每一器道新途的修士，炼成得意之作，都可以在我小洞天内凝现出来，他们所修持的法力，也将投射本命宝光，与我本身的法力融为一体，为我所用！”

　　李晚对自己所拥有的天赋神通满意之极。

　　本命宝光，意味着自己即便新晋道境，也拥有数倍于常人的雄厚法力可以利用；

　　万宝朝宗，意味着自己不修法道，也有万千法则能够掌控；

　　“开创道途，果然不愧是晋升道境的最佳之法，一人之力，等于万人之力，道途越旺，实力越高！”

　　“凭此，我李晚如何不能平视前辈，屹立于诸天强者之林？”

　　李晚轻声呢喃。

　　也是他为道途开创者，才有这般优势，换作他人，要么开创教派，收集香火愿力，要么得到奇遇，融炼远古血脉，否则都远远不如。

　　焚罗多之所以为李晚气机所震慑，也是因为，李晚在这一刻的法力之强，竟然高达他的三倍以上，简直就是浸淫此道已久的先行者，对上新晋魔神。

　　但李晚明明才刚晋升，两者的角色，彻底倒转。

　　“天蛇金轮！”

　　李晚回过神，一只手臂高举天蛇金轮，五色光华流转！

　　这件是他亲手炼制的法宝，同样能以万宝朝宗之法凝炼出来，不过，由于鸠罗帝尊的血脉力量，他无法完全模拟，虚宝的强度，只相当于绝品灵宝，所以，他动用的是本体！

　　天蛇金轮本体，虽是新成，但却以道境中期魔神道种炼制，拥有的强横力量与高深法则真实无虚，在李晚以雄厚法力催动之时，强大威能立刻展现出来。

　　“禁断五行！”

　　华光笼罩间，火海消失，风暴消停，四周的一切，仿佛陷入莫名的停滞之中。

　　这是方圆数十里的五行元气都停止涌动，焚罗多心中一惊，以他之能，竟然也无法调动天地之力。

　　“这不可能，这股气息，是父神的气息……”

　　焚罗多心中震惊，口中如雷响动，惊怒大吼。

　　天蛇金轮所散发出的气机，的确与鸠罗帝尊如出一辙，但即便是鸠罗帝尊，也从来没有掌握这种禁断五行的大神通。

　　李晚对各道法则的理解和运用，与他并不完全一致，乃是夺其造化，为己所用。

　　这是属于器道，利用外物的能力，的确玄妙无穷。

　　灵尊金身盘坐空中，声震如雷：“焚罗多，你还想夺我法宝？”

　　焚罗多愤恨道：“给我破！”

　　天地轰然，万千虚空，在这一刻同时颤动，焚罗多身影震动间，竟似膨胀了几分，强大的力量震得山崩地裂，狂暴的气息阵阵汹涌！

　　他如同凶蛮野兽，奋力振翅一跃，张开血盆大口，朝着灵尊金身咬了过去。

　　李晚冷笑：“番天印，镇！”

　　金身背后，其中一只持握宝印的手臂伸出，强大的封镇之力，在半途就把焚罗多压得趴了下去。

　　李晚的法力，超过焚罗多实在太过，借助法宝催动其中法则，焚罗多竟不能相抗。

　　“吼！”

　　焚罗多愤怒咆哮，终是凭着远古血脉所赋予的强横肉躯，顽强地爬了起来。

　　他的动作间，带着僵滞与艰难，仿佛头顶上被无形巨力镇压，正是李晚所炼制番天印的效果。

　　此印为李晚早年炼制，赐予萧逸龙，也是一件潜力巨大的仿古之作，在他手中，更显不凡。

　　“斩魄刀，起！”

　　灵尊金身祭出一口通体碧绿的玉葫芦，白芒绽放间，一个活灵活现的奇物升腾。

　　片刻之后，白芒悬空而起，利刃锋芒显现。

　　李晚轻咤一声：“斩！”

　　便见白芒闪过，瞬间没入焚罗多脑中！

　　“吼！”

　　焚罗多再度发出了震天的咆哮。

　　他全身上下，涌现了浓烈的血光，荒古的凶兽气机流转，整个身形，再度膨胀几分。

　　他的法力陡然剧增，竟是在短时间内，便达到了堪比李晚的境地，随着他的力量增强，即便是番天印，也无法再封镇他，被硬生生地顶起。

　　灵尊手臂中，宝印一弹，重新落回掌中，阵阵宛如水纹的涟漪波动，气机一片紊乱。


第0929章 后手！

　　焚罗多双目赤红，死死地盯着李晚。

　　殷红的鲜血，不停地从他口中倾泻而出，染红了身下的土地，但却没有丝毫被伤害到要害的萎靡，似乎刚才的斩魄一击，并没有对他造成致命伤害。

　　这本就是灭人魂魄的强横法宝，运用得当，拥有致命的威能，但在刚才一瞬，李晚感应到，焚罗多体内似有一股修为远超道境前期的魂灵守护，把它挡了下来。

　　李晚并不知道，这正是毕文帝尊的魂魄之力，焚罗多得到奇遇，神魂强大无比，潜力也高得惊人，根本不是正常新晋魔神可比。

　　他在这一刻施展出的，是远古秘传的血祭大法，短时间内，法力暴涨数倍，立刻便拥有了突破封镇的能力。

　　但很快，李晚祭出一面大旗，铁血之意升腾，赤色红芒笼罩天空。

　　此宝为天南一位名为王岚的名师，按照本命道途之法炼制，乃是参与人宝相宜计划的一件珍品宝器，名为铁血战旗。

　　它难得就难得在，能够调动一丝铁血战意，乃是类似杨枝妙宝，能够催动法则之力的宝器。

　　在李晚手中，这一丝法则之力，也被利用到了最大。

　　紧接着，万魔幡祭起，十万魔兵呼天啸地，化作阵阵浓烟，朝焚罗多袭去。

　　在铁血战旗的加持下，魔兵凶性大发，战意沸腾，比之平常，更加强横几分，虽然单个力量在焚罗多面前不值一提，但每每被震碎，复又重新在万魔幡中凝聚出来，法力不散，魂体不灭，数量便无穷无尽！

　　可悲焚罗多鼓动法力，频频扑腾，但却始终像是被蚊虫叮咬一般，虽然无所损伤，却也烦扰无比。

　　愤怒之中，焚罗多身遭血芒更盛，化作一股浓密如水的浆液，弥散于四周，一股更加恐怖的庞大法力从体内涌了出来。

　　在这一刻，他的法力，竟然不可思议地达到了道境三重的程度。

　　焚罗多本是新晋魔神，但却曾得奇遇，体内融有道境中期的帝尊之魂，此刻，他引动的，便是这帝尊魂力。

　　蓦然间，四方震动，整个天地，都好似被强横的力量充斥满，李晚使用天蛇金轮，施展出的禁断五行空域，竟是被无穷的罡元生生撑破！

　　暴烈的罡风带着火浪席卷，焰光升腾中，方圆数十里，再度化为烈焰的地狱！

　　“你困不住我，你这个人类，怎么可能是我对手！”

　　焚罗多眼中怒火万丈。

　　李晚那尽在掌握的轻淡态度，还有举手投足之间，令人无法抵挡的强大力量，深深地刺激到了焚罗多。

　　焚罗多自命妖魔之中的命运之子，天资高绝，奇遇无数，如今更是接受毕文帝尊的一切，晋升成为魔神，又怎么能再次败在一个人类之手？

　　他的身后，浓重的血云弥漫开来，隐约可见一个其状如鹤，赤纹白喙的怪鸟振翅高鸣！

　　他的法力，竟然还在继续高涨！

　　片刻之后，突破道境三重，提升到了第四重的程度。

　　这，已然是道境中期！

　　“给我……去死！”

　　焚罗多一声怒吼，强大的法力冲击四面八方，盘坐空中的灵尊金身，竟是被震得生生退后数里！

　　李晚冷哼一声，手中多件法宝一同祭出，各色神光，剑刃，刀锋，罡元，不停地轰击在焚罗多身上，但焚罗多却似披着一层厚实的罡元铠甲，硬是顶着重重猛攻冲了过来。

　　“轰！”

　　震动天地的巨响中，焚罗多猛然撞在了灵尊金身之上，狠狠地朝咽喉咬去。

　　李晚抬手一挡，这一咬，落在右肩，但却不防焚罗多猛然就地一翻，竟是带动着万丈的庞然身躯，整个倒在地上。

　　几十里地界，顿时一片糜烂。

　　漫天烟尘中，焚罗多哈哈大笑，又是一个甩尾，猛然一抽。

　　以李晚新晋道境修为，竟然无法抵挡，整个灵尊金身凹陷大片，如同血液般的青色木浆从伤口流了出来。

　　好在这灵尊金身，乃是以建木龙髓祭炼而成，本就拥有极强的生命力，片刻之后，木浆便停止了流泻，并且飞快复原。

　　李晚一边飞退，一边催动手中千百法宝，更强的连番攻击，猛然落在焚罗多身上。

　　一片狂轰之中，焚罗多愤怒咆哮，再度猛扑上去。

　　此刻，焚罗激活远古血脉，多催发帝尊魂力，虽是新晋魔神之身，但却比之道境四重的中期巨擘，还要更加强横凶蛮，李晚手中拥有各般法宝，甚至天蛇金轮这般禁断五行的强大道器也无法限制他。

　　这并不是天蛇金轮不够强大，而是因为，焚罗多已经彻底陷入狂暴。

　　这种催化帝尊魂力的法门，绝不可能毫无代价，最大的可能，便是把毕文帝尊遗留下来的残魂白白浪费，大大削损其价值，但越是代价巨大，便越显强横，纵然是鸠罗帝尊亲身降临，面对这种状态下的焚罗多，恐怕也要感觉棘手。

　　天蛇金轮在此刻几乎失去作用，也属正常。

　　“以我法力，最多只能限制住道境前期……如果火云天尊运用此宝就好了，他有中期修为，必定连中期修士都可以禁断！”

　　“要不然，燃烧鸠罗帝尊残魂之力？不，这样虽然可以暂时提升到中期境界，但对今后的影响太大，对付这焚罗多，根本不必如此。”

　　李晚一边避走，一边思考对策，不觉之间，已是伤痕累累。

　　不过他并没有丝毫慌乱，因为他还留一个足够致命的后手没有动用。

　　而且焚罗多的异常状态，必定盈不可久，他在等待时机，准备一举翻盘。

　　果然，双方你来我往，交战了足足大半个时辰，焚罗多的法力，终于似是衰弱几分，开始消减。

　　李晚在这半个时辰间，虽然一直处于下风，但却也并非毫无还手之力，相反，他手中诸宝，无论是万魔幡，寰宇图，还是诛邪神剑，番天印，甚至其他修士炼制的种种法宝，都拥有极为实用的法则之力，供他随机应变，无所不能。

　　在他三倍于寻常新晋道境修士的强横法力加持下，这些法则之力，也堪能勉强抵挡焚罗多的猛攻，甚至反过来对他造成威胁。

　　后来，焚罗多看出李晚驱运法宝的关键，乃是金身背后，如同树枝一般展开的手臂，击中力量猛攻，折断上百，方才使得李晚攻势减弱下来。

　　但李晚又发动了天蛇金轮时间回溯的强大威能，再度支撑下来。

　　见久攻不下，焚罗多眼中闪过一丝诡诈的精芒，张口一吐，四道灰黑的烟气如同幽魂浮现出来。

　　这是四尊散发着妖皇高手气机的残魂，突然被一阵狂风卷起，弥散天地。

　　与此同时，一面巨大的宝镜虚影，在焚罗多的头顶浮现。

　　焚罗多大喝道：“魂祭大法，四魂之锁！”

　　这是一个镜面晶莹，镜框金黄的椭圆宝镜，足足百丈虚影，高悬虚空，散发着无穷的道蕴。

　　李晚眼中闪过一抹震惊和疑惑：“这……这是火神镜？”

　　轰隆！

　　阵阵响雷之中，那四道残魂，竟然熊熊燃烧起来。

　　焚罗多狂笑道：“李晚，我今天便让你知道，自食其果的滋味！”

　　李晚留着后手没有动用，这焚罗多，也不是有勇无谋之辈，同样留着后手没有动用！

　　李晚炼制的火神镜，已然在他手中进化成为道器，他有自信，就算李晚，也没有料到这一点。

　　一件强大的道器，意味着其所蕴含的强横法则与神通大能，能够为道境修士所掌控，刚才他看似疯狂猛攻李晚，实则是运用各种攻击，试探李晚的防御和反击手段，其中间杂诸多火元法则，但李晚却始终没有展现出足以抵挡的能力。

　　直到这一刻，他感受到帝尊魂力已经消耗许多，应该尽快终结此战，方才把手中这件最为强大的秘宝祭出。

　　四尊妖皇残魂骤然散出，化作了四条长达万丈的黑色锁链。

　　长长的黑链，悄无声息间便出现在李晚的灵尊金身周围，攀绕上去。

　　四方天地，无穷的压迫之力传来，竟是连神魂也为之麻痹，李晚的灵尊金身定在原地，动弹不得。

　　“烈焰焚天！”

　　青白相间的奇异火焰凭空浮现，宝镜之中，一双邪异的眼睛张开，炽亮光芒激射而出！

　　这一道光芒，威势远胜于过去，四方天地的一切，还未等到及身，便就已经开始燃烧。

　　天地融穿，元气消散，一切尽皆在焚天的火元法则之力下化为灰烬！

　　眼看着，李晚就要在这烈火之中被焚，烟消云散。

　　眼看着，将能夺取道器，实力再涨。

　　眼看着，宗门覆灭，魔兵盘踞，肆虐各方。

　　焚罗多把自己的力量催发到了极致，在这一刻，甚至再燃帝尊魂力，猛然暴涨到道境五重。

　　虽然只有短短一瞬，但却使得镜中射出的炽亮光芒陡然增亮，变粗，更强数分。

　　焚罗多仿佛已经能够看到李晚避无可避，灰飞烟灭的下场。

　　突然，李晚眼中闪过一丝诡秘的笑意，逼近到身前的炽亮光芒猛地一转，竟是折了个弯，反向全力催运法宝的焚罗多而去。

　　轰然一声，完全没有防备的焚罗多，整个被冲天的火光吞噬！


第0930章 诛杀魔神

　　吼！

　　焚罗多惊怒咆哮！

　　恐怖的焚天烈焰，如同风暴席卷而来，无穷热流，瞬间笼罩全身上下。

　　他是如此的嫉恨李晚，为了将之一击杀死，不惜损耗帝尊本源，催动堪比道境五重的恐怖修为，便是连自己，也要倍感吃力，因此，眼见着火光折返，一时竟是不及撤守。

　　他原本是火蜥一族出身，天生便拥有抵抗火元和操控异火的天赋，但是此刻，一身火鳞也无法抵挡这股焚天之力，顷刻便被焚燃，皮开肉绽，整个身躯，也像是烧红的金铁一般，变得通红。

　　焰光照耀方圆数十里，冲天的热焰，带着岩浆般的鲜血挥洒四周，那些鲜血落在地面，连声音都不及发出，便在大地上融穿出一个个巨大的坑洞，有些带着焚天之力的，甚至连虚空都能够融穿，直接穿透到地底深处，引出熔岩和地煞。

　　焚罗多在一瞬间，受到了难以想像的恐怖创伤，肉躯连同神魂，都几乎被烧成干尸。

　　但他还是在这一击之中存活了下来。

　　焚罗多有抵抗火焰的天赋，本身又已经鼓动中期修为，强横无比，这惊天动地的一记反击，竟然没能杀得了他！

　　只不过，纵然留得一命在，焚罗多十分的实力，也只剩下三分不到了。

　　李晚自然不会放过这机会，立刻，灵尊金身千百手臂高举，身上数道流光飞纵而出，都是带着斩魂之力的剑刃。

　　精芒高涨，猛然斩落在四道黑色锁链上，僵滞麻痹的感觉，顿时消失。

　　李晚全身法力催动，虽然远远不及焚罗多爆发出来的中期修为，但却稳定在堪比寻常修士三倍的程度，也已经殊为可观，千百手臂挥动间，各色光圈扩散，万千法印结扣，法宝飞腾。

　　轰轰轰轰轰！

　　诸般虚宝，铺天盖地倾泻而下。

　　焚罗多原本就已经被烈焰笼罩的身躯，在这一刻，更是千百爆炸同时震响，一声一声，血肉飞溅，魂飞魄散。

　　这里的每一件虚宝，都蕴含着极强的法则之力和法力元气，乃是道途弟子，众生愿力凝聚而成，此刻被李晚引爆小半，拥有的威力加起来，甚至堪比道境生灵自爆！

　　焚罗多无法再抵挡，带着震天的哀嚎，如山崩塌，重重地伏倒在大地上。

　　他接连遭受重创，这一次，所有的生命精气飞快消失，巨目开阖间，竟是逐渐丧失了神采。

　　“我……不甘心！”焚罗多痛苦挣扎中，体中帝尊之魂也咆哮不已，但却仍旧还是被烈焰吞噬。

　　“是时候该结束了，封神大法……夺灵！”

　　李晚双目紫芒涌现，额中金纹如火焰曵动，千百手臂结扣法印，指向焚罗多。

　　精元法力，神魂命魄，尽皆凝缩炼化。

　　一代魔神焚罗多，就此陨落！

　　……

　　轰！

　　轰轰！

　　阵阵雷鸣响彻，天地变色，风云激荡。

　　青龙峰上，妙宝散人，萧清宁，林静姝等一众人都齐聚府邸院堂，借助之前布设好的法阵，监视小岚峰方向的动静。

　　可即便是法阵，也无法探查到那里的情况，因为在焚罗多变身火蜥法相的一瞬间，方圆数十里化作火海，便把一切消融殆尽。

　　法阵被摧毁，寻常人等也无法接近，至今，他们所能观察到的，就是一阵阵天崩地裂般的巨响，以及照耀万方的各色霞光。

　　打斗的声势，不停在天地之间回荡，难以言喻的恐怖威能如同风暴来袭。

　　万幸青龙峰内外都有大阵守护，里面的人除了感觉压抑一些，倒也没有大碍，山川地形，也因为距离足够远，没有遭受太大的破坏。

　　不少器宗门人看着远方阵阵飓风，沙尘，虹光，不知发生何事，指点不休，知道内情的器宗高层，则是静坐等候，沉默不言。

　　他们都知道，此战的关键，在于李晚能否抵挡得住焚罗多的杀招，他在小岚峰以身犯险，拖住魔神，决定着宗门的兴衰成败。

　　“都过去这么久，怎么还没有完？”

　　“到底结果如何？”

　　众人心思各异间，林静姝也不由得面色发白，坐立难安：“宁姐，夫君他亲身对阵魔神，会不会太危险？”

　　坐在林静姝身旁的萧清宁安慰道：“姝妹，你不用担心，夫君不是个逞强之人，如果没有把握的话，他不会轻易这么做的。”

　　林静姝道：“我知道他做了许多安排，但，那可是魔神啊，真有个万一，该怎么办？”

　　萧清宁坚定道：“就算真有万一，他也能靠御天戎车逃离！”

　　虽然她自己心中也担心之极，但却知道，现在除了静待消息，别无他法。

　　不过，她一番话，倒也并不全是安慰林静姝，李晚为了这一天，准备不可谓不充分，除了凭借器法同修，晋升道境之外，还有诸多底牌。

　　万一事不豫，李晚便将避免与焚罗多力战，改为收起天蛇金轮，飞速逃离。

　　他有御天戎车，即便焚罗多拥有道境修为，想要困住或者追上他，也不是件容易之事。

　　然后，李晚会把焚罗多引向数十万里之外的山原，以符诏召唤火云天尊前来助阵！

　　焚罗多出现之后，器宗并非什么也没有做，而是内紧外松，加强法阵之余，联络各方，做好了妥善的安排，甚至与火云天尊和碧波府老府主取得联络，随时准备降临相助。

　　若不是为了避免打草惊蛇，此刻在小岚峰与焚罗多交战的，只怕便该是这两位巨擘了。

　　除此之外，李晚秘密派人从赤阳门、玉蟾宫、碧波府三处，借得了足足十张保命用的道境符诏，以及各般远古神符，坚持一阵不成问题。

　　“而且，以现在的情况来看，夫君怕是已经晋升道境！”

　　萧清宁说到这里，也不禁露出了一丝期待之意。

　　“夫君自从得到奇遇之后，便一路崛起，势不可挡，早就已经成就元婴巅峰，又曾有两历雷劫，淬炼神魂的经历，晋升道境，必将水到渠成。”

　　听到萧清宁的话，林静姝渐渐安定下来，她也意识到了，如果李晚不支，远方肯定早就已经平息下来，到时候，就该是魔神远离，或者攻过来了，不可能僵持这么久。

　　突然，堂中的光幕被通天的烈焰占满，整个画面，都变作炽亮一片。

　　众人惊诧间，不觉抬头看向庭外，那里正好对着小岚峰的方向，只见到，冲天的火球升腾而起，偌大的天地间，仿佛多了一道烈日骄阳。

　　一阵之后，火光消失，巨大的雷鸣，方才从那边传了过来。

　　“好恐怖的气机……”

　　“到底发生了什么事？”

　　众人面面相觑，尽皆感觉事情不妙。

　　就算真是道境修士交手，也未必能够引发如此浩大的声势，要知道，这里可是有山门大阵守护的一宗之地，而且距离小岚峰，足有三十万里之遥。

　　众人压抑声音，议论了一阵，始终无果。

　　眼下情况未明，无论他们商谈出什么，也无济于事。

　　妙宝散人神色凝重，站了起来，走向门口。

　　按照李晚之前布置，如果真有万一，那就该……

　　但就在妙宝散人心中思虑之时，突然之间，一股似曾相识的气机，从远方传了过来。

　　之所以说似曾相识，是因为这道气息之中，带着一丝李晚的特质，但与过去不同，道境阳神的温暖意蕴显露于外，与天地相融，如同冬日暖阳照映人面，异常和曦。

　　“这……这是道境修士的阳神之息！”

　　妙宝散人眼睛一瞪，纵然是得知李晚获得二宝同登天罡榜等等惊人成就之时，也没有这般失态过。

　　众人也暗自猜测：“难道，宗主已经晋升道境？”

　　全部器宗高层想到这个可能，尽皆震惊站起，充满欢欣激动之意。

　　“古往今来，多少雄才大略者，卡在这一关不能寸进，每个时代，都只有百位左右，方才能够登临绝顶……”

　　“当之无愧的亿万生灵之巅啊……”

　　“大宗需得有道境镇守，这一步基础，莫非现在便已经满足了？”

　　“真是急煞我也，那边情况到底如何？风波好像平息下来了。”

　　“会不会有意外发生？宗主虽然已经安排周全，但对阵魔神，还是太危险！”

　　“铜道人前辈，火云天尊前辈，你们可要给力啊，万万不可让我们宗主有失！”

　　但激动归激动，众人全部都不敢离开山门，前往查探。

　　巨擘之战，烈于元婴修士十倍、百倍，瞬息之间灰飞烟灭，可不是夸张。

　　更有人言，道境面前，众生皆蝼蚁，除非是修炼出了道蕴的顶尖高手，并且身上持有道境符诏，远古神符，各种奇宝，或者天赋异禀，才有可能接下数击而不死，但在场满堂，人才济济，竟然一个达到这条件的都没有。

　　由此也可以看出，器宗的底蕴，的确远远不如那些大宗。

　　不过李晚并没有让众人久等，很快便就以挪移大法降临。

　　他高悬空中，朗声言道：“来袭魔神已经授首，解除警戒吧。”

　　偌大厅堂，陷入一片死寂，片刻过后，却是被一阵雷动的欢声所淹没。


第0931章 再会天尊

　　转眼已是半个月过去。

　　在长老们的带领下，器宗诸人气势如虹，连破妖魔三十余部，斩杀妖魔过亿，其中包含妖王首领五十余，妖皇三尊。

　　在久等焚罗多无果，又从各方探知他已经陨落之后，最后剩下的夜叉妖皇，也只能如同丧家之犬，携带亲信逃离，把大部分的各部杂兵丢在原地。

　　李晚并没有参与对妖魔的征战，与之相比，恢复伤势，稳固修为，才是首要之事。

　　他在那日借助器法同修的反馈晋升道境之后，便就已经察觉到，因为自己曾经两历雷劫，早已相当于度过天劫的修士，在神魂之中修炼出了阳神之息，然后又凭此为根本，修成元神，通玄入化。

　　这是货真价实的道境前期，目前李晚的修为，便是在道境二重。

　　刚刚晋升，便直接跃迁到二重境界，而且还领悟“万宝朝宗”这么一个强大无比的天赋神通，简直潜力无穷。

　　在这时，李晚也命人打理战场，收集魔神尸身，种种宝材，都尽数收入囊中。

　　魔神满身是宝，器宗在这一役中，也却是收获不少好东西。

　　最重要的三物，内丹，残魂，道种，自是不必说，都落到了李晚手中，除此之外，最为珍贵之物，是焚罗多的火血。

　　这是一种如同岩浆，始终处在沸腾之中的火行之宝，其性极烈。

　　众人收集它之时，遇到了不小困难，好在李晚见多识广，从《器宗大典》当中得知，这类血液乃是一种远古天赋的传承，可以用大量真水稀释，有真水压制，便可以收纳于容器，暂时不发挥作用。

　　当需要用到此物之时，蒸腾浓缩即可。

　　这种火血的特性，是可以和金铁之物产生反应，将之融炼，乃是一种极其重要的药炼宝材，用途也极其广泛。

　　李晚将之分配给了门中一些结丹修为的名师，他们才是最需要此物之人，因为他们在器道一途，已经拥有了一定的造诣，能够炼制出上好的宝器法宝，甚至有可能涉略灵宝之道，但限于修为，往往无法处置太过高端的宝材，以致成就有限。

　　但有了这火血不同，修为不足，便可以使用此物融炼滤析，对关键的宝材进行处置，甚至能够发挥出比之宗师高手还要更加出色的精炼效果，对法宝的品质提升，有着重大的作用。

　　只要使用之人的器道造诣不是太差，基本上都有机会，炼制出一二件以金属之物作为主材的绝品。

　　本身就拥有大师修为者，甚至有望冲击地煞榜！

　　这并不足为奇，毕竟道境生灵之血，不是那么容易获取。

　　“要是这火血，能够大批量获取就好了，不知宗主你的虚空造物神通，能否对此物进行复制？”

　　得知这些火血能够帮助门人炼制绝品，就连妙宝散人等老前辈，也倍感心动。

　　这可是道境生灵之血！

　　也许众人毕生之中，也就是这么一次机会才有可能获得，为此，他们甚至舍下脸皮，亲自出面内定了大半，剩下的小半才分给其他人。

　　“我现在已经晋升道境，法力大增，复制此物并不困难，但要大批量复制，并不现实。”李晚得知妙宝散人心思，笑着解释道。

　　“哦？”妙宝散人带着一丝好奇，道，“话说回来，我们虽然知道你有虚空造物神通，但对此神通，一直不甚了解，可否告知，它究竟有什么限制？”

　　李晚道：“此神通威能，完全是凭修为和法力决定，能够炼制的量，也根据宝材特性而各有不同，总的来说，是物性简单之物，容易造就，物性复杂之物，难以造就；没有灵蕴或者蕴含法则之物，也容易造就，拥有灵蕴，或者蕴含法则之物，无法造就。”

　　李晚紧接着又再作了更加详细的解释，妙宝散人等人才知道，原来虚空造物神通，最大的限制就是法力，第二限制，是宝材本身具备的灵蕴、道蕴、法则、生命力等等特性。

　　按照上古器道的看法，这些特性，都是特殊元气所致，只有李晚将造化之力晋升到高阶境界，才有可能触及。

　　以李晚此刻的修为，自是远远不及，所以大多都是以没有生命和灵蕴特性的宝材为主，就算要造就灵蕴宝材，也是用封神大法，点化之术等等夺取天地造化的神通。

　　天地自然，本身就有大造化，平常修士，都是借助其力。

　　“这焚罗多的火血虽然神奇，但充其量，也只是物性复杂，炼制起来比寻常宝材困难罢了，关键时刻要用，不成问题，等我把它物性解析出来就是。”

　　李晚安慰了妙宝散人，又继续处置其他宝材。

　　这一次，从焚罗多身上所获之物实在太多，除了火血之外，又有火鳞，肝胆，龙筋，肉块，眼瞳，牙齿，利爪……

　　可以说，全身上下，能够利用之物，都被器宗门人瓜分了个干净。

　　火血可以炼金，火鳞可以制甲，肝胆和肉块可以炼制傀儡，甚至给死士食用！牙齿、利爪可以炼制武器……统统都是珍稀难得的宝物。

　　“也不知道这焚罗多泉下有灵，会不会气得活过来？不过人魔殊途，杀魔取宝，本就是理所当然之事，他无端要来侵犯我器宗，就注定了是这个下场！”

　　李晚见门下各峰各派忙得不亦乐乎，暗自好笑之余，也甚为满足。

　　此时，火神镜也已经被他回收。

　　这件法宝离开他手，已经足有一年半时间，不曾想到，竟然随着焚罗多晋升魔神，也达到了道器层次。

　　与一般道器不同，它是以宝体晋升，但却缺乏器灵。

　　严格说起来，尚还只是相当于一件蕴含法则之力的绝品宝器。

　　不过李晚手中已经有了焚罗多的残魂，此魂与火神镜大有渊源，肯定能够匹配，易于封镇，马上又能炼成一件不亚于天蛇金轮的重宝！

　　满意之余，李晚也品评道：“就是样子变得丑了些。”

　　吸收魔神精元之后，火神镜的外形发生了一丝变化，自动在镜框处演化出了长蛇状的火蜥纹路，还染上了一层血污似的颜色。

　　看起来，的确比过去丑陋一些。

　　但这些都是道境生灵的法则演化，本命天成，异常珍贵，李晚也不打算将之改动。

　　得知器宗门人，竟然自行把来袭魔神诛杀之后，对此事一直关注的火云天尊，也表示了关切之意，特意邀请李晚前往离火洞会面。

　　这一次，李晚是以新晋巨擘的尊崇地位前往，但因战事仍在继续，高层动向，都是宗门机密，也没有惊动外人。

　　只是高层大能们，比如陆离、黄龄等人的惊讶赞叹，却是无论如何都难以避免。

　　直到现在，他们方才得知，李晚竟然已经晋升道境。

　　“真是今非昔比，一朝成就道境，就好像是凡人修成仙神，这在远古，可是能得仙国册封的啊！”

　　离火洞中。

　　“天尊，幸不辱命，你托付我手炼制的天蛇金轮，如今已经完成，唯一所缺，就是器灵的培育。”

　　器灵的培育，主要是在金主手中完成，需要经历漫长时间，花费大量心血，李晚所能做的，也只是定下他的成长路线与晋升潜力而已。

　　至此，这件道器已经可以交付。

　　火云天尊接过天蛇金轮，静心感受其力量，面上也露出几分惊喜。

　　“好，有了此宝，就算我修为已达瓶颈，也能增长几分实力！陆离，你去宝库，把那些给李道友准备好的东西取出来。”

　　他当场便召来弟子，把要给李晚的炼器报酬兑现。

　　等候的时间里，李晚与火云天尊笑谈一番，火云天尊是老前辈，对修真界中各种秘闻和宗门世家之事，有着远比李晚广泛的见识，在这时候，也终于畅所欲言，不惮与李晚谈及。

　　许久之后，火云天尊发出一声长长感叹：“你们这一代修士，我看好许多人，但不曾想，最后还是你拔得头筹，率先踏出这一步。现今我赤阳门，也正在精选潜力之人，角逐天尊之位，待得有品性，出身，修为，实力，智慧俱佳之辈胜出，便以阖宗之力，为其传功及开启秘库……到时候，你们同为一世之尊，可要多多相互扶持。”

　　李晚闻言，吃了一惊。

　　赤阳门现在缺乏道境巨擘，正在准备动用宗门底蕴，全力培养！

　　不曾想到，大宗的底蕴竟然如此深厚，连道境巨擘也能栽培。

　　不过这似乎也是理所当然，李晚记得，各方大宗和古老世家的道境巨擘虽然稀少，但却似乎总是没有断过传承。

　　如果哪一天，这传承断了，宗门大派也将无法再继续维持。

　　自然，这种传承，不能够仅靠自然天成，全凭运气收获。

　　火云天尊是几千年前的人物了，经此一役，更是削损不少，似有提携李晚，让他与赤阳门的新天尊交好的意思。

　　李晚沉吟间，火云天尊又道：“对了，有一些事情，你大概还不知，不过既已晋升道境，也算是踏入了我们圈子，迟早也该知晓，本座如今便与你分说。”


第0932章 天人衰劫

　　“哦？”李晚听到此处，深表关切，“晚辈洗耳恭听。”

　　火云天尊道：“也没有什么，就是一些道境修士应该知道的事情，我现在告诉你，免得你虽然晋升道境，但却还是如同元婴修士一般行事。”

　　“首先是灾劫，相信你在以前，也该听说过晋升道境，需得经历天降灾劫，但恐怕并不知晓其中缘由。”

　　李晚惊讶道：“不错，晚辈一直都只知其然，不知其所以然。”

　　火云天尊神色渐渐变得凝重：“此事关系到一个秘辛，乃是远古以来，造成仙国毁灭的罪魁祸首，一种名为‘天劫’的存在。”

　　李晚沉吟：“天劫……”

　　火云天尊道：“此物甚为奇特，就连我们也无法探知，它究竟是天象，还是生灵，或者其他别的东西，但却一举摧毁整个仙国，使得仙道从此覆灭。

　　正所谓，得道成仙，先有得道，然后才能成仙，其实道境便是远古时期的仙人境界，只不过，远古修士修炼有成，就能飞升仙界，得到仙国册封，没有得到册封的，实力再高，也只能是地仙、散仙或者鬼仙之流。

　　远古之时，诸天万界尽归仙国管辖，仙位便是笼络和管束众仙的手段，但凡承认仙国统治的，修炼都不存在历劫一说，只在乎各人道行，而今，仙界毁灭，仙国也早已成为传说，天地之间便再也没有了自上而下的业位册封，所以上古之后，仙魔两道的巨擘们，都在寻求另一种到达彼岸的方法。”

　　李晚皱眉道：“什么方法？”

　　火云天尊道：“是不靠仙国册封，自己以力证道，去追寻那虚无缥缈的长生不朽！”

　　火云天尊轻叹一声，道：“从道境一重开始，不断经历劫数，直至道境十重，直指天道圣位。在这其中，不得不提到阴神与阳神的区别，世人只知道，修士在结丹之后，要开始淬炼神魂，融入大道，却不知道，神魂初始之时极为弱小，而且其性属阴，是虚空之中，天劫最喜爱捕猎的食物，修士之所以会经历重劫，乃是因为阴神之息外泄，吸引到了游荡在虚空的天劫，使得它降临。”

　　在火云天尊口中，天劫虽然同样来历神秘，威能恐怖，但却不再是不可捉摸，不可名状的无形之物，而是一种实实在在的存在，专以神魂为食！

　　火云天尊继续道：“天劫之中包含雷核，是一种特殊的雷霆力量，如果修士能够反过来将它吞噬，便能利用这力量淬炼自己，乃至于灵肉合一，修成阳神。

　　修士神魂越强大，吸引来的天劫便越强大，由此步步高升，直至把自己的神魂之躯修炼得再无一丝杂质，完全完全的纯阳之境。

　　我观你的神魂之中，已经拥有一丝阳性，与雷霆类同，而这阳神最重要的一大作用，便是……神魂衍生！”

　　“什么？神魂衍生？”李晚惊闻此事，惊讶说道。

　　“不错，正是神魂衍生！”火云天尊道，“结丹修士，之所以远比寻常生灵强大，是因为他们肉身修炼到了一定境界，已然能够供养自身，塑造肉躯，即便受到伤害，也能源源不断衍生出来，所以肉躯难以消灭，达到元婴境界之后，法力充沛，将会更容易做到这一点。”

　　“但，这只是小道，真正强大的，还是道境修士连神魂念头也能寄托虚空，不断衍生，修至大成，便是成就金仙，长生不朽的根基！”

　　李晚面露震惊，低声呢喃道：“长生不朽……”

　　难怪后期巨擘，有长生久视，不死不灭的传说，原来，奥秘就在于这神魂衍生。

　　天劫主要是针对阴神，不断淬炼，成就阳神，修成纯阳神魂，便几近金仙之境，那是相当于远古仙王的存在！

　　这个境界的修士，几乎已经没有了弱点，无论受到任何伤害，都能恢复过来。

　　他们的法力，也能随着神念而增长，一念生而法力足，永无止境！

　　当然，其中诸多秘法，还有修成的境界，都因人而异，并不是人人都能做到同等程度。

　　比如李晚现在就是道境前期，神魂之中只有一丝阳性，自身意志也难以寄身其中，若是被人杀灭，那就是真死了，纵然阳神还在，也是一缕残魂，被人收去融炼或者另作他用，甚至连衍生之法都会失效，没有丝毫用处。

　　“长生久视，不死不灭，这谈何容易，除了刚才谈到的天劫之外，还有修士自己的削损衰劫……”

　　火云天尊摇头感叹。

　　“我刚才给你说的，只是阳神之道的前景，但在这道途之中，你将会遇到种种困难，每重晋升历劫，可以通过遮掩阴神气机隐蔽，或者以真火淬炼，自行修成阳神。这些姑且不论，真正无解的，还是在于这削损与衰劫！”

　　原来，除了元婴修士渡劫成道一关，因为神魂全属阴性，实在无法遮蔽之外，道境修士都可以使用遮蔽手段，避免受到虚空重劫的侵扰，而阳神，也可以自行选择历劫壮大，或者以真火慢养，有把握的时候再挑战。

　　但削损和衰劫，却是无论如何，都无法避免的。

　　“你看我有万年之寿，对比凡民，也算是长久了，但最近经历血砂荒原一役，借外物而得来的寿元，至少也削损了八百！神魂受到的伤害，也动摇根基，影响今后成就纯阳……”

　　火云天尊语气之中，越发无奈。

　　“所以你们越是新晋，便越要注意，万万不可以为自身的寿元与潜力无穷无尽，每一削损，都在无形之中，无时无刻，无所不在……”

　　李晚闻言，大吃一惊，原来修士寿元和神魂，还有经历削损这么一说。

　　火云天尊道：“要不然，你以为上古修士为何动不动就是山中闭关，不问俗事，讲究清净无为，我等修士，为何又是坐镇福地，久不外出？就是为了避免无谓削损，引来那内衰之劫！”

　　火云天尊又再谈到衰劫，此乃天人之衰，削损达到一定程度，或者寿元将尽之时，自然而发的灾劫，与外界无关。

　　这种劫数，无从避免，无从抵抗，只有不断弥补、延缓！

　　凡不能在衰劫之期达到金仙修为者，只有归寂陨落一途，绝无幸免，这才是真正的与天争命，与时间和天命赛跑！

　　火云天尊谈到这里，突然指着自己，问李晚道：“你可知，为何我等修士能够变化万千，但却止于本相？我的本相明明还有数千寿算，但却不是中年修士，而是这老者？”

　　李晚疑惑看向火云天尊，但见他是老年修士之相，原本并未曾多想，只以为是自然而然，此时也终于带出一丝明悟来。

　　“莫非，这就是衰劫之相……”

　　火云天尊道：“不错，各种削损，早在人之初生，就已经开始了，凡人之初，瓜熟蒂落，脱离了先天母体，就难免陷入削损，而后又导致衰劫。

　　我虽为道境修士，能够随意变换肉躯，展露各种外相，但无论如何变化，都是假的，我的本相，早已成这衰老模样，借助外物而得的数千寿元，超出了限度的，也只是空中楼阁，毫无用处，无非便是使得我这本相精神矍铄，红光满面，不至于垢秽华萎，佝偻猥琐而已。”

　　李晚喃喃道：“难怪。”

　　难怪火云天尊的本相，是这老年之相；

　　难怪他要长生酒无益增寿，只是为了疗伤。

　　李晚心中警惕，因为他的本相，也已经是中年之相，这是削损达到了中期，不复圆满导致。

　　万幸的是，由于削损不多，尚还保持年富力强，远远未到老期。

　　火云天尊见李晚露出警惕之意，欣赏道：“你年不过二百，就达到道境二重，这等资质，便是放在中古时代，也堪称惊才绝艳了，无论你是自身强大，还是得到奇遇，都是一场造化，但要注意，这并不是驻足不前的理由，如果不继续勇猛精进，无论拥有多深修为，多长寿元，也是枉然，天地大道会让你明白，什么叫做镜花水月，往事成空！”

　　他今次谈话的目的，便是要让李晚明白，这道途之中的种种难关与磨难。

　　李晚连忙请教道：“可有什么天材地宝和或者特殊之法能够弥补削损，延缓衰劫到来？”

　　火云天尊道：“这原本是宗门世家秘传，但既然你向我请教，我也不能不答，就告诉你一部分好了。”

　　火云天尊随即口吐玄音，把他能够告知的都告诉了李晚。

　　李晚心知，火云天尊肯定还保留了部分不说，但这也不能怪他，那些东西，肯定是赤阳门独占，不愿意给外人分享，或者即便分享，对他道途也无用的。

　　这时候，李晚方才知道，这本命法宝道途，就是上古器宗之人，为了长生不朽而研发的一种弥补法门。

　　无论如何削损，只要传人还在，道途兴旺，也有办法弥补回来！

　　其他道统的香火愿力之法，亦是同理。


第0933章 三年之后

　　火云天尊又道：“既然你明白这道理，也该明悟了，你觉得这大宗存在，究竟是为何？”

　　火云天尊点到为止，并没有继续再说下去，李晚也没有追问，而是若有所悟。

　　火云天尊此番告知，是见李晚崛起于草莽，得奇遇而成道，最需要的就是这些宗门世家秘辛，卖他一个人情，但有些事情，火云天尊并不知晓，那就是李晚拥有的是《器宗大典》这么一个道统传承，里面也隐约谈及道统气运。

　　更有铜道人，曾经和他论道，两相对照，果然无误，更加印证了道途的艰辛和凶险。

　　李晚也注意到了，器宗之人，更加注重的是这香火愿力，合道之法，所以才对其他宝材和功法不甚注重。

　　自己根据《器宗大典》参悟出来的本命法宝道途，果真大有可为，正是应付这削损劫数的办法。

　　若无这道途，自己就算侥幸成就道境，也只能和那些草莽强者一般，毕生都在前期挣扎，短则数百年，长则千余年，便就归寂。

　　想来火云天尊能够告诉自己这些，也是因为，自己的道途与他们赤阳门并不相同，注重的宝物和利益，只有部分共通，可谓是互补居多，冲突居少。

　　与其让其他法道宗门卖自己这个人情，不如抢先一步，他们来卖。

　　但李晚此刻，并无丝毫沾沾自喜的念头，反而在沉吟良久之后，眉头渐渐皱了起来：“天尊，晚辈冒昧一问，您若是愿意告知，便且告知，不愿意，也当晚辈新晋无知，姑且听之。”

　　火云天尊道：“好，你问。”

　　李晚道：“谢天尊，敢问，这灵宝宗之内，可有多少后期以上的长生强者？”

　　此言一出，便是连火云天尊这般人物，也不由得神色凝重起来。

　　不过他既是赤阳门的太上长老，自然不惮于回答。

　　因此他只是面色微变，很快复又舒然，道：“我所知者，只有一位，乃是灵宝宗奚姓世家的甁道人，但在我上代，或者更加古老的时代，怕是还有长生前辈深入虚空，探究仙界故地，人数和修为都难以考究。”

　　“原来如此……”李晚沉吟。

　　火云天尊苦笑道：“达到后期，大多已经成就长生，如果把道境前期，比作是开辟灵田的炼气修士，那么中期，便是筑基，而后期，便是结丹，这般差距，你可明白？”

　　火云天尊这一番比喻，虽然不严谨，却也十分形象，乃是委婉劝谕李晚，在那些道境后期巨擘眼中，他不过就是个结丹修士眼中的炼气修士而已，千万不要打他们主意。

　　越是修为高深，便有越多不为人知的秘辛和神通大能，抛开那些在外的长生前辈不论，单论上代的甁道人一位，也不是李晚能够招惹的存在。

　　李晚点点头，道：“天尊请放心，我不会鲁莽妄为。”

　　……

　　经过和火云天尊的一番会谈，李晚再得鸠罗帝尊内丹和数份妖皇道蕴。

　　这些都是珍稀难得的宝材，但只有在他这般的器道宗师手中，才能发挥最大用处，因此，火云天尊也委托李晚再炼数件宝器或者灵宝。

　　“我赤阳门，可以用宝材充抵报酬，如果想要现灵玉的话，暂时只有三百亿额度，现在抗魔要紧，宗门开支巨大，一时也拿不出太多。”火云天尊说道。

　　“还是要宝材吧，天尊，除了那些之外，可还有灵蕴宝材？”李晚问道。

　　“灵蕴宝材太珍稀，我们手中的，大多也已经交易给了你器宗。”

　　李晚闻言，只好另想他法。

　　此番李晚成就道境，更加迫切需要发展自己的本命法宝道途，全面替代传统器道，但是本命法宝，只有使用灵蕴宝材才能炼制，若无灵蕴宝材，便不能够通过大道法则，建立起神魂命格与宝体的联系，成就本命。

　　如此，他需要的灵蕴宝材，不是十来几十，也不是几百上千，而是成千上万，甚至更多。

　　但天南器宗把持本土的宝材流通，连他们也耗尽了近来几百年内，整个器道的积蓄，其他宗门势力更不可能拿得出来。

　　因此李晚知道，火云天尊说没有，就是真没有，并不是托词。

　　好在这时，李晚对此物也已经有所研究，渐渐把目光转向了人工培育这一条门路。

　　几日后，李晚巡视完尧山原，便返回宗门，召集妙宝散人等人商议这一事。

　　“从今往后，我要闭关潜修，参悟大道，更高境界之后，更需前往古界追求长生之法，除我本命法宝道统生死存亡之外，其他一切，你们都可按照殿议决断，决断不过，便交由长老会众议仲裁。”

　　这个时候，李晚渐渐感觉，天地之间的灵气，已经极难供养他修炼上进，整个宗门资源，也渐渐变得鸡肋。

　　除非天南器宗能够发展到拥有千座以上灵峰的大宗，否则，极难供养得起他这样的道境巨擘。

　　而从火云天尊口中，李晚得知，大多数的巨擘，都是向外追寻机遇，进入到茫茫的虚空，甚至仙界故地去追求无上的大道和长生不朽。

　　只不过，现在李晚还停留在前期境界，并还没有走到那地步，因此可以潜修为主。

　　他决定把宗门俗务下放给众宗师长老，但在这同时，也安排了一些宗师弟子进入自己的虎丘道场。

　　“我要他们参与灵蕴宝材培育，这是本宗百年之内，需要首先发展的技艺。”

　　对此，李晚向众宗师解释道。

　　其实他如此安排，除了参研技艺，更是为了维护宗门长治久安，消除派别。

　　他晋升道境之后，眼界更宽，不介意今后宗门大权落在何方，因为无论宗内如何争斗，只要处处为宗门利益着想，致力于发扬他的本命法宝道途，就是助他求道长生。

　　反过来，他若得道长生，也可以照拂门人，维护道统千秋万代。

　　相比这些，其他都是旁枝末节。

　　火云天尊的一番话，也给李晚带来警醒。

　　过往以为，晋升道境之后，天地之大，任我逍遥，不曾想，越是强大，就越能感受到天地樊笼带来的束缚。

　　无论是大千世界的贫瘠灵气，还是子弟门人的低下修为，甚至无所不在的削损衰劫，都在阻碍着他得道长生。

　　人无远虑，必有近忧，李晚此番着眼道统，晋升道境之后的第一件大事，就是抽调宗门精英，集中到此事。

　　此时，魔灾虽然仍在持续，但天南器宗有了新晋道境的李晚镇守，也足以高枕无忧了。

　　只要没有其他魔神攻过来，整个宗门便安稳如山，也终于可以反攻那些喽啰，开始进行大规模的剿杀了。

　　诛魔取宝，杀敌练兵，招揽高手……一切都在有条不紊地进行中。

　　此外，李晚也把炼制天蛇金轮所得的几件道蕴宝材留下，亲自出手，炼制灵宝。

　　此物属于灵蕴宝材一类，自然可以炼制成为本命法宝，但对内与对外，炼制的本命法宝略有不同，李晚也放弃了完全掌控，只留下本命宝光和凝聚虚宝的感应。

　　……

　　时间匆匆，很快就是三年之后。

　　在这整整三年的时间里，由于魔神巨擘大多都在与宗门大派纠缠，彼此攻伐算计，没有谁能抽得出空，前来对付李晚这么一位新晋修士。

　　器宗自己有护法客卿，有琥山盟执事，有雇佣散修，甚至是那些植入假丹，装备御神武装的御神卫们，对付普通妖魔，根本不在话下。

　　他们不仅守住了自己的山门，更为附近方圆千万里宗门世家提供庇护，为整个联盟都打出了名气。

　　由于器宗在中低层次的战场贡献着实巨大，就连赤阳门之外的其他大宗也注意到了他们，大批购置火器法宝，神兵傀儡，各式兵刃，法宝。

　　整个器宗，都在战争之中呈现出一种异常的繁荣状态。

　　李晚也乐得清静，就在青龙峰后悟道崖上闭关潜修，教化门人。

　　在此期间，他也指点诸名师，用妖皇道蕴和从鸠罗帝尊，焚罗多身上取得的宝材，炼就一些堪称重宝的神兵利器。

　　灭神枪，长一丈六尺，通体暗红，宛如涂血，枪杆上拥有整整一套李晚亲自铭刻的御雷大阵道纹，能够迅速转化修士法力，化为雷霆，攻破生灵神魂，乃是极为难得的杀伤利器。

　　古蛇鞭，以鸠罗帝尊生筋，浸泡魔血炼制而成，能够幻化古蛇，缠噬敌人，因为其原本为道境生灵肉躯，对寻常生灵拥有莫大的震慑作用，又被法阵放大，成就了一件难得的镇魂之宝。

　　屠魔刃，乃是以鸠罗帝尊一节骨柱凝缩而成，不仅坚固锋利，更是内蕴古蛇精血和残魂，能够召唤元灵，拥有不可思议的强大威力。

　　除了这三件交付赤阳门，完成委托之外，更有以鸠罗帝尊五首尖牙，融合诸般秘宝炼制而成的十件刀剑，以及用焚罗多火鳞炼制的火蜥神甲，巨魔傀儡等等诸多重宝留下，归器宗自己所有。

　　李晚在这些重宝炼制出来之后，决定挑拣其中部分，举行一场盛大的拍卖。


第0934章 魔神重宝

　　器宗山门，铜山广场。

　　这一日，久经战火洗礼的山门广场，终于在宗门拨款修缮之后，变得焕然一新，各色奇花异草装点，楼亭树立，使得它带上了几分节日的喜庆。

　　钦天院众长老，率礼宾执事，护法弟子们等候在这里，迎接远道而来的客人们。

　　这些人，早前前几日便就已经陆续到来，都安排在山门别院，今日汇聚一堂，是为了参加器宗发起的重宝拍卖。

　　时辰临近之时，各方宾客出现，从广场的彼端走了过来。

　　礼宾一一接纳名帖，通报来历身份。

　　“玉蟾宫萧长老到……”

　　“赤阳门陆长老，黄长老到……”

　　“正气门贺长老到……”

　　“清瑶宫易长老到……”

　　“飞仙宫彭长老到……”

　　……

　　除了各方大宗长老，还有不少三山五岳的朋友，各自与器宗有着往来情谊的联盟世家，散修高手们，修为从结丹到元婴不等，把整个广场都占得比肩接踵，热闹非凡。

　　彭家的彭武衍也在人群之中。

　　他因为曾经死亡，削损潜力，至今仍还停留在结丹后期，今生怕是晋升无望，不过他是李晚的儿女亲家，转入庶政院，担任名誉长老和管事之后，也颇有权位，受到器宗门人的隆重欢迎。

　　钦天院长老章庆兰，亲自出面接待他。

　　彭武衍这次，除了应邀前来参加拍卖，也有为李晚晋升道境庆贺的打算，他是在两年前惊闻此事的，一直都想亲自过来，但却因为各方战乱四起，宗门附近，妖魔横行，没有这样的闲心与机会。

　　直到现在，器宗山门附近的妖魔大军被扫荡一空，各方战局，也渐渐陷入到了僵持阶段，方才和其他各宗使者一起，借着这次机会抽空而来。

　　如果有机会，还要前往参见，商定与器宗的联盟事宜。

　　在与章庆兰一番寒暄过后，彭武衍也开门见山，讲明了自己的意图，他想求见闭关潜修中的李晚。

　　章庆兰道：“彭道友有心了，我们宗主知你亲自到来的话，定会甚感欣然。”

　　彭武衍略为沉吟，道：“此行我是副使，主要还是我彭家三叔祖，想要求见灵尊，还望章长老一并引见。”

　　“哦？”章庆兰看了一眼虽然拥有元婴中期修为，但却与彭武衍并肩而立的鹤发老者，恍然大悟，“原来这位就是人称西山白岚的彭三爷，幸会幸会。”

　　彭三爷道：“章长老，不知武衍所提之事，是否可以通融。”

　　章庆兰笑道：“自然可以，最近我们宗主虽然没有出关，但却也已经知道各方使者来贺的意图，预备好了时间一并接见，两位可在拍卖会结束之后，暂且在别院住下，等候悟道崖上通知。”

　　“如此，有劳了。”彭三爷肃然拱手道。

　　“不必客气，这是章某职责所在。”章庆兰客客气气道，又与两人闲谈一番，然后才去接待其他重要贵宾。

　　彭三爷和彭武衍在器宗门人的引领下往里走去，一路看着熙攘人群，各方来朝，热闹非凡的景象，满是感慨道：“如今灵尊，可真是今非昔比，一举晋升道境，便成就了尊者之位，再也不复往昔，我等能够与之平起平坐了。对了，武衍，你虽然与灵尊是儿女亲家，但也要谨记，尊者之位，贵重非凡，并非等闲天伦可以限制，虽然灵尊本人未必介意你如何称呼他，但无论人前人后，都要冠以尊号，万万不可随性，让外人知道了，生出什么不必要的麻烦。”

　　他略带担忧，又道：“以前我彭家和李家结亲，还有几分折节下交的意思，但现在，李家成了天尊世家，反是显得我们高攀了，我记得你以前派过后辈子弟去千湖峰游历任事？可要让那些小辈们慎言慎行，万万不可惹是生非，让兴儿难做。”

　　彭武衍不以为杵，反是笑道：“我知道，三叔祖不必担心。”

　　彭武衍也没有想到，自己一时兴起结交的道友，竟然短短百余年间，便超越无数能人志士，晋升道境。

　　如今，李晚流传在外的道号为灵尊，也是大宗世家之间传颂，响当当的一号人物了，整个人族，无论阵营立场，出身来历，都得对这样的人物表示尊崇和敬畏。

　　一朝晋升道境，便是蜕凡化仙，成就果位，更意味着，天南器宗从此真正拥有了谋取大宗地位的基础，许多事情，都要区别对待了。

　　有天尊坐镇的宗门和世家，与没有天尊坐镇的宗门和世家，那是有着天壤之别的，飞仙宫彭家，也将自己与琥山李家的姻亲关系看得极重，原本只当作普通小辈的李兴等人，也立刻成为了彭三爷眼中的香饽饽。

　　这时各方使者纷纷入场，他们前来探究或者庆贺李晚晋升之事才是首要，参加拍卖，反倒成为了调剂。

　　不过在跟随器宗门人进入到侧殿会场之后，所有人的面色，顿时就都变了。

　　好浓烈的宝气！

　　好多神兵利器！

　　与修士一般，法宝也有所谓的宝气，这是器道外行品鉴法宝的一大凭依，即使不知各法宝品级和用途，也可以依靠宝气，大致推测出其价值。

　　天南器宗将各件法宝堆积在幕后，还未曾示于人前，展露出的气机，就已经勾动人心。

　　一名钦天院执事长老登场，他一袭金色衣袍装束，华丽精致，俊朗的面容上，带着温和的笑意，看向台下众宾客。

　　此人是天南地界成名已久的一位中年名师，叫做孔峦，由于其人交游广泛，本身又小有成就，各方修士，或多或少都认识他，也被器宗推出，作为这次大会的司仪。

　　“各位贵宾，各方道友，欢迎来到本宗，此次本宗奉灵尊法旨，为抗击妖魔，弘扬正气，特别推出重宝专场，所标之物，尽皆都是四年前，击杀鸠罗帝尊及焚罗多两大魔神之后，所得宝材炼制的重宝，祝大家都能在此竞得心仪宝物，增长实力，斩妖除魔！”

　　孔峦在台上，点出了这次拍卖会的主题和竞拍之物的由来。

　　众人私下议论，暗自震惊。

　　“还真是……道境生灵身上所取宝材炼制！”

　　“本以为器宗只是为宣扬而鼓动舆论，不曾想，竟然是真的……”

　　“都到这时候，肯定不会有假了……”

　　“这么看来，真有一尊魔神陨落在铜山……”

　　之前，器宗邀请各方使者，并没有明说这批法宝的品阶和由来，只是隐约暗示，将会非常贵重。

　　与此同时，各方坊间也在流传着一些消息，点明魔神之事。

　　各方并没有把这些传言放在心上，只以为是普通宝物，毕竟商贾之道，最擅炒作，他们也不是那么容易上当，但来到这里之后，当着大家的面仍如此么宣扬，那便断然不可能有假了。

　　器宗的声誉放在这里，说是魔神宝材炼制，就得是魔神宝材炼制，哪怕沾上一丝血肉，几分鳞片，爪牙，也不是等闲宝物可比的。

　　反正庆贺李晚晋升之事，要在拍卖会后才能确定，众人的兴趣，顿时都被转移到了这批法宝之上。

　　“……事不宜迟，接下来我们就开始拍卖，首先，请容许孔某向大家隆重推荐，这四件火蜥神甲！它们可不是普通甲胄，而是由魔神焚罗多本体所剥落的火鳞编缀炼制，曾经遭受异火烧灼而不毁……此神甲为绝品宝器品级，拥有晋升灵宝潜力，可豁免道境以下火元法则之力，可抵挡元婴层次，后期以下强攻……”

　　足足四件火蜥神甲，便是李晚在焚罗多身上搜刮到的完好鳞片所炼制，除了一些边角料用到其他地方，精华部分，全都在这里了。

　　这种神甲经过祭炼，能够豁免道境以下火元法则力量，帮助修士对抗以火行神通法术见长的敌人，或者进入一些火煞浓重，原本无法深入的地方寻宝，用处不小。

　　抛开这些不论，它本身拥有堪比道境生灵的强大防御，甚至就算对天劫之力，也有一定程度的抵抗能力，也不是其他甲胄可比。

　　如果没有意外，这四件神甲，将会成为几百年内的绝响，即便是李晚拥有虚空造物这般的神通大能，复制这等物性复杂，功用强大之物，也不容易，要凑够足以编缀整整一件的，更需长久闭关。

　　因此，此甲底价远超寻常宝器，直接就是二十亿，毕竟它除了没有住胎器灵之外，其他各方面的价值，都丝毫不低于一件绝品灵宝。

　　先是由正气门贺长老叫价三十亿开始，足足提升了五成，后又是几大宗的元婴长老相互竞价，不一会儿，这种神甲的价格，便达到了五十多亿。

　　最终，在考虑到后面还有几件竞拍，不必一开始就争得面红耳赤的情况下，被贺长老以六十五亿的价格竞得。

　　此后又是三件同样的神甲放出，分别被飞仙宫，赤阳门，玉蟾宫以七十亿上下的价格竞得。

　　此后放出的，是焚罗多血肉炼制而成的巨魔傀儡，拥有堪比元婴前期修士的强大威能。

　　而后，又是其他一系列精良之作，涵盖骨血皮甲，筋肉爪牙炼制而成。


第0935章 会盟

　　“好东西，全部都是好东西啊！”

　　“连续二十来件，件件都是绝品，竟没有一物在绝品宝器之下！想来也是，要是能得这魔神宝材，还随意分配给普通人，炼制出普通法宝，岂不暴殄天物？”

　　“不管怎么说，器宗的名师们有福了，单凭这一次出现的重宝，起码也有六件以上能冲击地煞榜！”

　　“六件？未免太少了吧，我看刚才出现的法宝，怕是件件都有上榜的潜力！”

　　“嘿嘿，诛杀魔神，取材炼宝，这样的机会，可真不是随便就能遇到。”

　　“本来我还以为，诛杀魔神的事情是谣言，但现在看来，那魔神的确是在铜山陨落，要不然，器宗不可能收获如此之多的上好宝材。”

　　每件法宝登台之前，器宗都会对它作详尽的介绍，甚至当台演示一番，众人或震惊，或哗然，或遗憾，不一而足。

　　震惊是为法宝的威能，哗然是为他人的出价，遗憾是为自己的错过。

　　如是种种，竟没有一人，对任一件拍品表示出不感兴趣，其品质之精良，威能之强大，功效之神奇，都堪为一时绝响，众人所要考虑的，只是自己财力够不够雄厚，能不能抢购到手而已。

　　在这其中，出现了一些令各方都叹为观止的奇宝、重宝，比如，一件以魔神头骨炼制的天神宝鼎，可供收纳器物，封镇生灵，被正气门以百亿灵玉竞得；一尊以鸠罗帝尊脊柱炼制的天柱宝塔，蕴含十层空间，层层相叠，蕴养洞天，被玉蟾宫以一百二十亿灵玉竞得；一件以焚罗多指甲炼制的匕首，锋利强韧，被清瑶宫以三十亿价格竞得。

　　后面登场的，更是这场拍卖会的压轴之宝，由鸠罗帝尊尖牙炼制而成的十件绝品宝器“十蛇刃”。

　　使用妖魔爪牙炼制刀剑，原本就是常事，但因为妖魔爪牙品质未必优于金铁宝矿，因此多是作为毒刃或者具备特殊功效的奇物，但鸠罗帝尊修炼至道境中期，其尖牙早已经历雷火重锻，坚固锋利，炼制出来的刀剑，也拥有着寻常兵刃所不具备的特殊威能。

　　李晚指定十位天南名师动手炼制，更亲自出手，进行最终的精炼加持，使得每一刃，都具备着足以伤及道境生灵肉躯的强大威能，内蕴的神锋和魂力，足以摧毁一切敌人。

　　虽是宝器品级，但实际上，内在品质不亚于一些道器，只是内在没有器灵住胎罢了。

　　这是一批连元婴修士也能轻易杀伤的可怕兵刃，而且，件件都具备原本蛇首的特殊法则力量。

　　这年头，修士大多看重兵刃多于防具，因此十件神兵一出现，便引起了激烈的角逐，最终都以二百亿上下的价格拍得。

　　整场拍卖会下来，最终为器宗带来的灵玉收入，高达五千四百余亿，除此之外，更有声名传扬，功勋彰显等等无形的好处。

　　眼见着这一幕，各方来使尽皆侧目：“现在战事四起，开销巨大，各方都在缩紧灵玉，贵宗还能一下收获如此之多，可真是令人羡慕啊。”

　　器宗的几位长老闻言，微笑不语。

　　炼器的确是一门暴利生意，这笔灵玉，是由魔神身上所取宝材带来，相比其他宗门只能够出卖原材料，器宗还多了加工炼制一途，赚的就是这手艺钱。

　　不过其他法道宗门，都守着灵峰福地坐地收财，出外寻幽探秘，诛杀妖魔，也同样能够赚钱，器宗门人也是羡慕。

　　“……好了，各位道友，本次拍卖圆满结束，多谢大家……”

　　最后，在孔峦的感谢之中，众人各自离场，拍下法宝的，则是留下来与器宗交接，商议兑付事宜。

　　“器宗竟然当真杀了魔神，还用魔神宝材炼制出上好法宝！”

　　“李晚已然晋升道境！”

　　这时，会场角落，一处专供散修和小世家宾客的座位旁，两名其貌不扬，客卿模样的修士，跟随在一名世家族老身后起身离开，但却频频把目光投向台上，眼神之中，充满了震惊。

　　“这件事情，必须要尽快通知宗里才行，可黄罗山一带不但有妖魔驻留，还有魔神出现之时，曾经打乱的虚空洪流，等闲手段，都穿不过去。”

　　“那就取道北荒，从那边绕过去！”

　　“绕过去，这不是太远了吗？”

　　“再远也比过不去好，如果没有遇到难缠妖魔的话，三个月内，应该能够发回，就看鼎山一带，是否还有战事了，找个机警可靠的人，应该能够穿越战区，到达传讯法阵覆盖的地方。”

　　“唉，现在也只好如此了，我们意外流落天南，却不曾想，得了这般的消息，真不知道，那些长老宗师们得知，会是如何反应。”

　　这些人，竟然是天南灵宝宗之人！

　　他们是在清风原上的执事弟子，因为战乱与祁端等人失散，佯作散修，成为一些小世家的客卿。

　　因为战乱，他们过去几年消息闭塞，对器宗的变化也不甚了解，但此后，诛杀魔神之事传得沸沸扬扬，不可避免也被惊动。

　　……

　　青龙峰顶，府邸中。

　　天南五大宗使者和世家高手济济一堂，等候李晚出关。

　　在众人瞩目之中，万千宝光，随着一股宛如晨曦的温暖气息降临，点点光华，仿佛天花乱坠，从高空中洒落。

　　等到众人回过神，早已是满堂生辉，金碧辉煌。

　　一个虚实相间的人影端坐上首，身后层层光圈之中，似乎通往另外一个世界，蕴含着无尽时空的奥秘，等到光华渐消，众人视线重新落在上面，方才看清，正是器宗宗主李晚驾临。

　　“见过灵尊！”

　　众人连忙起身施礼，参见这位人族修士当中的新晋巨擘。

　　李晚轻轻唔了一声，原本他回答声音极小，但在念动之间，阳神犹如丝线攀绕，又似树根一般，深深地穿透空间，扎入到了无垠虚空之内。

　　天地为之共鸣，如同雷音贯耳，在众人脑中响彻起来。

　　众人尽皆肃然，一些从未见过道境巨擘的小世家族老，更是震撼得无以言表。

　　道境巨擘举手投足之间，也能带动天地之威，其修为与法力，当真无法可想，与众人的差距，简直如同仙凡之别！

　　李晚看着神色各异的众人，也没有在意，轻轻道：“各位道友不必拘谨，都坐下吧。今次本座出关，乃是为器宗与各方签订正式盟约，供应法宝器械之事……章长老，你把章程给大家说一说。”

　　一旁的章庆兰走了出来，给大家讲起盟约与定契之事。

　　此刻由于器宗已有巨擘坐镇，发展前景不可限量，更是天南紧缺的器道势力，未来年代，必将成为各方大宗和世家不可或缺的重要盟友，各方大宗和世家纷纷主动找上门来，要主动与器宗建立盟友关系，以及签署长期供应法宝和换购宝材的协定。

　　这里面有不少份额，原本是属于伽蓝商会的，但各方直接与器宗展开贸易，对彼此都有好处，也就决定撇开它。

　　不过这种变化，对伽蓝门的影响极其有限，毕竟伽蓝门主要势力在中州，倒卖法宝、宝材等物，也只是其贸易内容的部分之一，他们还可以通过承接转运，自营宝材，甚至其他货品进行替代。

　　器宗与天南各方这般做法，真正动摇的，是灵宝宗在天南方面的势力根基。

　　原本，即便天南本土也有器道，各方大宗，世家，仍旧把大半需求交给灵宝宗，依靠他们来完成，这是因为天南器道所长，多在中下阶层，在法器，真器领域，才能凭借地利，与灵宝宗竞争，但是此刻，魔灾影响了两地往来，一些宗门世家深感宝器供应不足，也尝试从器宗获取，正巧这时候，李晚晋升道境，推出诸多品质上好的中高阶法宝，更有新晋名师高手纷纷涌现，令各方看到了以器宗替代灵宝宗的可能，于是纷纷转投。

　　建立盟友关系，签订长期协议，都有助于降低价格，保障供应，器宗也毫不手软，趁此机会大肆侵吞灵宝宗在天南占有的份额，毫不留情地犁清他们的影响。

　　对此，李晚定下的大略是，速占本土，缓谋中州。

　　“天南之地，始终还是我们的，灵宝宗插手这么多年，也该收回去了。”

　　章庆兰洋洋洒洒，一番章程告知，各方仿佛都听明了他话里的意思。

　　“既然如此，我们就尽快敲定此事吧。”

　　“与贵宗合作，我们也很期待。”

　　众人纷纷说道。

　　于是，天南器宗与本土势力全新的关系，从此确立下来。

　　……

　　“什么？五大宗一并转投器宗，决定放弃与我们的盟约？”

　　就在青龙峰会盟的两个月后，灵宝宗流落在外的执事们，果真顺利把消息传回宗门，送达长老会。

　　其实早在这些执事之前，灵宝宗的高层，就已经从其他渠道获知李晚晋升之事，这是整个修真界，近百年以来的重大事件，像他们这样的大宗，不可能一无所知。

　　但令他们没有想到的是，李晚竟然如此果断，刚刚晋升，就要一举扫清灵宝宗在天南的影响。


第0936章 新气象（上）

　　此时商云早已回到鼎山，闻悉此事，深感无奈。

　　“器宗发难……那又如何，难道以我们眼下光景，还能制裁五大宗不成？若真如此，天南器宗只怕会更加得意，我们断了天南五大宗的法宝供应，他们已经有能力补上！”

　　此刻，风雨潇潇，灵宝宗鼎山仙城之上，一众长老们聚集在主峰大殿，就刚刚得到的最新消息共同商议，结果没有说上几句，便陷入僵局。

　　商云虽然只是殿议长老当中，资历较浅的一员，但却因为师门出身，已经颇具权威，他这一番话，也甚有道理，现实的改变，根本不以宗门诸人意志为转移。

　　“本宗如今也面临着妖魔围城的困局，天南实在太远，无力顾及，便由得他们去吧。”一阵之后，有参议长老幽幽开口，打破了沉默，“先把魔灾解决了，再谈其他！”

　　“不错，天南器道，已经真正发展起来，或许百年前，他们没有能力抹平我们全面撤出造成的影响，但经过百年发展，怎么也该够了。”另一名参议长老叹息道，眼下之意，同样是先管好自己，少管他人。

　　“众所周知，名师高手各自为政，炼制一件法宝也困难，但彼此交换宝材，技艺，便有可能使得大家都能炼制出上好的法宝，这便是流通的好处，宗门成立，不仅仅是给新弟子提供栽培和庇护，更整合原本器道资源，生生提升实力，或许他们百年前就已经拥有这般的实力，只是当时李晚尚未成道，一直韬光养晦。”另一人也紧接着道。

　　“器宗成立，的确改变许多。”

　　“不，也许是天南器道改变许多，才促成器宗成立！”

　　“李晚此人，的确得天独厚，天南器道有了他，才会发展如此之快，但其人终究只是一个引子，就算没有他，天南器道照样还是会走到这一步。”

　　“大势如此，非人力所能抗衡啊。”

　　灵宝宗内不乏清醒之人，深知单凭李晚一人崛起，不可能把天南器道引领至如此境界，今日形势，是几千年前，甚至上万年前就已经有所预兆的。

　　但所有人都认同一点，那就是李晚大大加快了这一进程，若非有他，至少还要等两三千年，天南器道才能做到这一程度。

　　有这几千年时间缓冲，灵宝宗早已经安排好后手，更加隐秘而有效影响天南器道，甚至可以主动帮他们成立宗门，然后在其内部扶植亲善己方的势力。

　　灵宝宗不可能直接掌控天下器道，但却完全可以凭借自身优势，永远处在最有利的位置，结果，这一方地界的部署被完全打乱。

　　“各位所言极是，但就此放弃，会不会太可惜？我们与五大宗的协约，牵扯的可不只是数万亿灵玉的交易！”

　　听得此言，殿中诸长老，又再一次陷入沉默。

　　的确，天南五大宗与灵宝宗的往来，并不单只在法宝交易，天南器道将要夺去的，也远远不止那么表面之物。

　　真正重要的，是对势力范围的重新划分，如果当真被天南器宗斩除了影响，天南之地，只知有器宗，不知灵宝宗，灵宝宗便相当于永远失去了这块领地。

　　这对一直以圣地自居的宗门而言，是非常严重的损失。

　　商云看着犹豫不决的众长老，心中暗暗叹息，他倒是感觉，既然眼下形势已经发展到了无可挽回的地步，当断则断，才能避免更大损失。

　　又舍不得在天南地界的利益，又拿不出办法，有何意义？

　　可他虽然有师门照拂，在这殿议之中，始终人微言轻，刚才提及天南器宗有能力弥补灵宝宗全面退出天南的空缺，已是极限，他也不好再说什么。

　　于是，他也只能冷眼旁观。

　　诸长老又谈论了一会儿，始终难以下定决心，这场殿议，最终在郁郁之中不欢而散。

　　……

　　天南器宗，铜山洞天。

　　在这里呈现的，是一派欣欣向荣的景象。

　　由于各方大宗世家都与天南器宗签署了战略结盟的长期协议，此刻的天南器宗，已经有能力全面驱逐中州灵宝宗的影响，接管他们掌控的器道势力和宝矿资源，各方定契和交易，也滚滚而来。

　　这带来的不仅仅是丰厚的收入，更有一些过去缺乏的宝材交易和结交门路，以及光明无比的发展前景。

　　虽然天南器宗内部，有七大宗师名下的派系之别，但在李晚励精图治的强力统治下，也能齐心把劲力往外使，或是潜心钻研技艺，提高水准。

　　又一段时日之后，器宗山门再次加固，各法阵部署，守备更强。

　　这一日，天清气朗，白云悠悠，一众器宗弟子聚拢在青龙峰下虎丘道场前的宽阔广场。

　　长长的阶梯下，众皆林立，整齐排列。

　　“有请赵长老……”

　　执事长长唱喏，一名身穿紫色衣袍，玉冠青履的老者入场。

　　这是钦天院中，一位年迈名师退位之后，担任的传功长老。

　　以往李晚更改旧制，废除本土大师名位，与天下共同承认的标准接轨，为的就是提高宗门名位价值，增加大师权威，但着实触及到一些前辈修士的利益，令他们无端从“大师”降格成为了“名师”。

　　不过器宗成立，百废待兴，各方面也有的是名位和利益等着顺服者去掌管。

　　除那权力核心的天南大师评定会长老之外，其他稍次一筹的，大多也各有安排。

　　这些旧人倒也明智，知道所谓天南大师，再如何响亮，也只是个虚名，还不如成为宗门的名誉长老，再掌管一二堂口实权，或者外放出去担任院主之流来得更好。

　　此刻在广场前肃立的，大多都是门中新收的内院弟子，白衣锦服，器宇不凡，隐约显出几分名门大派气象。

　　“拜见长老……”

　　在赵长老出场之后，众弟子尽皆恭敬行礼。

　　赵长老站在高台上，先是暗自感慨了一阵，待得玉磬声响，方才轻咳一声，言道：“现在，本月讲课开始，都坐下听讲。”

　　众人闻言，齐刷刷在身后的蒲团坐下。

　　赵长老也在台上案前坐下，宣讲起来。

　　“本月，我讲授的是灵尊所编《大器真经》，宝气篇。”

　　“你们已经修成筑基法罡，现在，我便开始传授你们转化宝气的功法，学成之后，将能更加有利祭炼法宝……”

　　“现在先把经文示下。鸿蒙宝气者，先天周成，造化所载，万气之尊也……”

　　鸿蒙宝气，极为高深玄奥，若无神识玉简，或者惊艳绝伦的天资，普通弟子都难以领悟，所以李晚截取其中精髓，创立了一些普通人学习的低阶功法，使得其可从普通的五行元气入门，渐渐转化成为正宗的鸿蒙宝气，然后学到与他一般器法同修的高深地步！

　　李晚已然成道，在这方面，已经没有什么可以藏私的了。

　　如果说他过去还有所顾虑，需要藏起部分自己所获之物，现在却是恨不能撬开门下弟子们的脑袋，一口气把所有的知识和技艺倾囊相授。

　　他现在所求，无非便是器宗能尽快多出几个杰出人才，兴旺他道统！

　　只可惜，这种事情，不是着急就能做得来，教化之功，在于百年树人，道统的兴旺，也不是一二时的急功近利可以促成。

　　现今，李晚门下弟子刑青天，萧铁等人虽然成就大师，但却是占据许多珍稀资源所致，等到灵蕴宝材枯竭，供养资源也缩减，他们的后劲便开始显得不足。

　　这些人成就有限，只能够停留在普通大师，甚至是名师境界。

　　不过那时候，李晚急需发展，这种用人唯亲的做法，也是必然。

　　现在李晚坐拥宗门，掌控整个天南器道势力，已经转为采取更加公平无私的做法，凡天南出身者，有志器道，皆可以获得自上而下的分等扶持，各凭成就和本领说话。

　　这些在广场听课之人，如果能有出息，将来所获机会，未必会比他嫡亲弟子小。

　　同样的，便是嫡亲弟子，失却上进之心，也会被李晚弃之如敝屣，彻底排除在天南器道核心之外。

　　此刻众人还没有意识到，自己能从《大器真经》中，听到长老所传宝气修炼之法，代表的是什么。

　　赵长老却是一边宣讲，一边暗自感慨，这等神功，在过去可都是真正的嫡系秘传。

　　这些后生们，当真赶上了好年景！如果当初，自己也有这般机遇，或许成就都能超越大师了。

　　讲了约摸两个时辰，已然是日上中天，正午时分，在场全部都是进入了内院的筑基修士，也不需要休息，马上便进入到查缺补漏的阶段。

　　赵长老淡淡说道：“你们有什么疑难，可以在此提出，先从前排开始，一个个来。对了，此问并不局限于本课，还可提及平常炼器所遇到的困难，以及个人修炼障碍，其他人也用心听着，或有可以借鉴之处！”

　　众弟子自然不会放过这机会，马上踊跃提问，诚心请教。

　　赵长老自是也一一作答。


第0937章 新气象（下）

　　自从李晚聚拢各方器道势力，宗内虽然还有些顽固分子，总是敝帚自珍，但大多数人，都已认识到包容开放才是王道，自然也不会吝啬于把自己的宝贵经验公开传授。

　　赵长老也希望，能够从这些宗门弟子当中挖掘出几个好苗子，到时候他们升上高位，自己这位业师，也与有荣焉。

　　“听说灵尊准备趁着新晋道境，威望大涨，强行废止师徒传带，这是要把过去私相授受的传承方式，彻底转换成为开放的业师制度，这是以各大道场为根基，强调宗门一统，共享互通……”

　　作为曾经的名师高手，赵长老绝不缺乏见识，深深明白，这一改变对整个宗门，将会产生多么深远的影响。

　　虽然他内心也隐约感觉，这步子迈得有些大，但却不得不承认，这才是未来修真界的趋势。

　　阻碍和困难，是肯定会有的，不过，灵尊乾纲独断，整个天南器道，也无人能够反抗。

　　更何况，这一决议，似乎还得到六位宗师支持。

　　各方纵然有所不满，也只能一边抱怨，一边快速竞争传功长老名位，如此才能保住自家势力影响。

　　赵长老虽然心有所感，不胜慨然，但对本职之事，还是极尽用心，许久之后，终于把所有人的疑问都解答完毕。

　　他的讲解深入浅出，形象生动，听讲弟子也深感受益良多。

　　讲毕，赵长老突然想起一事，道：“你们现在已是内院弟子，按宗门新制，当有每月九百以上的灵玉补贴，还有机会进入宝尊谷，谒见造化鼎，从中获得炼器所缺的珍稀宝材，此外，若想磨炼自己技艺，增长见识，还可进入幻世塔历练……”

　　宗门补贴，是宗门供养在籍弟子的制度，也是培养门人所需，器宗因为收入尚可，在这方面，算是非常优渥了，从来没有过短缺。

　　宝尊谷谒见造化鼎，则是器宗拥有这一重宝坐镇之后，全面推行的新福利，盖因修士炼制法宝，经常会出现诸般普通宝材皆已备齐，唯独缺乏某种珍稀关键之物，导致不能开始进行炼制，或者炼制出来，法宝品级远远低于期望的后果。

　　如是种种，影响门人成长，宗门除了开放内部的交易市场，另有一法，就是以造化鼎进行供给。

　　大家可以献祭手头拥有的灵玉、宝材，换购自己所需！

　　一些弟子是各方名师的子弟，在进入内院之前，就已经对此事有所耳闻，连忙趁机提问道：“长老，我们听说造化鼎拥有虚空造物的大能，能够复制一些珍稀宝材，尤其是低阶之物，堪称包罗万象，无所缺漏，这是真的吗？”

　　赵长老看向提问那弟子，笑道：“你倒是消息灵通，不过这些并不是秘密，告诉你们也无妨，这件造化鼎的前身，正是宝尊铜道人所寄身的万宝鼎，目前已经进化到了能够演化造化大道，自行分析和复制法宝的程度，和分宝崖大阵结合在一起，堪为当世最强的器道至宝！今后，怕是低于珍品品级之物，都可以无限复制出来。”

　　众人闻言，大为感叹，自是感觉不可思议。

　　赵长老又笑着说道：“我们宗主灵尊，还试图推行一项有关它的新政。”

　　“敢问长老，是何新政？”世家子弟最关心这些高层动向，颇感兴趣地问道。

　　赵长老道：“今后修士献祭某一法宝，经评判完全合格之后，便有权限通过献祭等同成本的灵玉，直接复制同类低阶制品！譬如，某一大师献祭珍品宝器飞剑，青锋剑丸一枚，经评判合格，今后便可以用灵玉献祭，获得同一属性，但品阶略次的上品剑丸。”

　　众弟子闻言，再次惊叹。

　　这简直颠覆他们对器道一途的感观。

　　法宝，不都全是由炼器师、工匠和学徒们，一点一滴，手工炼制出来的吗？

　　献祭灵玉，直接得到法宝，那与祈求天赐有何区别？

　　这是显圣手段，堪称仙迹！

　　赵长老微笑道：“道法显圣？呵呵，现今我宗有灵尊坐镇，相当于远古时代的仙人，这种造化之力，不也正是他显圣于世的手段？不值得大惊小怪。”

　　自从李晚晋升道境之后，器宗的高端技艺早已日新月异，以前受限于修为，研制不出来的东西，也如火山一般喷发。

　　赵长老接触得较早，早就已经见惯不怪了。

　　他总结道：“这是要把名师高手们注重的领域，提升到更高品级，等闲法宝，都交给母器法宝生产，甚至彻底取缔！”

　　赵长老紧接着又谈及幻世塔。

　　赵长老对众弟子道：“进入宝尊谷，耗费财资不少，你们若有足够财力，大可前去一试，不过我还是建议你们，先关注那幻世塔。”

　　“你们一月补贴，九百灵玉，可以入内一次，为时一个时辰，但在这一个时辰之内，足够体会月余炼器经历，诸般环节，通过幻景方式呈现，历历在目。”

　　“不要以为那是等闲之地，你们再里面炼器，体验几乎与真实无异，只要资质不是太愚钝，完全可以凭此兼修百家所长，学会诸般技艺，对造诣的提升，有着莫大的裨益。”

　　众弟子闻言，一片哗然，低声议论起来。

　　幻世塔，学习炼器技艺！

　　这对低阶弟子，无疑是一个重大利好，因为宗门改制之后，已经不再需要他们前去炼制普通的低阶法宝，大多都是纸上谈兵，精研理论即可。

　　他们真正的目标，是宝器以上法宝，甚至更高层次的灵宝、道器！

　　如果一味沉溺于低阶法宝，势必影响后续学习，更容易沦于工匠小道，无所进步。

　　而且，低阶弟子容易损坏宝材，增加成本，花费在实践方面的开销极大。

　　以前受限于财资，场地，许多炼器师，都是从重复炼制一二种熟悉的法宝过来的，不是他们不知道开拓进取的好处，而是实在承担不起。

　　但器道作为一门手艺，彻底摒弃实践经验，也是万万行不通的。

　　把各种技艺、理论钻研得再深，没有经过实践检验，炼制出成品，也是枉然。

　　器道一途，最看重的是成品，而不是那些课题和答卷，如果有两位炼器师，一位纸上谈兵，无所不精，但动手炼制却一团糟，另一位讷于论述，但却总是能够炼制出上好的珍品之作，谁都知道，后面那位才是真材实料。

　　所以器宗要在幻世塔中开启虚拟炼器这么一个全新幻境，使得众弟子能够在其中获得动手经验。

　　目前这项探索进展喜人，已经进入到了可以开放给内院弟子进行体验的阶段，各种凡品法器、上品法器，凡品真器、上品真器的炼制过程，都可以在里面真实再现，不久之后的将来，恐怕连涉及物性变化的宝器炼器，也能一一实现！

　　“在幻境中模拟炼器，是没有任何材料花费的，只需要按照所学，把大阵操控的虚宝法印凝聚即可，这样还有一大意外好处，那就是大大缩减炼器所需花销的时间，不愧为速成之法。”赵长老是深晓其中好处的，想起自己第一次见识虚拟炼器之时，所感受到的惊惶，激动，迷惑，又饶有深意地提醒道，“当然，这里所展现的，只是简单之物，真正高深的奥义和秘传，还需自己在真实之中领悟，如此才有晋升名师的可能。”

　　“你们可以利用此物，但却万万不可产生依赖，更不能把里面所学完全生搬硬套，跟现实等同。”

　　“年末宗门大考，炼制法宝，可不是以幻世塔中进展为准，而是要你们炼制出真实的法宝。”

　　众弟子连忙应是。

　　在赵长老宣布散场之后，众人急匆匆地离去，他们已经迫不及待，想要体验那造化鼎和幻世塔，看看是不是真有他说的那么神奇。

　　……

　　“这赵元生……宝尊谷和幻世塔才刚刚对外开放，他就迫不及待向这些弟子献宝，真拿他没有办法。”

　　此刻，在青龙峰上，萧清宁闲来无事，利用观天镜连接大阵，巡视各方情况，正好看到了发生在虎丘道场上的这一幕，摇摇头道。

　　“宁姐，夫君既然同意开放这些，就是已经摸索通透，他帮着宣扬一下，也是该的。”林静姝道。

　　“我知道，可这些在技艺方面成熟，却并不见得管理规制和定价也成熟。不过，让虎丘道场的人尝鲜也好，我们可以根据实际，慢慢进行调整。”

　　萧清宁感慨道。

　　“现在夫君已经步入大道之途，这些旁枝末节的小事，只能我们来操心了。夫君的修为和实力，几乎已经无法再通过吸纳灵玉灵气得到提升，等闲的普通福地，产生的灵气也不堪足用，除非上好的仙灵福地，才能勉强供养得起。”

　　她倒是清楚，李晚为什么要急着推出这些。

　　现在李晚只有开拓道途一条路可走，要不然，就只能够冒险远遁虚空，去那凶险神秘的仙界故地寻找机缘了。


第0938章 造化之树！

　　萧清宁叹道：“我现在终于明白，世间的道境巨擘为何会那么稀少。其实按照晋升之人的数量，还有他们存活的年寿，一代人百名左右，数代同在，甚至古时的长生强者也算上，应该有数千以上的，但这大千世界，根本供养不起他们，只能自我放逐，到那茫茫虚空寻找机缘。”

　　“古有白日飞升的传说，如今仙国覆灭，不知道巨擘们主动寻找仙界故地，也算不算是飞升？”

　　宗门有巨擘镇守，无疑是件好事，但若供养不起，也将造成沉重负担。

　　这是一件远古时期不可能发生，但在当今近末之世，普遍不过的事情。

　　好在天南器宗财政良好，灵玉收入也非常充裕，虽然未必能够帮助李晚晋升，但保持修为稳固不衰退，还是可以做到。

　　李晚凭借本命法宝道途，汲取香火愿力，也与器宗扩张发展的愿景相符，可以同时兼顾。

　　等到宗门的综合实力增强，今后也将更进一步提升供养的能力。

　　林静姝听得此言，安慰道：“宁姐，你且宽心，现在夫君才道境前期，远远未到那地步。”

　　此时，悟道崖上，李晚端坐殿上，满堂宝光流转，五彩斑斓。

　　无尽的宝气和道蕴，在他脑后神轮涌现，那是整个虚宝洞天投射出来的气息，在那里面，酝酿着整整一个小千世界，已然是成型的成熟模样。

　　这个世界足有数万里宽广，茫茫的天空中，繁星点点，再认真看去，却不是普通的星辰，而是一件件虚宝法印凝成的虚宝。

　　它们高悬天上，熠熠生辉，照映着整个世界。

　　造化的法则充斥其中，灵蕴涌动，元气氤氲，使得所有李晚曾经参与炼制和本命法宝道途规制所创的法宝，都能够在这里凝聚出来。

　　此刻，李晚神游虚空，渺渺茫茫之中，依稀看到了在器宗山门内，某方灵峰上，正在发生的一幕。

　　那是一位拥有名师名位的结丹前期修士，正在按照新学的祭宝之法，为一把新出炉的凡品宝器飞剑祈祷。

　　“封神祭礼！”

　　只见此人肃然立在香案前，按照规仪诚心祭拜一阵，献上祭品之后，手结法印，口诵祷词。

　　随着法力的涌动，一股奇异的力量出现，带出阵阵玄奥的紫色光芒。

　　在这紫光里面，似乎蕴藏着无尽的造化奥秘，但却不是他自己修成，而是引动了天地之间某一奇异法则，穿透茫茫虚空，落在李晚小洞天内。

　　他的神念，与这方天地之中充斥满的造化之力相映成辉，在这一刻，他的身上，竟然也奇迹般地出现了与李晚所修鸿蒙宝气一模一样的气息！

　　最终，神念归于洞天中央，一棵参天的巨树之上。

　　这是与灵尊金身同源的建木，但此刻，这株建木，已然不是普通的树木，而是一株被李晚炼化了的奇宝，名为造化之树。

　　似乎是神念的波动引发了此树反应，数片树叶无火自焚，突兀地燃烧起来。

　　在这一阵燃烧之中，一股无形精气穿透虚空，沿着来路返回到了灵峰之上。

　　在那结丹名师面前，赤色光芒流转，尽数涌入飞剑，顿时间，整把飞剑宝光流转，锋芒显露，竟是由之前的平凡普通，陡然变得锋锐起来，剑身之上，布满了一层浓密而又细致的赤红暗纹，似是带着火焰的奥义，微微摇动。

　　火光之中，原本没有开刃的飞剑，奇异地变作烧红的铁块，一抹摄人心魂的寒芒从中透射而出。

　　数息之后，火光收敛，宛若有灵一般归于剑体之内，但却仍有一丝在锋刃处留了下来，火红的剑锋，带着冰火交织的奇特意蕴展现于人前。

　　这件法宝，在极短的时间内，就发生了翻天覆地的变化，已然变作一件品质极佳的上品宝器。

　　名师面上露出一丝喜色，激动道：“显圣了！灵尊显圣了！多谢灵尊厚赐！”

　　他诚心行礼参拜，就仿佛李晚亲自降临在他面前一般。

　　名师身后，众弟子呆呆地看着这明显异于常理的一幕，尽皆愕然当场。

　　“师尊，这，这是怎么做到的？”

　　名师捧着飞剑鉴定，兴奋了好一阵，才渐渐平静下来，对弟子们道：“这是灵尊以大神通法力，构造的封神祭礼体系，属于一种献祭之法！从此之后，我器宗之内，人人都可以通过相应仪程，恭请灵尊显圣！这是在所有炼器手段之外，生生多出了一种提升法宝品级和威能的手段！宝材品质越好的，提升潜力也越大。”

　　众弟子眼放精光：“那真是太好了，不知师尊，我们什么时候才可以学到这门献祭之法？”

　　名师轻咳一声，道：“你们不用着急，此法连灵尊自己也还在摸索之中，祭品和规仪的确定，沟通的途径，赐予的品级分类，都还没有确定下来呢，为师也只是侥幸获赐测试资格，方才能够施展。”

　　封神祭礼！这不是神通手段，也不是仙术法门，而是道法显圣的手段，完全凭依李晚本人而存在。

　　“原来如此……”众人这才明白其中缘由，不禁又是期盼，又是忐忑，“我等可不曾得灵尊青睐，今后举行献祭，不知道效果如何。”

　　另一些人也想到其他问题：“这门秘法存不存在修炼门槛？习得的途径如何？”

　　名师道：“这是为了开拓道途之用，你们大可以放心，肯定会普及开来的。而且我还隐约听说，此法的最终目的，在于册封神灵，入驻宝体，乃是人造器灵的一大手段！”

　　众人震撼：“这……这岂不是说，普通法宝有机会通过此法成为灵宝！”

　　名师道：“正是这样！今后的时代，必定是器道发展日新月异，所有法门和技艺快速更新提升的时代，万万不可沉湎于过去落后手段，紧紧跟随灵尊步伐，追寻无上造化之道才是正途！”

　　此时，各方名师和各峰峰主，已然不再是李晚的门人和追随者，而是他的信徒了。

　　他的这一番言谈，也是连个影子都没有的事情，但自己却坚信无比。

　　这坚定的语气，夸张的言论，弄得一众弟子所有常识和观念都被颠覆，转而也越发地对李晚的道途感兴趣起来，从此越发用心钻研《大器真经》，试图从中探索真理，紧紧跟随灵尊。

　　……

　　最近李晚的确又开创了一种不需要本命法宝也能凝聚虚宝的秘法，乃是将特殊烙印与炼器法门中的精炼加持结合起来，形成一种提升法宝品质的献祭之法。

　　如果一切顺利，当能提升炼器师们所炼制的法宝品级，亦能够在这小千世界增加虚宝数量，凝聚更多可用之物。

　　在这一体系逐渐成型之后，凡有人举行献祭仪式，进行封神祭礼，李晚都可以凭着神念感应，看到邻近时间段，指定法宝附近发生的一幕，这位名师对弟子所谈的一番话，自然也在李晚耳中。

　　李晚感觉到，几股精纯的愿力化作清流，进入到了虚宝洞天，然后融合在本命宝光之内。

　　高大的建木树冠上，一朵赤色花苞长出，数息之内，开花结果，化成一块鸡蛋大小，如同铁壳包裹，闪动着金属光泽的奇异果实。

　　不多时，这枚果实便兀自升起，自行碎裂，一把带着赤红暗纹，剑身上仿佛有火焰流转的上品宝器飞剑带着阵阵光华浮现。

　　此剑，与在灵峰之上出现的上品宝器飞剑，完全一模一样！

　　飞剑在无形力量的托举之下越飞越高，越飞越远，直至融入这方天地的漫天星辰之中。

　　果然如李晚所料，此宝在自己的洞天之内凝聚出来，以造化手段完美复制。

　　只可惜，它的品级不高，尚还不足以验证全部的理论。

　　李晚心神投在别处，继续巡视起来。

　　此时除了这位名师之外，器宗山门之内，还有其他人也在各自炼器，举行祭礼。

　　洞天内的造化之树，一一响应各自感应，宛如精密而又准确的傀儡。

　　这种手段，在外人看来非常神奇，但在李晚眼中，也不过是个尚未完成的半成品而已，他正在借助门人之力不断修正，完善，意图实现最终的效果。

　　那位名师说得没有错，李晚最终的目的，并不在于寻常的祭炼加持，而是在于册封神灵，入驻宝体，乃是人造器灵的一大手段。

　　“传闻灵宝宗，也有类似的修炼宝尊之法，但却是以宝体为主，以修士神魂为辅，乃是在寿元将尽之时，抽取神魂，住胎其内，消耗一切意志、经验、技艺，转化成为无识的器灵胚胎，重新成长！”

　　这一领域，灵宝宗早就已经踏入了，只不过，李晚更加在意的，是以人为主，法宝为辅，本命法宝连带修士一同晋升的发展之法。

　　这才是李晚心目之中，器法同修的终极大道。

　　“灵蕴宝材……灵宝……看来，这一道途，还有很长的路要走。”

　　李晚低声呢喃，神念的波动，带着阵阵法则之力，如同涟漪一般在整个洞天中回荡。


第0939章 道法显圣（上）

　　平静之中，又是两年光阴流逝。

　　铜山无战事，但在天南地界的其他地区，妖魔之灾依旧还在持续。

　　各方的宗门和世家，仍有不少正在面临着妖魔大军的威胁。

　　暾炎洞天中发生的惨烈大战，令妖魔和人族两方的巨擘们越发意识到，轻易出手，只能引来麻烦，而依靠大量喽啰和低阶修士消耗对手，却有可能使得自己处于有利地位。

　　相比之前烽烟四起，战火连绵的惨景，此刻的战事虽然频繁如昔，但烈度已然低上许多，各方宗门和世家，也终于能够抽出空来，考虑更新装备，轮换人手等等费钱费力的奢侈之事。

　　器宗执事们，开始游走于各方，考察法宝利用情况，监察各方战事。

　　此时，北方大胜国，边陲坊市。

　　硝烟未散，腐烂臭肉和浓重血腥混杂在一起的味道，弥散于这处饱经战火摧残的坊市中，令得原本和曦的阳光，都仿佛染上了一股陈腐的意蕴。

　　在这股怪异气氛的感染下，一切都变得不祥起来。

　　孤寂，荒凉，了无生机……

　　几名衣衫褴褛的修士坐在高高的石台上，麻木的神情之中，带着一丝不易察觉的苦楚和无奈。

　　十年！

　　整整十年，就这样过去了！

　　妖魔侵袭大千世界，首当其冲的，是黄罗山一带大星门附近，方圆数十万里的荒原和山脉，而后，又一举攻破了大胜国中各处修真者坊市，把战火蔓延至这个边陲之地。

　　若不是魔神和妖皇高手们都被南方吸引，源源不断扑向那里，始终未曾对这处荒野小坊投以真正的关注，这处地方，根本不可能留存下来，也不会成为方圆数十万里地带，唯一一个依旧存有生机的人族据点。

　　但即便苟延残喘地幸存下来，这处地方的形势依旧十分不妙。

　　首先是黄罗山中，大星门处依然还有妖魔活动的踪迹，虽说那些妖魔都被南方的大宗和世家吸引注意，这里也没有什么灵脉福地和可供占领，但难保不会有大军路过，顺便将之消灭殆尽。

　　其次是各方困守此地已久，原本充足的物资渐渐消耗，丹药，法宝，灵玉诸物，都开始供应不足，就算没有妖魔大军碾轧过来，他们自己也未必能够坚守下去。

　　不但如此，长久的困守，还让聚集在这里的修士们厌倦畏战，开始孳生了许多不必要的负面想法，一次次的受伤，死亡，更是令得坊中各方矛盾重重，当初魔灾爆发之时，众志成城，一致对外的士气早已不复存在。

　　若不是上面还有三位修为达到结丹巅峰，实力和威信足以取信众人的首领存在，而且修士磨砺心性，远比寻常凡人能够承受困苦煎熬，坊中众人，早已经彻底崩溃。

　　如今天时地利人和都不在这个坊市的修士身上，他们的处境变得越发艰难，但因四面妖魔环伺，没有足够的实力突围出去，也只能选择继续困守。

　　“听说了吗，王前辈忍受不了此间困苦，准备突围了！”

　　“呸，狗屁的前辈，初来之时，口口声声会带领我们抗击妖魔，要我们猎取内丹，剥取宝材供养他，如今见情况不妙，就准备逃跑了！”

　　“唉，这有什么办法，谁都知道，留在这里就是等死，有结丹以上修为的，谁不准备试着搏一回？东南西北，任意一方，只要不傻到自己往黄罗山跑，都比留下来好。”

　　“老子就是看不惯他们过河拆桥，还一副理所当然的嘴脸！”

　　这几名修士是坊市中轮值的守卫，趁着上一次来攻的妖魔部族因妖王死亡而陷入混乱，暂得一时安宁。

　　可这种安宁，是以两日之前，坊中又一结丹高手的负伤，以及十多名筑基高手的死伤交换而来。

　　雪上加霜的是，另一高手似乎不满供养减少，提出要带领亲信突围求援。

　　大家都不是傻子，谁不明白，这时候提出所谓的突围求援，实际上就是准备撂挑子走人？

　　更加过分的是，他自己想走且还不说，竟然还想着搜刮大家一把，除了要带走几名能够在坊中排名百位之内的筑基好手，还索要大批灵玉和珍贵的疗伤复元丹药。

　　谈起此事，就连这些守卫们都悲愤莫名。

　　“我真想不明白，那几个人也不傻，为何心甘情愿要跟他一起？”

　　“就是，万一路上遇见个有强大妖王统领的族群，说不得，就要被当作弃子，吸引强敌注意，难道他们还逃得过那姓王的？”

　　“这事他们当然也清楚，但留下来也不是个办法，他们准备搏一把，也许运气好，一路顺风就出去了呢？”

　　有人压低声音，愤恨地骂道：“哼，半路被妖魔掳了去吃掉才好！这群该天打雷劈的，真他娘的不是东西！”

　　“唉……”

　　不知是谁轻轻长叹，无奈之意，尽在不言中。

　　许久之后，这几名修士站了起身，在夕阳的余晖下，与内街走出的另一拨修士交接换岗。

　　交谈间，所有人的声音突然低了下来。

　　他们转头仰望，看着七道遁光高高飞起，朝着西南方向的远空而去。

　　“是那王异……”

　　“还有林老魔他们那帮人！”

　　“天杀的，都走了！”

　　随即，所有人都陷入沉默。

　　不甘，悲凉，怨愤……

　　种种难以名状的情绪萦绕在众人心头，摧残着他们所剩无几的斗志。

　　转眼又是几天过去，期间有零星的数拨妖魔前来侵袭。

　　虽然只是十余大妖率领的数百小妖族群，仅凭坊外巡逻的卫队，就轻松将之剿灭，但如此频繁而又密集的攻击，使得坊中所有人都生起了几分不祥的预感。

　　魔灾爆发十年，就算初出茅庐，以前从来没有和妖魔打过交道的新晋散修，也该成长为熟悉各种妖魔习性的老手了，这明显就是妖魔族群大规模迁移的征兆。

　　或许是妖魔吃空了某一方福地的灵脉，或许是天地散溢的魔气不再充足，又或许，是彼此之间相互倾轧，甚至仅仅只是无聊之余随意的游荡……

　　各种原因，都有可能使得一个或者几个大规模族群呼啸而来，把这处仅剩的人类据点彻底踏平。

　　此后，果然有一个不幸的消息传来，印证了他们的预感。

　　一个规模大约在千万之数的妖魔族群，在坊市西侧的群山中出现。

　　“怎么会这样？我们这处地方，现在只有八位结丹前辈，还有三位，是伤势未愈，实力大减的，筑基修士也只有两千出头，大半以上都是这十年间熬炼妖丹和精血，强行提升上来，没有正经修习过神通法术和大道正法……”

　　战争是最好的历练，在这十年间，坊市中原本不少凡民和游历散修都成长起来，新增了至少千名以上的新晋筑基，各方迁移过来的炼气子弟，也有不少，但却大多都是以类似死士的拔苗助长之法培养出来，战斗力严重不足。

　　他们或许能在交战之中起到作用，但却绝对无法战胜数倍于自己的强大敌人。

　　经查探，这一族群的妖王数量，大约为十头，大妖数量，却足有一万！

　　而坊市一方，结丹修士只有八名，筑基修士不过两千，炼气修士万余，凡民数万……

　　数万对千万，不，应该说是万余对千万！

　　哪怕那些妖魔站着不动任由他们砍杀，一时半刻，也消灭不了。

　　这一次的妖魔侵袭，实在超出他们能力，怎么看，都没有任何胜算。

　　“就算现在突围，也太迟了，附近几十万里早已经被妖魔占领，贸然离开，死路一条，还是尽快修缮大阵，和妖魔决一死战吧！希望那些妖魔的首领有足够智慧，见到我们顽强抵抗，会知难而退！”

　　坊中仅剩的几名结丹修士们，在经过简短的商议之后，如是下令道。

　　于是，整个坊市，来自各方的人群都被调动起来，修复法阵，加固阵地，整肃武备，蓄养气力……

　　妖魔大军的行进速度并不慢，万余里距离，只在短短三日之内便跨过，首先出现在众人面前的，不出意料，尽是些筑基境界的大妖。

　　数千大妖在三头妖王的率领下，不作试探，直接就人族修士们发起了猛烈的强攻。

　　一时之间，刀剑悲鸣，血肉飞溅。

　　虽然大妖也多半是以肉躯见长，但却同样能够通过天赋本能施展出一些五行神通，不亚于人族修士们的法术，尤其这一批大妖，似乎得到了福地灵气的滋养，诞生出了不少强大的后期妖将，短短几个时辰之内，便使得坊中出现数十以上筑基修士的伤亡。

　　日夜交替，时间很快过去一天，经过短暂休息之后，妖魔马上又再对人族修士的阵地发起了猛烈的攻击。

　　在此期间，甚至连作为先锋首领的三头妖王也出现，万幸坊中留下来的结丹高手深明大义，冒着被围攻的危险出手，将之击伤。

　　又一日过去，妖魔再次在阵前败退。

　　但所有人都没有丝毫喜悦的念头，他们明白，真正的难关，将会在数日之后，那些喽啰大军抵达之后到来！


第0940章 道法显圣（下）

　　“韩道友，我们究竟该怎么办？现在妖魔大军正在行进，小妖喽啰落后几天，但也终将赶到，那时候，这座坊市就要彻底覆灭了！”

　　“千万大军啊，我们这里能战的道友，加起来也不过一万三千，根本不可能挡得住！”

　　击退来袭妖魔的当天夜晚，趁着妖魔退缩觅食、休整，人族一方的修士也回到坊市内城商讨对策。

　　晚风柔和，给这盛夏的夜晚带来几许清凉，但不知为何，吹拂在人身上，却只有恼人的烦躁。

　　这些来自于各方宗门世家的幸存者、弃子们，商讨应战对策，但商讨来商讨去，总是绕不开那令人绝望的千万大军。

　　“其实，也不是完全没有办法。”

　　坊市之中，三位结丹巅峰的顶尖高手之一的韩宇轻叹一声，幽幽地说道。

　　“妖魔不讲兵法，三头妖王作先锋，妄自与大军脱节，我们这边可以出战的，却有八名结丹修士，只要能够齐心协力，先诛杀它们，必定可以使得后续赶来的妖魔大军威胁大减！”

　　“然后，我们以普通修士在正面战场延缓妖魔大军攻势，重施斩首故技，这场危局便将告解！”

　　“嗯？擒贼先擒王？这倒是个好办法！”听到韩宇此言，在座众人不禁眼前一亮。

　　另一名结丹修士一拍桌子，道：“韩道友言之有理，现在妖魔大军是我们面临的最大威胁，但大军也需得有妖王来操控，没有妖王，它们就是一盘散沙，不足为虑。”

　　有人迟疑道：“可是，如何在万千妖魔之中诛杀妖王？”

　　这个话题有些沉重，韩宇面色一寒，道：“明知不可为而为之，虽千万妖魔，吾等往矣！”

　　他说得义正词严，另外两位结丹巅峰修士，也暗暗点头。

　　韩宇所提办法，几乎是破解眼下危局的唯一手段，虽然出击之人，要冒十分大的危险，但也顾不上那么多了。

　　若是被前后方的妖王合流，小妖喽啰也尽归掌控，结果只会更糟。

　　……

　　第三日，人族一方与妖魔大军，再度如期交战。

　　仿佛连天地也有所感应，这一日天气转阴，天亮不久便开始风雨交加，四下水雾朦胧，带上了几分难言的压抑。

　　“孽畜，给我下去！”

　　数名筑基修士冒雨冲杀在填满妖尸的城楼口，手中刀剑挥舞，幻化出阵阵光影，朝着嗷嗷叫唤冲杀上来的狼妖笼罩过去。

　　一阵阵金铁交击的声音传来，众狼妖身上，顿时多了数道至十数道不等的血痕，可也有修士手中兵刃被粗壮的妖臂挡住，反被划出道道伤口。

　　一头身形格外壮硕的狼族大妖低吼一声，以数倍于身前修士的蛮横巨力冲破刀阵，一把抓起一名面相年轻的前期剑修。

　　“不……小孟……”

　　剑修身边的中年修士面色惨然，惊骇痛呼。

　　但狼族大妖的另一手臂，早已如同利矛，猛刺而出，一把将年轻剑修的心脏掏了出来！

　　筑基修士除非遭逢奇遇，几乎不可能习得连结丹修士当中都属珍贵的血肉衍生之法，这一下心脏被掏，眼见是不活了。

　　“盛叔……守……守住……”

　　年轻剑修用尽最后一口法罡，手掐剑诀，刚刚飞掠出去的飞剑倒转回来。

　　狼族大妖没有想到，手中这人类，明明气机都快要断绝，却还能够发出如此决绝的一记反击，顿时躲避不及，噗的一声，剑刃插在后背。

　　可是后期大妖淬炼肉身，不乏铜皮铁骨之辈，这狼妖也有后期修为，生具一身横练筋骨。

　　这一剑，外无神兵之利，内无罡元之功，竟是仅仅入肉半寸许。

　　飞剑在它背后戳出一小块皮肉，便当的一声，无力掉落在地。

　　中年修士虎目含泪，挺身挥舞刀芒，想要抢回年轻剑修尸身，可却被后面赶来几头大妖联手逼退，平添几道伤痕。

　　雨水很快冲刷去血和泪，厮杀依旧。

　　与此同时，坊市西面的荒郊，妖魔大军蜂拥而至，不断冲击外围城楼。

　　阵地外，层层罡元流转，抵挡住一头又一头想要冲进来的大妖，可随着那些大妖蚁附在无形的光幕之上，大阵所蕴的元气飞快消耗，纵然城中看护之人不断填入灵玉，也难以维持。

　　足足上百名护阵执事盘坐在坊市中心和四角的大阵节点，额头冒汗，顶生白烟，一副辛苦的模样。

　　终于，有修为不济者开始支撑不住，身躯一颤，险些栽倒在地。

　　“快，快换人！”

　　在他们身旁，另外一批人眼疾手快，连忙扶着不支的执事下来，自己盘坐在上，顶替位置。

　　另外一方，六名结丹修士却是隐藏气机，混杂在一众筑基修士当中，冒雨摸向敌阵。

　　这一批修士，几乎聚集了整个坊市的精锐高手，意图斩首妖王，逆转战局。

　　战场硝烟四起，杀声震天，又有烟雨朦胧，水雾弥漫，很好地掩盖了他们的气机。

　　众人行出城外十余里，终于顺利来到妖王指挥大军的小岗，马上撕破伪装，展露锋芒。

　　“斩首敌酋，解危救难，就在今日，众位道友，跟我一起杀上去！”

　　在韩宇的带领下，足足四名结丹高手一拥而上，随行的几十人，则是在一名叫做冯阳的结丹巅峰修士带领下结阵防守，抗御倒转回援的妖魔大军！

　　这一批人不是死士，但此番所为，却与真正的死士无异，乃是以自己的性命拖延时间，为己方的结丹高手斩杀妖王营造机会。

　　然而，正当众人浴血奋战，好不容易击伤三头妖王之时，一股难以名状的恐怖力量，迅速在战场蔓延开来。

　　雨幕之中，三大妖王竟然齐齐法力暴涨，血雾缭绕，身躯也在奇异变化之中膨胀变大，顷刻之间，实力生生提升数个层次。

　　原本这三头妖王，只有一头结丹后期、两头结丹前期，但在这一番惊变之后，竟然都达到了结丹巅峰，而且生具刀枪不入的强横肉身，堪比元婴的恐怖法力，强悍威猛，势不可挡。

　　交战形势，瞬间逆转！

　　“血裔！这三头妖王，都是魔神血裔！”

　　意图斩首敌酋的众人大惊失色。

　　血裔，这是拥有强者血脉的妖魔统称，一般认为，其远祖都是道境以上的魔神帝尊！

　　他们就如同人族当中的天尊弟子，世家传人，拥有远胜一般妖魔的强横实力和莫大潜力。

　　“他们竟然是成长中的魔子，一旦晋升到妖皇境界，就要称霸一方，领悟道蕴。”

　　“真正的大魔王……”

　　“怎会一下出现三头在此！”

　　原本众人气势如虹的士气，如同拍击在礁石上的海浪，瞬间分崩离析。

　　这三头魔神血裔，果真也不负他们身上所背负的魔子之名，很快便展现出了可怕的实力，以三敌五，竟然游刃有余。

　　“轰！”

　　一阵激烈交击的巨响过后，几名结丹高手，齐齐被强横的力量轰了出去。

　　他们尽皆泥泞沾身，血水交融，每一人，都变得异常狼狈。

　　“完了，这三头孽畜，实在太强……”

　　韩宇拄着手中长剑勉力站起，虽然自身并无大碍，但见身旁修为稍弱几人已经伤痕累累，不禁心中一寒。

　　余人也绝望怒吼：“天哪，难道你真要亡我们吗？”

　　数百大妖回援，和三头魔神血裔一起，层层围困住了在场众人，天上地下，严丝合缝，竟是连退回坊市的后路都没有。

　　韩宇心中，涌起了无限的悲凉，连续斩杀数头冲上来的大妖之后，却又见到一名并肩作战多年的沈姓结丹修士惨叫一声，惨被数头大妖分尸！

　　他早已经在刚才围杀魔神血裔时受了严重的内伤，又苦战已久，耗尽法力，一时不察落后几步，竟然惨烈牺牲。

　　结丹修士饱含灵气的血肉，激发了妖魔们的凶性，更多大妖扑上来，抢食尸首。

　　没有抢到的，则是更加凶狠地展开猛攻。

　　风雨飘摇，越来越多的修士不支倒下，血液与雨水一道横流。

　　韩宇心神大震，悲怆不已：“林道友，金前辈，黄老怪……”

　　剩下二十余名筑基高手，也尽皆震动。

　　“完了……这次全完了……”

　　“老子不甘心啊，死也要拉个垫背的，跟这群吃人妖魔拼了！”

　　“啊，给我杀呀！”

　　现在他们六名结丹高手，只剩下了韩宇和冯阳两位巅峰修士，五十余筑基好手，也只剩下三十不到，短短片刻功夫，竟是死伤过半。

　　人心不是铁铸，纵然踏上逆天改命的修炼之途，面临这种百死无生的困境，也要绝望悲鸣。

　　斩首精锐们久久未归，妖魔攻势依旧，坊市仅剩两名结丹高手坐镇，也不可避免地陷入了危机。

　　死伤越来越多，绝望越来越盛……

　　就在这时，一声轻轻的叹息，宛如幻音，荡响在这方厮杀的战场。

　　这声音中，似乎蕴含着一股难以言喻的神奇力量，天地为之变色，阴云瞬间消散，取而代之的，是漫天的金芒。

　　一层又一层的彩色光圈，以金芒为中心，带着充盈天地的无边法力扩散开去。


第0941章 绝处逢生

　　这异象甫一出现，便引起了四方天地的连锁反应，顿时间，诸般事物泛起光芒，生致清晰，分毫毕现。

　　时间仿佛在这一刹那彻底停滞，但光圈和法力却仍旧还在不断蔓延，仿佛永无止境。

　　众人和妖魔都来不及思索，这一异象的显现究竟意味着什么，就见光圈所及之处，各式法宝，兵刃衣甲，大多都亮了起来。

　　一名筑基好手惊讶地看着自己手中一把平常的上品真器法剑陡然变亮，神锋笼罩在上，宛若秋水弘光，锐利之意油然而生。

　　上品真器法剑，这是利器，若是落到凡人手里，自然削铁如泥，无坚不摧，但在筑基修士手中，只是坚韧耐用，锋利顺手，算是不错的精良之作，但离真正意义上的法宝，还差了不少。

　　众人大多都是草莽散修出身，懂得的高深秘传不多，手中法宝，也是战乱之中侥幸得来，损毁数件好的之后，无人能修，变得越来越破烂，大多只能用些普通之物。

　　刚才这筑基好手也试过，手中真器击在三头魔神血裔身上，竟然只见火星四起，留下一道道白印，根本毫无威胁，但在这时，不知为何，他竟是生起了一股能够斩将杀敌，无坚不摧的豪情，仿佛手中提握的，是一件不可思议的神兵。

　　韩宇和冯阳修为更深，也发现了各自手中法宝的变化。

　　他们手中法剑，都是从别人处得来，据说，是器宗所产的珍品宝器法剑，利用武玄金打造而成，分别内蕴雷法、火元，对敌之时，能够催发剑中蕴含力量，克敌制胜。

　　不过两人都是野路子出身的高手，丹成中下品，原本并无晋升后期的希望，只是在魔灾爆发之后，大量取用妖魔内丹和精血修炼而成，属于草莽之中的幸运者。

　　他们新换珍品宝器，但却还没来得及完全祭炼，只是简单摸索之后，当作趁手兵刃使用。

　　这时候他们感觉到，光圈涌过之后，手中法剑已然解开，仿佛所有封印尽数消弭，原本便蓄养在内的强大力量，第一次全部展露出来。

　　不仅如此，天地之间，似还有一股莫名的法则涌动，使得神锋加持，元气灌注，整把剑都开始微微发亮。

　　另外一边，冯阳怀中突然一热，原本一方锦旗样式的珍品宝器，也自动从怀中飞出。

　　此物名为火云旗，也是他从一名战死道友手中得来，但却不太懂得使用，草草祭炼之后，毫无反应，以为已经损坏。

　　此刻这火云旗，也似乎一下就被光圈解开封印，所有内在的力量兀自涌动，宛如有灵。

　　四方元气在它出现之后，如同被点燃，一股股炽热元气扩散，但却不伤及身边道友，而是随着冯阳心意卷动，凝缩，如臂使指。

　　除了冯阳之外，其他几人身上，各种宝器，真器，法器，也一一浮现。

　　宝珠，宝塔，宝旗，宝镜……

　　各式各样，不一而足。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　众人惊讶说道。

　　但也并不是所有的兵刃法宝都有这般变化，有些人便敏锐发现，战死道友身上，以及另外一些别家所产的，毫无动静。

　　这一阵异象，只与那些天南器宗出产之物有关，而且也不是所有器宗出产之物，而是宗主一脉，秉承琥山派技艺所制造。

　　这些法宝都有琥山派的特殊铭印，非常容易辨认。

　　这时，回过神的诸人，已然顾不上太多，因为妖魔在愣神过后，复又扑了上来。

　　正在严密戒备的筑基好手们，当即迎了上去。

　　剑出，芒闪，血溅！

　　令人惊讶的事情发生了，原本功用并不是太明显的各式兵刃法宝，此刻竟然全部都变作了强大无比的神兵利器，面对势均力敌的大妖高手，竟然也轻轻松松，便刺穿他们皮毛，斩断筋骨，甚至当场格杀。

　　一头大妖仗着自己铜皮铁骨，不畏刀剑，想要冒着对手的攻击冲上前，但却不料，一剑下来，整个身躯都被劈开，从格挡的手臂，到坚硬的头骨，再到整个筋骨血肉，竟然如同水磨豆腐，入手丝滑顺畅，全无阻滞。

　　虽然有那大妖大意，并未鼓动法罡抵挡的原因在，但这股一劈到底的感觉，也把挥出手中法剑之人都惊呆了。

　　他带着几分难以置信，看了看手中法剑，又看了看分出两半横躺在前的妖尸，突然大叫一声，法力催吐，形成剑芒便往前一斩。

　　剑气如虹，凝若实质的锋芒，带着阵阵血花飞溅，数头大妖，竟然同时身受重伤。

　　剑刃锋芒，犀利如斯！

　　“各位道友，一起杀出去！”

　　虽然不知到底发生了什么，但众人都是草莽江湖厮杀出来的好手，一旦从绝望之中觉醒，便化身不可阻挡的修罗，誓要杀出一条血路。

　　“我们的法宝，好像变强了……好强！”

　　韩宇面露惊喜，同样来不及思索，就把手中一枚闪动着白色雷光的宝珠祭起。

　　“阳雷珠，给我轰！”

　　这是一件珍品宝器，名为阳雷珠，原本蓄养有数道正阳真雷，能够灭杀邪灵，伤敌魂魄，但自从半年前，他经历一场苦战，把所有内里元气耗尽之后，便不懂得如何充能，也没有商会管事或者器道中人帮他解开封印，完全祭炼，一直都只能藏在身边，使它吸纳自己打坐修炼之时外溢的法力，慢慢自行恢复。

　　这种未经祭炼的法宝，使用起来最是艰难，但此刻，他竟然与此珠有了一种血脉相连般的特殊感应，心念一动，便轻易就把内里的一道真雷调运，然后激发出来。

　　轰！

　　雷光当空落下，宛如晴天霹雳，猛劈在一头魔神血裔身上。

　　韩宇手掐剑诀，宝剑如流星闪过，直取敌身！

　　只听得噗通一声，剑刃竟是穿身而过。

　　他这把剑是雷霆法剑，自带一丝雷霆法力，在刚才光圈出现之后，更是能够轻松储蓄法力，转化雷霆，带着他全力催发的雷霆剑气，只一击，便把伤口周围的脏器都烧得焦糊。

　　魔神血裔怒吼一声，血肉衍生，就要蠕动着恢复。

　　冯阳抓住机会，火元法剑贯穿魔躯，恢复之势顿时为之一滞。

　　“好机会！”

　　韩宇和冯阳强忍心中狂喜，连连催动法宝，各般罡元神光，带着强横的威力轰击在魔神血裔身上。

　　魔神血裔怒吼连连，但却抵挡不住兵刃锋芒和法宝威能，全身上下血肉飞溅，惨烈异常。

　　这些人族修士，原本难以伤及他，但在顷刻之间，手中兵刃法宝统统变得强大无比，以他肉身之强，竟然也无法抵挡。

　　更何况，在场还有两名结丹巅峰高手，不计代价疯狂猛攻。

　　不一会儿，这头魔神血裔便轰然倒地，气绝身亡。

　　众人士气大振，又再围攻另外一头血裔。

　　经过一阵精巧配合，韩宇抓住机会挺剑直刺，穿透敌酋眉心，而后手结法印，平推而出。

　　他全身法力疯狂灌注在阳雷珠上，带着闪耀的雷芒重重往前一撞。

　　轰！

　　炸雷声中，这一血裔顿时四分五裂，形神俱灭！

　　冯阳急切道：“韩道友，你没有事吧？”

　　“别管我，快，从这边杀出去！”

　　韩宇收起宝珠，身躯一晃，险些栽倒在地，但面上的神情，却变作一片狂喜。

　　这些妖魔的阵势虽然严密，但人族修士们连杀两大首领，竟然生生凿出一个巨大漏洞。

　　只要再杀数头大妖，就能够突围到外层了。

　　韩宇和冯阳并肩作战多年，早已培养出默契，冯阳当即奋不顾身扑身前往，剑影连连，击杀拦路大妖。

　　片刻之后，这些大妖纷纷倒毙，严丝合缝的妖魔困阵终于告破！

　　“冲出来了！”

　　“孽畜果然就是孽畜，除了逞蛮勇，还会干些什么？要是换成名门大派的弟子施展合击大阵，我们早就死在里面了，又怎么能冲得出来？”

　　“废话少说，速速离开此地！”

　　其他人见状，纷纷大喜，狂笑起来。

　　士气大涨中，韩宇和冯阳带着仅剩的二十好手一拥而出，沿途还不忘顺手斩杀数头追上来的大妖。

　　仅剩的最后一头魔神血裔怒吼着，想要追击上来，但却见一名筑基好手突然抛出一把铁砂。

　　那是上品真器铁浮屠，一经抛出，便迎风而涨，在这处小岗立起一道道高大的铁塔。

　　铁塔之上铭刻道纹禁制，蔚然成阵，竟然运转四周天地灵气，把所有笼罩在内的妖魔都困了起来。

　　光幕之中，妖魔与修士们近在咫尺，看似一个冲锋便能够突围，但却兀自在里面狂奔打转，仿佛隔着数百丈距离，直到韩宇等人带着麾下修士走远，那头幸存的魔神血裔方才惊觉，怒吼一声，蛮力撞倒几根铁塔，从塔林里面冲了出来。

　　经过这一阵耽搁，众人已然冲杀到外面，冯阳伸手一招，一口青色葫芦凭空升起。

　　这是一件珍品宝器品级的遁器，在天空莫名出现的光圈加持下，速度飞快，顷刻之间，便带着众人远遁而去。


第0942章 香火愿力（上）

　　坊市外，长街前，一道遁光飞抵，二十人降下。

　　几乎是一落地，便有几人大喘着粗气，直接躺倒在地，也有人含泪大笑，大声疾呼。

　　“回来了！我们终于回来了！”

　　韩宇和冯阳心性沉稳，倒是没有和那些年轻修士一般激动，但死里逃生，殊为不易，还是相视一笑，露出了如释重负的表情。

　　这时早已风停雨歇，攻城的妖魔也退去，但血水流淌得满地都是，来不及清理的妖尸堆积一地。

　　鏖战过后的坊市，倍显狼藉。

　　周围有几名修士看见他们回来，连忙跑过来迎接，看见是韩宇和冯阳，大喜道：“韩前辈，你们回来了！”

　　韩宇见其他人也要围拢过来看热闹，面色微寒，道：“大家继续戒备，不要大意！冯道友，我有事跟你说，我们进坊细谈。”

　　冯阳看了看四周围观的众人，会意道：“好。”

　　眼下他们虽然侥幸逃生，但却被杀四名结丹高手，仍有随时崩盘的危险，周围人多口杂，不知道传扬出去，会变成何等模样，所以两人都有默契，要控制场面。

　　除此之外，还有另一件事，更值得关注。

　　他们要弄清楚，自己身陷绝境之时，所遇到的那一幕，究竟意味着什么。

　　不久之后，韩宇和冯阳召集亲信，控制场面，暂时掩下了四名结丹修士战死的事实，又找到一批亲身经历手中兵刃法宝变化的人，阐述当时场景。

　　不止他们这支斩首奇兵遭遇法宝异变之事，留在坊市中的诸人，也有同样经历，正是靠着这一异变，他们才突然实力大增，杀退大妖。

　　“此战，我们斩杀大妖八百余，击伤五百余……”

　　“先不谈这些，你们来看看，这些法宝都有什么共通之处。”

　　韩宇制止了其他话题，把众人的关注引回到这一事。

　　“韩道友，已经查清楚了，全部都是天南器宗琥山一派所产之物，当时，它们似被注入了一股加持之力，物性改变，得到强化。”

　　坊中议事堂中，冯阳伸手一摄，一口澄明透亮的真器飞剑落入他的手中。

　　“你们看，这把是琥山派所产的上品真器‘青锋剑’，内蕴疾速禁制，运转如意，威力上乘。”

　　另一只手抓起另外一把法剑：“这是其他地方来的上品真器法剑‘腾云剑’，看铭印，是筑基名师艾道友所炼制。”

　　口中说着，他突然提起两把剑，相互斫击。

　　只听得丁的一声轻响，青锋剑划过腾云剑，如同削铁如泥的宝剑划过一根树枝，腾云剑应声而断。

　　众人见状，口中不禁嘶的一声，倒吸凉气。

　　“这，这怎么会……”

　　“两种真器，差距竟然如此之大！”

　　“不应该呀，以前也不是没有持这两种真器的道友切磋斗法，从来没有这种事情发生。”

　　“难道，那光圈蕴含的奇异力量，当真已经把它品级提升？”

　　冯阳道：“各位道友看到了？没有错，此刻这青锋剑，的确已经远超寻常上品真器，我刚才请教过朱道友，据他估计，应是在珍品与绝品之间！”

　　冯阳口中的朱道友，是坊市之中，为数不多的器道人才，其人原本是伽蓝商会的管事，见识过不少法宝和宝材，有几分见识。

　　冯阳回头道：“朱道友，你来给大家解释一下。”

　　朱姓修士从冯阳身后的人群走出，微微点头，道：“这青锋剑，发生过物性改变的变化，原本所蕴宝材青锋钢，强度在甲等中上，如今已经变作特等，而且，在其剑体深处，多出许多意义不明的秘符，形成蓄运罡元的禁制，能够使得催发出来的剑罡倍增，强度在原来的两倍左右……”

　　众修士面色各异，听着朱姓修士逐一分析这种飞剑之中发生的变异。

　　接着，他又谈起几种其他同样发生变异的法宝。

　　这些法宝，要么变得更加锋锐、坚韧，要么内里注入了强大无比的元气，各自充能、加持。

　　良久，朱姓修士面上露出一丝古怪的神色，得出结论道：“可能是有什么前辈高人，以我们不知的手段为其加持，才产生如此效果。”

　　韩宇道：“这种效果，是永久存在，还是只能临时维持？”

　　朱姓修士肯定道：“物性改变和生成禁制的部分，是永久存在，不会逆转，但那股加持之力，应该会在多次使用过后消耗完毕。”

　　韩宇暗暗点头，这模样，的确像是有前辈高人暗中出手。

　　他猜不透，这究竟是何人所为，目的何在，但却明白，方圆数十里，成千上万人所持，只要是符合条件的法宝，都发生了强化变异，这是自己和在场诸人都无法想像的神通大能。

　　想不明白，就不要多想，这是草莽生存的法则。

　　“只要那些刀剑衣甲之上发生的物性改变能够保留下来，就已经够了，我们或可以好好利用这一点。”韩宇沉吟一阵，沉声说道。

　　冯阳问道：“韩道友，你打算怎么做？”

　　韩宇道：“我刚才亲自试过，普通修士手中的法器、真器刀剑，都已经能够轻易斩破大妖的皮毛，战斗之中，同样能够伤及它们，而法衣、武铠，也足以抵挡妖魔爪牙，能够为我们提供最大限度的防护。”

　　“我们或可以集中精锐，凭借这些法宝发起一次强袭……”

　　法宝的增强，无疑使得人族修士一方的胜算增加许多，因为人族修士们擅长阵地防守，能够相互配合，听从指挥，进退有序……这些都是将其作用发挥到最大限度的特性。

　　或许在一对一的交战中，这种增强只能够增加几分胜算，十对十，便可能是一成以上，百对百，千对千，却会变成压倒性的优势！

　　韩宇说着，越发肯定，坚决道：“事不宜迟，我们要趁着敌方新败，迅速寻找战机。黄道友，陆道友，你们去把坊中所有擅长飞剑之术的筑基修士召来，朱道友，你集中一下发生变异的宝兵，越犀利越好！此外，还要一批珍品以上衣甲，遁器……”

　　众人很快行动，召集起一批人数在百人上下，持有变异飞剑的筑基好手，稍事休息，便再度出击。

　　这一回，他们目标明确，行动果决，直扑数十里外妖魔盘踞的山谷！

　　只见剑如雨下，寒芒四射，顷刻之间，被袭的妖魔便被分尸。

　　而当大妖们怒气冲冲地追赶上来，又被众人远远抛离，然后回过头一拥而上，剿灭少数追得快的精锐。

　　这批人当中，有韩宇这名结丹巅峰修士亲自带领，另外一名结丹前期修士辅佐，等闲大妖，根本不是对手。

　　如是几次，竟然让他们诛杀近千大妖，连仅剩的最后一头魔神血裔也引了出来。

　　若是在白天，这批人如此施为，也没有什么用处，因为大部分人手中刀剑，根本无法击破魔神血裔，甚至连一些身具铜皮铁骨天赋的大妖也杀伤不了，但此刻，修士们操驭的飞剑，即便隔着百尺以上距离，也仍具备惊人的杀伤威力，追击大妖每走几步，就要掉下一大片血肉，直至万剑穿心，大卸八块。

　　妖魔数量众多，追击片刻，难免合围，但众人身上衣甲遁器，都已经今非昔比，依旧轻松腾挪转战，几乎没有伤亡。

　　当夜，一番鏖战，韩宇顺利带着众人，把那魔神血裔击杀，并斩杀大妖超过一千五百之数，大胜而归！

　　凭此一战，他们终于解除了大军压境的威胁。

　　……

　　“这韩宇，倒是好决断，能够抓住机会，利用法宝特性主动出击，也算没有辜负我一番苦心。”

　　韩宇等人并不知道，就在他们浴血奋战之时，悟道崖上的仙殿中，李晚与铜道人左右平坐，身前观天镜悬浮，照映着这一幕。

　　两位道境巨擘，把他们的一举一动都看在眼里，没有丝毫遗漏。

　　铜道人感慨道：“气运之道，果然神奇，只是凭借本道制物感应，便能分神万千，照映虚空，把你的造化之力显化于外，如此强力的显圣手段，修真界中，已经很久没有出现过了！”

　　李晚淡淡一笑，倒是不以为然：“可能是因为我新创道途，大道有感，给了不小助力吧。”

　　铜道人也赞同这一看法：“新创道途，总是有着别样的好处，至少，你统摄这一道统，便是始祖，可以吸摄万方气运为己所用。这还是器宗不兴，若是有灵宝宗那般的地位，只怕刚刚成道便能够超越我等，直接进入到长生不朽的境界了！”

　　铜道人言谈之中，对李晚所选取的道途，有一丝羡慕：“我等以力证道，注重的是自身修持，成就的也是始祖道统，在修炼进度和显圣手段方面，却是远远不如你。”

　　“不过……”他话锋一转，“这一道途，也有诸多弊端，尤其别人对付不了你，可以对付你的道统和门人，由此引发内衰之劫，你所具备的弱点，远比我等明显。”

　　李晚沉默片刻，道：“有利有弊，理当如此。”


第0943章 香火愿力（下）

　　李晚说话之间，一缕缕闪耀着灵性光辉的银白星芒如同丝线向他飘来。

　　常人难以看见这些星芒，更遑论接触，李晚却似乎能够将其完全掌控，伸手一接，便如抽丝剥茧，把它们尽数从虚空收拢在手。

　　这些星芒汇聚在李晚手中，渐渐汇成一粒微小的星点，犹如盛夏夜晚中的萤火虫儿。

　　“这些人信念汇聚，果真形成了愿力，为我所得！”李晚面上带着一丝欣喜之意，道，“从白天开始至今，我已经收集足够数十件宝兵所需的分量了，相信今后还能维持，源源不断增加。”

　　铜道人见多识广，淡然说道：“你不惜法力，在他们面前显圣，自然能够获得还愿，尤其他们身处绝境，别无救星，所生愿力更加精纯，若非如此，就凭这区区万余人，都未必能够满足一件宝兵所需！”

　　李晚道：“的确如此。”

　　他说话之间，放开星点，任由它飘向身旁，不久之后，便飞向头顶三尺处，在那里，虚空中仿佛有一道无形的大门，彩色光圈氤氲流转，带着无尽的宝光接引这一星点。

　　星点渐渐消融于其中，依稀间，可以看见它飘了进去，融入到一尊盘坐在巨树之下，通体金黄的巨大法相额头。

　　在星点入体的一刻，整个法相，似乎涌动起了一丝生灵般的感觉，仿佛活了过来。

　　铜道人见状，轻咦一声，有些意外道：“你竟然把它归于法相，而不是自己吸收？也难怪，众生愿力包含七情六欲，融入太多，虽然对你修为有利，但也容易迷失本性，进入神道。”

　　李晚没有回话，而是微阖双目，静静地感受着从中流传过来的意念反馈。

　　在这星点入体的时候，他仿佛化身众生，品味到了妖魔大军环伺之下的绝望恐惧，而后，又是道法显圣，宝光加持，近乎奇迹一般的逆转，无比的欢欣，激动……

　　种种意味，深邃悠远，回味无穷。

　　过了一阵，李晚才睁开眼睛，缓缓言道：“我以法相封神，凝聚金身，便不怕沾染这些因果。”

　　铜道人道：“但修炼至后期境界，恐怕还需斩出自我，成就真正的灵尊，到时候，你舍得这些力量？”

　　“不过是外物罢了，我需要的是众生愿力汇聚的过程，而不是结果，待我修炼至后期，造化之力必然也已有成就，且斩断这些就是。”李晚道，“刚才前辈不是还担心我身系本道气运，弱点明显吗，这样便可以趋利避害。”

　　铜道人笑道：“你这般修持，也需要莫大的决心啊，不过看来，你是打定主意了。”

　　他看得出来，李晚对后续道途已然有所决断，也没有多说什么。

　　过了不久，铜道人对观看韩宇等人动向失去兴趣，便身影淡去，消失在这处殿堂。

　　他本就是静极思动，借着大阵凝聚法身，来到李晚闭关之地与他闲谈论道，如今又回到造化鼎中修持去了。

　　他是残魂，不比李晚一般，可以随意四处走动，大把的修为和寿元可以削损。

　　李晚也没有管他，兀自静静观看。

　　宝镜之中的影像时而清晰，时而模糊，但终归还是越发变得清晰起来。

　　这是众人愿力找到了寄托，维系在琥山派法宝之上的原因。

　　经过显圣事件之后，韩宇等人虽然嘴上不说，但心中，早已经感恩戴德，对手中神兵信任，喜爱远超以往，甚至到了寄托信念的程度。

　　这样的信念越坚定，便有越多愿力源源不断地凝聚过来，被李晚接纳和利用。

　　时间很快过去几天，李晚亲眼看着他们迎来妖魔大军，与漫山遍野的小妖喽啰厮杀。

　　无数的妖魔被戮，但亦同样有人族修士死难，双方激烈交锋，鏖战不休。

　　从白天战到夜晚，复又从夜晚战到白天，众生苦难，豪情悲伤，喜怒哀乐，都仿佛在其中演绎。

　　酣战之中，一缕缕丝线般的银色光芒再度显现，如同清泉细流，源源不绝地飘荡过来。

　　它们的一头牵在那些手持变异神兵的修士身上，一头牵在灵尊金身眉心，如同因果纠缠。

　　每当有手持神兵的修士战死，相应的丝线就会断绝，愿力的涌入戛然而止，但每当有同伴收起神兵，再度投入奋战，同样又会有新的丝线出现，依旧如昔。

　　丝线的粗细和输入的愿力，也同样有大有小，每当有人依仗手中神兵杀破强敌，信念更加坚定一分，这股愿力也涨大一分。

　　凭此一战，李晚又再收集了龙眼大小的一枚光团。

　　他感受着其中涌动的众生情义，诸般信念，渐渐消融结合，转化成为对手中神兵的信仰和崇拜，终于露出了一丝满意的笑容。

　　“终于成功了，接下来就看这法宝封神，是否当真行得通了！”

　　李晚轻轻一拂，一抹灵尊点化大神通的灵光涌现，注入到身前光团之上，旋即，这光团便似染上了一层灵动的光芒，点点银白犹如水波荡漾，翻涌不息。

　　灵尊点化大神通所蕴的灵光，确实是一种足以开启法宝灵智，点化俗物的强大力量，也隐约涉及到造化法则之中的灵蕴部分，但有一大缺憾无法避免，那就是这等力量，只能够当作一个引子，要么是临时存在，无法久持，要么就是作为种子埋藏起来，以宝材为壤，以灵蕴为水，百般呵护，大阵相辅，经过漫长的培养和炼化，才有可能成就真正的器灵。

　　但是这股众人愿力所凝聚的银白光团，却似乎打破了这一常理，融入灵蕴种子之后，立刻促使其生根发芽，迅速成长，变作一团灵蕴的光芒。

　　李晚看着它穿过虚空，沿着其中一条较为粗壮的银丝逆流回去，完全融入到了战场之上，其中一人手中宝物。

　　那是一位筑基中期境界，掌有一口紫金法铃真器的修士。

　　此人修为中等，在参战众修当中，并不显眼，赖以为重的紫金法铃真器，却是一件经过宝光加持的变异异宝，已然拥有绝品以上的强悍威能。

　　在修士的操控下，紫金法铃漂浮在身前，时不时发出一阵清脆的响声，靠近的大妖便惨痛哀嚎，踉跄不止，轻易被其他修士所杀。

　　这是紫金法铃之中，内蕴的音杀神通，镇魔幻音，可以涤荡神魂，攻敌不备。

　　只可惜，这件法宝终究只是真器，它本身的威能，只能够对身遭几丈的敌人产生作用，想要自行克敌制胜，就必须要集中法罡，全力凝聚音波力量，但这修士自己修为有限，晃动法铃一会儿，便感觉法罡耗损，难以久持。

　　修士焦虑之间，越发急切，恨不能手中掌有一件威能强大的灵宝，克敌制胜，无往不利。

　　因为自身修为微薄，掌握的神通法术也不多，他只能把更多希望寄托在外物之上，信念寄托也远比常人诚挚。

　　突然间，修士耳朵动了动，他似乎听到空中幻音响起。

　　“精诚所至，金石为开，既然你如此诚心，本座便赐你一件灵宝吧……”

　　修士疑惑皱眉：“什么声音？”

　　就在他失神间，手中紫金法铃突兀地涌现出了无尽的银白光芒，宛如强大生灵的气息涌动不止。

　　它在这一刻，品级狂飙，从一件绝品真器，快速提升到了灵宝的境界。

　　但凡有器灵觉醒的法宝，都可以称作灵宝，但其中品级划分，宝体占据相当的比重，以这件绝品真器的底子，原本能够定在凡品灵宝，便就已经是极限，但在这股银白光芒的加持之下，却轻易突破凡品，达到了上品境界，而且，内里物性再度发生重大改变，层层道纹禁制铭刻在内，不断强化。

　　很快，这件法宝，终于在珍品灵宝的品级固定下来。

　　银白的光芒，化作了一尊强大的器灵，住胎其内，使得珍品灵宝的名头名副其实。

　　这尊器灵的气息非常强大，几乎堪比一尊真正的元婴修士，出现之后，即刻法力鼓荡，铃音四起，飘荡在战场间。

　　“叮铃铃……”

　　无形的铃音，带着强大的威能四散传播，无孔不入。

　　方圆百丈内外，成百上千的小妖喽啰惨叫着癫狂乱奔，甚至有些调转头，往己方战阵冲去。

　　“这些妖魔怎么了？都发疯了？”

　　“好机会，狠狠杀呀！”

　　能够活到现在的幸存散修，没有一个是简单之辈，见状连忙抓住机会，不断杀敌。

　　那名紫金法铃的主人看得呆住了，他感觉到，自己手中的法宝，似乎发生了不可思议的变异，竟然连器灵都出现。

　　成为灵宝之后，它自身内蕴法力，已经变得非常强大，自己催动它时，仅仅只需一个念头，便能够驱运自如，再也不复过去生涩困难。

　　不但如此，他还感觉到，自己与这件法铃灵宝之间，建立起了奇异的联系。

　　那不仅仅是血脉相连的亲近之感，更是心意相通，如臂使指。

　　这种感觉，就好像是，这件法宝变成了他生命之中的一部分，本命相连！


第0944章 赐法

　　凭借这一突然生具强大器灵的紫金法铃，修士最终直接统摄方圆数里小妖喽啰，扰乱敌识，立下大功。

　　韩宇和冯阳等高手抓住机会出击，连斩来袭三大妖王，大胜而还。

　　“王应，你到底因何变得如此神勇，竟然能够杀入敌阵，拖住那么多的妖魔？”

　　不少坊中修士彼此相识，都知道这名叫王应之人普通之极，大是感觉惊奇。

　　“我也不知，应是此物再度变异，威能增大许多。”王应犹豫一阵，把紫金法铃祭了出来。

　　此物在战场上大显神威，不少人已经看到了，他想隐瞒也隐瞒不住。

　　而且器灵苏醒之时，他隐约感觉，自己与此宝建立起了一种奇特的联系，等闲之人，怕是想要杀人夺宝也做不到，他并不畏惧。

　　“这件法宝……怎么变成这样了？”

　　“好生强大的样子，这就是灵宝？”

　　众人见到，不禁愕然。

　　他们并没有什么品鉴法宝的本领，但那股堪比元婴修士的强大气息，却是无论如何也无法忽略的，光是一个器灵觉醒，便足以看出，此宝极不寻常了。

　　闻讯赶来的朱姓管事惊奇问道：“这的确是一件灵宝！你手中怎会有灵宝，而且还能驱使？”

　　“我也不知道，这本来是件真器，用着用着，就变成这般了。对了，我似乎还听到一个声音，说是我诚心所感，故而特赐我灵宝，杀敌防身。”

　　王应依旧一问三不知，但还是把当时的详细情况告诉了众人。

　　“精诚所至，金石为开……”众人闻言沉吟。

　　韩宇沉声道：“看来，的确是有前辈高人相助，王道友，既然你有了此宝，就好好利用，稍后与妖魔开战，还请施展威能，抵御强敌。”

　　王应目光闪了闪，拱手称道：“是。”

　　韩宇又道：“各位，都散了吧，此事定是高人暗中所为，有此高人相助，我等定能诛魔解危，得享太平！”

　　他这一番话说得颇为巧妙，先是把一切变故推到子虚乌有的高人身上，然后又安定人心，既抚平了王应的忧虑，又鼓舞了士气。

　　草莽江湖良莠不齐，尤其现在正处危局之中，难免有人心生歹意，妄图杀人夺宝。

　　一人得宝，余人自危，反倒只会弄得坊破人亡，韩宇决心与坊市诸人共进退，也绝不容许，好不容易才建立起来的秩序被破坏。

　　这秩序，可是比一两件灵宝贵重多了。

　　而且他拉拢王应，使之能够为自己所用，也相当于自己得到了这件灵宝，如今这种形势，把强大高手牢牢掌控在手才是王道。

　　此外，韩宇心中也怀疑，当真有前辈高人在暗中注视自己。

　　以这高人所为，定然不喜杀人夺宝，倒不如先用好这王应，再看自己有没有机会也得赏赐！

　　能够统领一坊修士，韩宇除了自己修为高深，也不乏手段，这一番话下来，果然赢得王应感激目光，众人也服从散去。

　　虚空中，李晚目光微动，赞赏点头，随即，观天镜景象模糊，人影散去。

　　李晚坐在殿中沉吟良久，开口召唤道：“来人。”

　　“参见灵尊。”一身宫装，犹如天庭仙子的侍女走了进来，恭敬立在殿下，听候吩咐。

　　李晚道：“去召周思过来。”

　　周思是庶政院的一位管事长老，拥有结丹后期修为，排名在十五位元婴大师之后，但却直属于悟道崖，专为李晚效劳，算是宗主一脉的亲信。

　　李晚有召，周思自然不敢怠慢，第一时间便赶到。

　　李晚道：“北方羽山坊，有一群修士被妖魔围困，你设法让人打通陆路，送一批法宝和丹药过去，并寻适当借口，传他们封神祭礼的御器篇法门。”

　　他随即交代了一下韩宇等人的情况。

　　“羽山坊？”周思听到李晚吩咐，不禁微愣一下。

　　灵尊跟那群修士非亲非故，为何不惜人力，平白援助他们？

　　如果说是好心，为何又不干脆拯救他们出危城？

　　但周思也知道，李晚如此安排，肯定有其深意。

　　于是恭敬道：“我明白了，谨遵灵尊法旨。”便直接退下去安排。

　　周思回去之后，深思熟虑一番，决定派遣一个御神卫的五人小队前去执行。

　　有断空舆避开大群妖魔飞驰，完全可以在短时间内把东西安全送到，到时候，佯作游荡散修落难，把东西带进坊市就是。

　　至于坊中高手会不会怀疑御神卫的身份和用意，李晚没有特意交代，周思也不担心。

　　以那些修士们的处境，没有资格挑剔，紧紧抓住送上门来的救命稻草才是正理。

　　“夫君，你派人前去联络韩宇等人，但却并不直接解救他们，可是为了参研封神秘法？”

　　在周思着手去办此事的时候，萧清宁了解到有御神卫派出，正好前来探访李晚，问及此事。

　　“不错。”李晚道，“这一秘法，涉及诸多秘藏，若在和平时代，长久参研也难有结果，如今魔灾四起，器宗诸宝有用武之地，才是一举攻克它的最好时机。”

　　萧清宁闻言，亦是赞同道：“战乱之际，各种武器法宝才有用武之地，也器宗大行其道的时机。”

　　这场魔灾中，他们不仅得到了平常难以获得的诸般宝材，更获得了广大宗门世家的求购订单，各种灵玉，珍宝，源源不断进入宝库，为接下来的快速发展奠定了坚实的基础。

　　萧清宁提议道：“若有机会，把那批人收进护法堂吧，能够在那边陲小坊坚守十年，足可证明有独当一面的能力。”

　　李晚道：“若他们真能杀出重围，你让人前往劝说就是。”

　　招揽高手这种事情，他已经不甚关心，都放权交给清宁等人去办。

　　经过这几日的观察，李晚已然确定，这些修士对自己器宗所产法宝产生了极度的信任和依赖，在他没有亲自现身，解救危难的状况下，能够把信念寄托在手中法宝上，产生愿力，正是他所想要的结果。

　　李晚正需要借助他们了解法宝开启灵性，培育器灵的奥秘，时日一长，或能减少种种限制，把这法门发扬光大，把人招揽过来，长久观察和栽培，也正是题中应有之义。

　　数日之后，李晚从周思口中了解到，韩宇等人已经接纳御神卫进入坊市。

　　周思禀报道：“灵尊，御神卫佯作商会护卫，用我们带去的法宝和丹药，换取他们囤积的妖魔宝材。”

　　李晚问道：“现在他们已经全部换上我琥山派所产的法宝？”

　　周思道：“应当已经换上，我核算过他们的人数，预备好了足够使用的兵刃和法宝。”

　　周思口中的法宝，是除了武器和防具之外的其他法宝，韩宇手中的阳雷珠，王应手中的紫金法铃，都算在其内。

　　它们最大的用处，就是施展神通法术，弥补修士某些方面的不足。

　　韩宇不会御雷大法，但却可以凭借阳雷珠破邪灭敌，攻敌神魂；王应不会摄魂大法，但却可以凭借法铃统摄诸魔，令其陷入狂乱。

　　同样的法力消耗，利用这些法宝，做到的事情并不一般。

　　甚至可以说，与等闲刀剑衣甲相比，它们才是真正的法宝，也占据了诸般法宝之中，绝大部分的类别，因此要与武器和防具区别开来。

　　“换上了便好，如今他们把希望寄托在这批新到法宝之上，正是愿力新生的时机，且让我看看，将会产生何等变化。”

　　李晚伸手一拂，空中一缕缕的银色丝线浮现，幻若烟气，朝着灵尊金身飘了过去。

　　但灵尊金身并没有把它们全部收纳，而是摘取部分，返还部分。

　　金身似能感应愿力，轻易分辨每一缕丝线的大小和精纯程度，越是强大和精纯的愿力，返还的比例便越多，越是弱小和斑驳的愿力，返还便越少。

　　不过再多也没有超出一半，依旧还是有大量愿力被灵尊金身所吸纳。

　　“精诚所至，金石为开……就用你们的诚挚信念，打开法宝封神之门，创造出能够住胎其内的神灵来……”

　　“如果神体铸成，自会通灵觉醒，变成灵宝，就算没有铸成，这些蕴含愿力的法宝，也不是普通之物能够相比，这相当于是你们平日时时加持，精心维护，虽然远不及我亲自施法，但也足可用于提升其品质……”

　　李晚低声呢喃。

　　整个封神祭礼体系，炼器只是其中部分，并不完全，还有大半，是这炼成之后，修士使用之余的滋养和强化。

　　李晚成道，为其确立了明确的门路，因此能够大大提升自己道途所有法宝的晋升潜力。

　　那些原本宝体普通，但却有器灵住胎的灵宝，之所以能够不断成长，最终成就真正的强大，就是因为有器灵在内，不断为其加持和祭炼的缘故，李晚此番，也是利用炼器法门，以灵尊金身统摄万方，管控愿力流向，同样能够起到这一效果。

　　封神祭礼的运用，是其中关键，所以李晚才要让御神卫把它传播出去，把自己主动赐予，转变成为那些修士主动祈愿和修持。


第0945章 传道（上）

　　光阴流逝，不知不觉中，距离李晚派遣御神卫赐法，已经足有一年时间过去。

　　在这一年的时间里，李晚平静等待结果，依旧失望发现，韩宇等人凝聚的愿力，实在太微弱。

　　减去被灵尊金身所吸纳的，竟然还不足以催化法宝产生变异，无法达到改变物性的程度。

　　更加令人失望的是，因为低阶法宝所采用的宝材，本身品质就不高，很容易便达到极限，无法再增加。

　　这样就算祭炼再长时间，所获成效也极其有限。

　　李晚不得已将之回收利用，灌注到灵尊金身之上。

　　那是封神祭礼体系的两大核心之一，和造化之树一般，能够无限吸纳这些愿力。

　　“看来，普通法宝，只能得到临时提升，想要达到改变物性，变异强化的程度，非得上品不可。”

　　“而上品法宝，吸纳愿力的速度，明显不如珍品。”

　　“如果想要打破这一规律，就得我亲自出手，或者采用特殊宝材炼制。”

　　李晚在这段时间，没有见到韩宇等人祭炼的任何一件法宝成功培育出器灵，反倒是获知了不少宝材特性，对它们各自对愿力的接收和容纳程度，也有了更进一步的了解。

　　“看来，只能从增加信众，还有改善管理下功夫了，尤其后者，更是气运之道的关键，可以传承万世，作为不移之法。”

　　但凡采取香火愿力成仙成神者，对待信众，都要有适当的赏罚和显圣，以坚定信仰，吸引新人。

　　之前李晚显圣，不惜亲自出手为众人法宝进行加持，就是产生愿力的根基。

　　而后，把众人产生的愿力都集中起来，赏赐给王应，成就其紫金法铃，是为稳固愿力来源。

　　但是这一年以来，众人日日祈愿，行祭，始终无果，导致愿力品质和数量都有所下滑，这是一个危险的苗头。

　　李晚想起自己曾阅的一些显圣手段和掌控信仰技巧，略有明悟。

　　或许，这一年以来，太过注重公平，反而导致了汲取愿力的效率不高，应当有所改变才是。

　　“夫君，或可试试，把更多愿力分配给韩宇，此人为坊市首领，万众瞩目，他若成功，所有人都能看到，而且，他的实力增强，也有助于维护坊市的安全。”

　　萧清宁得知李晚所遇困局，提议道。

　　“此外就是实力低微，但却足够虔诚之人数名，他们所持法宝品级不高，只需要消耗较少愿力，便可以凝聚神灵，住胎法宝。如此虽然只能成就凡品灵宝，但是对各自实力的提升，却如同翻天覆地，正是投入小，见效快的典型！”

　　“冯阳等人，愿力并不精纯，可见并未把太多信念寄托在法宝，这样的浅信者，稍微提点一下，让他们尝过甜头便好，但其修为毕竟有结丹境界，神魂念头凝实，潜在价值巨大，最好不要轻易放弃。”

　　“至于那王应，他所得已经够多，虔诚程度也非他人能比，暂时不必再管他，只需要许以临时提升品级的加持甜头便好。待得他晋升结丹，价值更高后，再考虑是否再行恩赐。”

　　“你所言确实有理，应该把各人区别对待，不能一概按照修为和愿力品质返还。”

　　李晚深思一番，决定按照萧清宁的提议尝试一番。

　　信众是否虔诚，修为实力是否够强，这些都将与所得恩赐息息相关，简而言之，就是看他对整个封神祭礼体系的贡献！对灵尊金身册封法宝神灵的价值！

　　李晚将不再简单按照比例返还愿力，而是采取更为精细和严密，同时也更为有效的分配之法。

　　这一下，果然立竿见影。

　　人还是同样的人，法宝也是同样的法宝，但经过一番调整，羽山坊内，短短几天之内，便接连涌现了三人所祭法宝晋升成为凡品灵宝的事件。

　　而后，韩宇手中的阳雷珠，也被李晚显圣加持，蜕变成为了一件珍品灵宝。

　　凭此晋升，这阳雷珠不但被韩宇完全祭炼，能够彻底掌控，更多了能够自如驾驭雷法的器灵，平常也能自行吸纳天地元气和灵玉灵气进行充能，攻击威力和可用次数大大提升，凭空把韩宇的实力拔高一截！

　　这些变化，都被其他修士看在眼里，纷纷去问韩宇经验。

　　韩宇哪里知道什么经验，无奈道：“可能是我花在祭炼的时间多吧，你们可还记得王道友所言，精诚所至，金石为开，想来足够虔诚，才能与手中神兵沟通，使其通灵。”

　　众人想想，深觉有理，再去问那三名炼气修士。

　　他们也不知道究竟怎么回事，依旧拾韩宇牙慧，把类似的话重复了一遍。

　　“总不可能是因为我们修为吧？我们只有炼气修为，与众位前辈相比，远远不如，若非精诚所至，绝不可能比大家还更快成功。”

　　“应是要把心神完全投入其中，信任自己手中法宝。”

　　至此，羽山坊中，已经有足足五人得到灵宝赐予了，从结丹修为到炼气修为都有，实在看不出什么规律，也只能归结到他们足够虔诚。

　　这一下，坊中参拜和祭炼神兵的人越来越多，心意越来越诚。

　　香火愿力反馈在各自法宝之上，终于，又经过三月时间，显现出了一些明显可见的强化异变。

　　虽然这些异变，远远不如韩宇和王应等人手中法宝直接晋升那么明显，但众修士也确实发现，手中兵刃更加锋利，衣甲更加坚固，各般法宝的神通威能，也变得强大几分。

　　尤其宝贵的是，以前大多数人手中法宝，都没有经过足够祭炼，运用起来，尚有几分生涩阻滞，但在经过诚心修持之后，竟然都有种如臂使指的感觉。

　　这等变化，对于急需提升实力的众人而言，已经算是不错的甜头，足以使人为之痴迷了。

　　坊中众人没有发现，能够出现这等反应的神兵，只有少数虔诚者所持，但另外之人，不论如何祈愿修持，也没有效果。

　　不过那些没有成功之人，也不敢认为封神祭礼无效，只能够归咎于自己做得远远不够，于是，越发虔诚用心。

　　短短几月间，李晚所得香火愿力暴涨一倍以上，甚至逐渐向更多增加。

　　相信再过不久，众人祈愿修持形成习惯，可以把这等增长稳定下来。

　　“如果有更加有效的祈愿法门，那就更加完美了，不过这等秘法，大多都是中古时代封神强者所创，专门用于收集香火愿力，未必能够用在我的本命法宝道途。”

　　这时候，李晚想起了其他强者收集和利用香火愿力的方式。

　　至今，他已经能够在各人身上获得可观愿力，但因着教义和祈愿的法门并不完善，效率仍旧低下。

　　“据我所知，有些中古大能，是以邪神秘法，诱使修士自残或者献祭精血神魂，一人之力，便能够堪比万人，非常功利，但也正是因为如此，容易被各家各派共同抵制，名声臭后，更加只能用坑蒙拐骗的下乘手段发展信众，远远不如光明正大传道的手段。”

　　铜道人得知李晚所思，给出了两条门路。

　　“一个是行正道之路，许诺好处，与信众互利互惠；一个是行邪道之路，急功近利，不计后果，但也无所拘束。”

　　“前者贵在能够长久经营，源源不断地持续发展，纵使经历数万年光阴，也能维持香火不断，但却因自身修为实力所限，能够取得的愿力有限。而后者，虽然一时发展极快，但却容易遭受各方打压，彻底断送前途，不过若是采取的手段足够高明，也能够在香火断绝之前修成长生不朽，甚至不断改头换面，偷取愿力。”

　　“这两条门路，你决定选取哪一条？”

　　李晚闻言，道：“自然是正道之路，我本命法宝道途，完全可以万世传承，讲究的就是堂堂正正，细水长流。”

　　他以自身宗门为基业，根本没有必要走那急功近利的门路。

　　铜道人道：“那你最好参照正道之法，改进祈愿之术，多给好处反馈，与此同时，也要放弃一些借助法宝显圣或者操控修士的手段，这是避免受到各方忌惮。”

　　李晚淡然说道：“我知道，凡有得必有失，我的本命法宝道途，可以在一定程度控制法宝和修士，其他巨擘，总会有所忌惮，但若我能示之以诚，主动转化成为强调等价交换的秘法，如此对强化法宝和兵刃衣甲有利，对各家各派增强实力也有加成，他们没有理由不欢迎。”

　　其实封神祭礼试验到如今阶段，他早已经心中有数。

　　无论巨擘大能，还是低阶修士，都有自己的利益和打算，坚持交换原则，反而能够长久维持，得到最大利益。

　　那些宗门世家，拥有最多的高手修士，最广的门徒基业，只要能够让他们认可，必定可以得到极大的发展。

　　“该是时候，和火云天尊他们谈谈了。”

　　李晚对铜道人说道。

　　羽山坊之事，正是为了这一天而预备。


第0946章 传道（下）

　　暾炎洞天，离火洞。

　　此地为赤阳门太上长老火云天尊清修之处，集运天地灵气，汇聚山河仙元，乃是整个宗门最为珍贵的福地之一。

　　虽然魔灾四起，但没有任一妖魔，能够攻到这种地方来，因此，依旧如同往昔，一副仙雾氤氲，灵气流转的毓秀模样。

　　突然，一阵金光照耀，七彩光华流转，便见李晚的身影从大阵中显现出来。

　　“天南器宗李晚到访，不知火云前辈可在？”

　　在他身影出现的时候，一阵无形的神念，传进了洞府深处。

　　马上便有一个清朗的声音带着笑意，传了出来。

　　“李道友大驾光临，真是难得，快快有请。”

　　李晚微微点头，飞了进去，果见此间主人早已经在里面等候，便上前见礼寒暄。

　　几年时间过去，如今的暾炎洞天也与铜山一般，进入到了休战期，不过由于妖魔大军阴魂不散，各处的零星战斗，总是难以停歇，赤阳门弟子们，这些年也没少经历苦战。

　　要不是赤阳门家底雄厚，迅速从七年前的血砂荒原一战恢复过来，如今形势将会演变成为何等模样，恐怕还得两说。

　　“魔神自有攻略目的，不会轻易改弦更张，当年我不惜代价，诛杀鸠罗帝尊，也正是为了一劳永逸。”火云天尊感慨道，“此后几年间，倒是又有一尊不知名的魔神前来刺探本宗虚实，多亏了李道友你炼制的天蛇金轮神奇，展示一番威能，便把他惊退，从此再也没有出现过。”

　　李晚笑道：“哪里的话，天尊神通广大，那魔神真正忌惮的，还是您本人的实力。”

　　火云天尊道：“我当时伤势未愈，能够发挥的实力不足平常八成，能够无损惊退对方，跟手中有可用道器脱离不了干系，这个你无需过谦。”

　　李晚轻笑一声，随即想起伤势之事，好奇探问道：“景云天尊现在可好？”

　　景云天尊自与毕文帝尊大战之后，便没有再出现过，虽然赤阳门的说辞，是他一直在闭关疗伤，但外界隐约猜测，他可能已经遭遇不测。

　　就算没有陨落，情况也比之前想像严重许多。

　　这也可以解释，赤阳门这些年为何放下大宗身段，积极争取盟友，合纵连横，异常活跃。

　　果然，火云天尊听到李晚提起此事，面色便有些僵硬：“他现今仍在恢复之中，道友且勿为虑。”

　　李晚心中暗叹一声，这回答，恐怕多有不实。

　　不过这是赤阳门的至高机密，他也无意刺探，假意关心一番，便不再提说了。

　　李晚此番前来，主要还是为自己道途。

　　“这件事情？我明白了，既然你对这一道途有信心，且把完整的御器祭礼交给我就是，我将会以宗门名义推广下去，令各方灵峰世家自行参修。”

　　兴许是景云天尊真的情况不妙，火云天尊对李晚这一新晋巨擘非常看重，没有二话便答应了。

　　不过再如何主动支持也好，该守的规矩，还是要守，火云天尊也当即提出，要把经义和功法给他看过再说。

　　这是为了宗门基业和气运安全着想，如果李晚在此掺入对赤阳门不利的部分，也将被拒绝和摒弃。

　　李晚自然明白这道理，满口答应下来。

　　他不仅答应下来，还早有准备，当场便把用于传道的御器祭礼交了出来。

　　火云天尊主动道：“李道友，我赤阳门收藏有一些中古时代流传的祈愿经义，都是前辈高人收集香火愿力之用，或对你有所帮助。”

　　火云天尊审阅这些东西，需要一些时间，自然不能让李晚干等。

　　那些祈愿经义，论价值并不低，但与赤阳门本身秘籍无关，正好可以用来笼络他这样的贵宾。

　　李晚喜道：“那真是太好了，多谢天尊。”

　　他也知道这次机会难得，本来还想另外向火云天尊提出，不曾想，天尊主动提及。

　　火云天尊点点头：“你曾雪中送炭，助我赤阳门解脱困境，这点小小回报，也当是我赤阳门投桃报李，不必如此客气。”

　　……

　　接着的几日，李晚都在暾炎洞天秘阁度过。

　　赤阳门不愧为老牌大宗，传承悠远，底蕴深厚，李晚需要的不少典籍秘藏，在这里都有收录，他也趁机抄录部分，借以完善自己气运成道之法。

　　在这期间，火云天尊也很快就把御器祭礼审阅完毕。

　　火云天尊见多识广，一下便把握到了此法的实质，乃是通过修士祈愿和修持，不断祭炼强化法宝，乃是炼器的补充。

　　它的效果，分为加持，蜕变，封神三大层次。

　　加持只是从虚空获得部分元气灌注，形成刀剑罡锋，或者元气补充，用于临时提升法宝的威能，属于最基础的运用。

　　蜕变则是涉及到物性改变，形同祭炼宝器一般的高阶手段。

　　当实现蜕变之后，法宝发生强化变异，便可以永久性地提升品级，获得强大法宝。

　　不过最为强大的，还是在于这封神手段。

　　这是以造化之力，点化器灵，册封宝中之神！

　　其中涉及点化灵性，塑造神魂，夺灵封神等等手段，就连他这样的道境中期巨擘，也不甚明了。

　　好在他能够确认，其中并无操控信众的暗手或者其他隐患，便予以推广。

　　如今正是多事之秋，即便底蕴深厚如赤阳门，也同样急需提升实力，这一功法的出现，可谓正是时候。

　　火云天尊也看出，它对前途远大的高阶修士形同鸡肋，因为同样的时间和精力，完全可以用来参修大道，成就主业，若真需要高阶法宝，直接花费灵玉和宝材，向器宗名师们求购就是，也不需要封神祭礼那么麻烦。

　　不过这一功法，本来就不是为他们所准备，真正注重的，还是那些财富有限，资质平庸的中下层修士。

　　这个阶层的修士，登天问道已然无望，还是考虑神兵利器更加实际。

　　不久之后，李晚从暾炎洞天返归，便知赤阳门已经开始刊发祭器之法，主动进行推广。

　　赤阳门是传承久远的名门大派，宗内灵峰数量，要以上千而计，其中一半以上有上进雄心，对这等外道不予关注，也还有另外一半会感兴趣。

　　除这一半灵峰峰主之外，又有数千以上没有峰主名位的真传弟子，以及各家客卿供奉之流，然后，是各自的死士门客。

　　这里就足有五千以上。

　　然后，又是筑基修士，数量高达数十万之多。

　　再把那些与赤阳门紧密相关的基业护卫，管事，执事之流也算上，那就是高达百万之数的人口了。

　　除此之外，赤阳门还有诸多附庸，盟友，都密切关注其动向，附其骥尾而行，也开始接触这一秘法，寻求更佳的神兵利器。

　　他们那里有的是对修炼上进开始绝望，转而寻求借助外力提升实力的修士，祭炼法宝，成就神兵，不失为一大晋升门路。

　　最为难能可贵的是，这种晋升门路，与其他各道是毫无冲突的，唯一的冲突，在于时间精力。

　　这完全可以因人而异，灵活调剂。

　　打铁要趁热，李晚自然也不会错过这机会，同一时间，也在自己宗门开始推行封神祭礼炼器篇。

　　这炼器篇，是专为炼器师所用，与御器篇一主一辅，阴阳相济。

　　……

　　一段时日之后，青龙峰，悟道崖上。

　　李晚闭目冥思。

　　在他头顶三尺，一丝丝银白光芒犹如烟雾，从虚空而来，汇入虚宝洞天。

　　这些灵性光辉蕴含着众生祈愿所产生的愿力，虽然其中品质良莠不齐，但却胜在数量远远超越过去，在洞天之内，汇聚出了许多犹如萤火虫一般的星点。

　　虚空中，灵尊金身神念波动，与李晚遥相呼应，一阵阵涟漪之中，其中部分光点，不停地沿着丝线反馈回去。

　　这一点愿力，虽然不足以给法宝封神，但却足以产生加持或者蜕变的强化。

　　无论炼器师，还是使用法宝的修士们，都已经可以得享其恩赐。

　　至此，李晚的封神祭礼体系，越发成熟起来。

　　“加持和蜕变，是主要的显圣手段，可以挑选适当之人，较常显现。”

　　“但这封神手段，消耗的愿力较多，还需得要慎之又慎。”

　　李晚这时候已经越发确认，只要身边有足够的成功例子，其他诸多信众，即便没有任何收获，也不会轻易放弃。

　　当他们积年累月祈愿修持之后，自然累积在法宝之中的愿力，已经足以自行实现一定程度的强化变异，并不需要李晚从别处进行调剂。

　　世间从此多了一种祭拜神兵，沟通法宝的法门，也多了一种信奉手中法宝，相信万物有灵，精诚所至，金石为开的教义。

　　李晚可以感觉到，随着原来越多的香火愿力涌入灵尊金身，它也在渐渐地发生着奇异的变化，似乎越发强大和灵动起来。

　　这是李晚借以成道的本命法宝，它的强大，也反馈到李晚身上，无边的力量不停加持，滋养着他因为得不到足够仙灵之气供养而陷入停滞的修为和法力。

　　道境三重，遥遥在望了。


第0947章 重云华盖

　　李晚开创新途，自成一统，原本便进境飞快，又有天南器宗和各方信众的气运供养，晋升道境之后不久便触及三重境界，不足为奇。

　　不过这时，一个新的难关也随之而来，那就是渡劫。

　　道境修士每当达到全新境界，阴神出窍，接引天地元气，都会产生奇异的变化。

　　在这由阴转阳，阴阳变化的过程之中，虚空重劫将会被吸引而来，道境修士，也将重新面临渡劫。

　　由于每一重境界越高，吸引的天劫越强大，中道崩殂，也不是什么不可思议之事。

　　上古之时，便有不少强者不熟悉其特性，无端陨落在这天劫之下。

　　同样也是那些前辈先贤，用自己的性命经历了重重考验，为后人留下宝贵经验，其中一大经验，便是如何避过此劫。

　　但亦有一说法，避过天劫，并不是最好的选择，只有迎难而上，引导天劫之力淬炼神魂，才能够得到最大的提升。

　　一种是安全但却平庸的避劫之法，一种是危险但却前景远大的渡劫之法，每位道境修士，在这突破关隘之际，都不可避免地要遇上这一选择。

　　“李晚，你的选择是什么，究竟是避劫修身，还是渡劫成道？”

　　铜道人陷入回忆之中。

　　“不瞒你说，我在过去，也曾经修炼至道境后期，但却因为度不过九重天劫，不得已之下，才要以真灵夺舍之法托身在此，修成宝尊，不过，若不是有多次用雷霆之力淬炼神魂的经历，我也无法得到长生，延寿至现在。”

　　渡劫成道，明显有利有弊，铜道人是因为渡劫而神魂受损，不得已转修宝尊，不过，也正是因为曾经渡过多次雷劫，虽未修成不朽，但却也拥有了一丝长生特性。

　　正所谓，成也渡劫，败也渡劫，他并无特别的推荐给李晚，全凭李晚自己选择。

　　李晚沉吟一阵，道：“我辈修士逆天改命，岂能平庸无为？”

　　铜道人微怔，道：“你的意思是，要渡劫成道？”

　　李晚道：“既然长生不朽与渡劫成道关系密切，还是从低阶之时便开始挑战，循序渐进为好，若是到了高阶之时，遇到非渡不可的大劫，难免灰灰。”

　　“我曾经了解过一些避劫之法，无非便是在晋升之前，利用真火淬炼自己的神魂，减少阴性，增强阳性，但这样施为，淬炼的阳神之躯远远不如利用劫雷淬炼的强大，看似安全，其实已经埋下许多隐患。”

　　铜道人叹息道：“那倒是，再如何强大的真火，也不及劫雷。”

　　李晚道：“我曾经研究过御雷大阵和各种雷霆秘法，发现这一劫雷之中，似乎蕴藏着天地自然创造宇宙和万物的奥秘，拥有无限可能，如果只把它当作一种普通的淬炼神魂力量，恐怕会错过许多。”

　　铜道人道：“话虽如此，这条路远比避劫艰辛，一旦选择，便别无退路，可要想清楚了。”

　　李晚道：“前辈无需担心，我已经想清楚了。”

　　决心已下，不过，必要的准备，还是必不可少。

　　首要之事，便是预备渡劫的时间和地点。

　　虽说劫雷对修士的神魂有一种转化阳性的特殊作用，许多道境巨擘，在成功渡劫之后，纵然身躯破碎，神魂残缺，也能够得到天地的滋养，迅速恢复过来，但亦同样不乏被仇家趁机击杀，一代豪强含恨陨落的事例。

　　李晚虽然没有什么不死不休的大仇家，但以本命法宝道途成道，跻身于当世强者之林，已经在无形之中，侵蚀了部分强者的利益，如果有人得知他情况，暗中下黑手，也防不胜防。

　　而且，现在魔灾四起，妖魔强者活跃在大千世界之中，得知有人族的道境巨擘渡劫晋升，必定会有所行动。

　　览此总总，渡劫时机与地点，都需要精心选择。

　　铜道人面授机宜：“天劫是通过一种特殊的气机感应修士，这种气机，只有阴神浓郁到了一定程度，也即是面临神魂增长关键，法力发生质变，但却未曾达到临界状态的修士，才能拥有，故此，你现在开始，时时收敛气机，勿使外泄，确定时间地点只能，方才能够无所保留地对外释放。”

　　“天劫之间，彼此存在排他特性，当一尊天劫找上你时，其他天劫便会退让，所以不必担心多道劫难同时降临，而且天劫之间品级严格区分，你的修为在二重与三重之间，便只有同样境界的天劫能够感应到你的气息，并且追寻而来。”

　　其次，是必要的后手和补救之策。

　　比如当初，铜道人渡劫不过，便转入造化鼎中潜修，并以百座灵峰灵脉和整个铜山洞天封镇自己，外界又有各方大宗的前辈高人照拂，方才得以幸存。

　　李晚此刻信得过的前辈高人不多，不过也算小有基业，萧家的巨擘，赤阳门的火云天尊，妖神宫的碧波圣者，都可以在他出意外之时照拂一二，不至于一旦失败，便孤立无援，彻底玩完。

　　如果真有万一，他可以在失败之后转入鬼仙之道，若是阳神足够强大，也可成就散仙。

　　甚至，如同铜道人一般，转修宝尊之道。

　　这些安排未必能够派得上用场，但李晚亦当作自己必定经历一般，认真对待，积极安排。

　　因为这些后手极不寻常，一旦真要到了动用它们的时刻，那就是救命稻草，任何纰漏也不许出现。

　　再次，才是用于渡劫的道境防具或者功法。

　　李晚身为器道巨擘，擅长的自然是前者，不过度厄神甲是为晋升道境一重准备，防御的威能，已经稍嫌太弱。

　　李晚决定今后也采取迎难而上的渡劫成道之法，每次都要经历天劫考验，极有必要重新祭炼一件法宝，专门用于此事。

　　不但如此，随着他修为提升，没有一件足以庇身的强大防御法宝也多有不便，这件法宝若能防御劫雷，同样也能用于克敌制胜。

　　“炼制全新道器？你已经想好了，如何着手？”

　　铜道人得知李晚的打算，略感兴趣。

　　李晚道：“我打算炼制一件‘重云华盖’古宝，不但具有强大防御威能，必要之时，还能够融合洞天，炼就多重，拥有结合本身气运无限晋升的潜力，永远不会淘汰。”

　　这是真正的镇运重宝，就算在《器宗大典》中，也属于炼制难度较高的一种古制法宝，盖因它的炼就，不但需要宗门大派多年积累，用于收集各种宝材，还需要足够多的香火愿力，借以编织庆云，网罗华盖，以遮天蔽日之势，庇护御者。

　　它甚至能够在内开辟洞天，自成界域，不但能够防御一般攻击，更能遮蔽天机，隐藏气运，集防御，隐匿，护持，疗伤滋养多种用途于一体，每一用途，都堪能达到其他道器的程度，可谓妙用无穷。

　　“炼制它的宝材，我已经看过，普通之物早已足够了，尚还缺乏的几种，都可以利用虚空造物神通祭炼出来，真正难寻的，是几种流传于外域的特殊元气，但发动各方帮忙，应该也能够集齐。”

　　“香火愿力方面，灵尊金身已经储藏不少，且慢慢准备就是。”

　　“我本也没有打算一蹴而就，只要炼制出个雏形，结合度厄神甲和御雷大阵，应该就能成功渡过三重天劫，以后再慢慢把它补完。”

　　李晚显然已经考虑清楚，对炼制这件“重云华盖”之事，作出了极有条理的安排。

　　此后，李晚果真便按部就班，逐一收罗和寻找相应的炼器宝材。

　　不出他预料，普通宝材虽然数量庞大，名目繁多，但通过器宗合力通寻，还是能够迅速就位。

　　任何一方炼器师或者灵峰、道场，知道李晚要用这些东西，都会自觉奉上，换取更为丰厚和有用的赏赐，而不是藏在手里。

　　香火愿力，也在收罗这些宝材的期间积蕴不少，假以时日，必定能够满足炼就一重华盖所需，达到炼制此宝的最低要求。

　　虚空中的各种特殊元气，倒是较为难寻，不过火云天尊得知李晚炼制新宝之后，也提供线索，帮他用门中几件灵宝，从其他大宗手里换购数种，逐渐满足所需。

　　到了现在，便只剩下“虚时之气”、“太虚精气”和“归寂之气”三种尚未得到。

　　虚时之气，是一种流转于诸天万界之中，介于时空之间流转的特殊元气，通常都要在星云漩涡的星界壁障获取，它内蕴时空法则，无法以寻常的造物神通复制，必须专程前去采集。

　　太虚精气，则是一种星域核心深处才有的元气，据传是天地自然创造虚空和宇宙所需之物，与鸿蒙元气极似，古时诸天星界，不乏关于它的记载。

　　不过相比之下，还是那归寂之气更为珍稀难得，采集的难度也高上许多。

　　它必须得是诸天星辰寂灭之期到来，归寂前后不久，正好遇上才能获得，诸天之中，星辰虽然众多，但要遇上正好处在归寂之期，还适合道境修士立足采集的，着实不多，这个就要看机缘了。


第0948章 搜罗宝材

　　炎天星域，茫茫星海之中。

　　一道金芒犹如利剑般划穿重重黑幕，疾速飞驰在无边的虚空之中。

　　在那金芒中，似乎蕴含着无尽的时空奥秘，不一会儿，便在虚实之间不断转换，渐渐失去了踪迹，而当它消失在远方星辰之海的不久之后，忽又突兀地浮现身影，跃迁而至。

　　这正是前往虚空，寻找炼制自己渡劫所需防御道器，重云华盖的李晚。

　　此前李晚虽然已经准备足了诸多宝材，但所差虚时之气，太清精气和归寂之气三者，都不是等闲之人可以轻易得到，甚至就连那些世家大族，一时之间也没有储备，只能够由他亲自出手，外出搜罗。

　　虚时之气，只有星界壁障处才有，这一次，李晚便来到了炎天星域与幽天星域的接缝处。

　　“虚时之气，流转于诸天万界，介于时空之间，其状无常，无形无迹……”

　　参照着《器宗大典》里面对这种特殊元气的记载，李晚在星空之中飞了足足一年多的时间，一边赶路，一边寻访。

　　诸天广袤，各种空间、时间法则散乱，进入其中，动辄就是亿万里之遥的距离，即便李晚拥有御天戎车这等重宝，也不可能一下就找到自己所需，好在他上次来过幽天星域，熟悉此间部分星路，倒是也找到了一条月余时间便可以抵达壁障的通道。

　　然后，便是漫长的挪移和搜寻。

　　好在功夫不负有心人，这一天，他也终于有了收获。

　　“应该就是这种了，这处地方的感觉，与炼制天蛇金轮时，曾经感应过的时间回溯法则相近！”

　　越是修为高深，越容易见多识广，李晚此刻，亦是很好地利用了这一点。

　　茫茫虚空中，他踏出御天戎车，朝着远方飘动的虚幻光影伸手，就是猛然一抓。

　　哗啦！

　　无形的星空壁障，似被他生生地剥落了一层外皮，汹涌的元气从中喷薄而出！

　　李晚知道，这是诸天万界之中，诸天星辰各自的元气与法则之力相互牵引，碰撞形成的压力，等到自己离开之后，很快就能够重新归于平衡，平静下来，因此并不理会，只是把神识探入其中。

　　突然，一股黑黄的元气涌过。

　　“乾坤壶，给我收！”

　　他祭出一口巨大的铜壶，倒悬在空中，犹如长鲸吸水，源源不断地把这里的黑黄元气收纳进来。

　　在这期间，他采集部分，稍微鉴定，面上浮现一丝喜色：“果然是虚时之气，这下总算弄到了。”

　　他略一摸索，干脆趁着乾坤壶在这里吸纳元气，返回御天戎车上盘坐下来，推演起物性结构与蕴含法则，尝试改造和复制之法。

　　最终，李晚得出的结论是，只要自己掌握了相应的时空法则，亦能够凭借这一法则力量复制此物，源源不断地生成虚时之气，只不过，此物炼制起来远比其他物性简单之物困难，同样的法力，别的宝材可以一下炼制出大批，而它却只有数股。

　　而且自己不可能专门去修习这时空法则，必须借助其他性质相近的宝材或者法宝。

　　李晚心中念想着，顺道又再祭出其他纳物法宝，把附近各种知名或不知名的元气和碎片采集一空。

　　虚空漫漫，难得来这里一趟，当然是有什么就拿什么，绝不可能单单采集一种自己需要的东西就了事。

　　“差不多了，即便以后重云华盖需要提升，也足够数次之用，还是寻找另外两样宝材要紧。”

　　在这里停留了足足一天之后，李晚身影一闪，便径直离开。

　　路上，他遇到了一些游荡在宇宙间的虚空妖魔，但大多都只有元婴境界，相当于妖皇当中未曾领悟道蕴的高手，其他少数，修为甚至更低，只有前中期。

　　李晚顺手把它们全部捕杀，一并当作此行的收获。

　　不过，在经过一片炎天星域的黑暗残星附近时，李晚突然感应到了一股强大而又阴沉的气息，似乎有古代残魂或者鬼仙一类的魔头在里面潜修。

　　它的修为，大概是道境一重。

　　李晚犹豫一阵，并没有动手。

　　“以我现在的修为，对付这魔头，并不成问题，但难保它有什么特别的保命手段，会与我拼命。”

　　“而且，我现在晋升在即，除非能够在压制修为的情况下轻松捕杀对方，否则，极容易吸引虚空重劫降临，提前渡劫！”

　　虽然李晚对渡劫一事已经有所准备，但绝不该在这种状况下仓促完成。

　　于是，李晚记下附近星图。

　　这有些像是在刻舟求剑，对方虽然没有发现他经过，但也应该不会在同一地方停留太久，过个几年再来，说不定便寻不到了。

　　好在李晚对此事本来就是可有可无，也不是非得猎杀它不可。

　　又是一阵漫长的飘荡搜寻。

　　李晚一边寻找正巧处在归寂之期的星辰，一边前往星域深处，寻找开天之初才有的太虚精气，又花了足足两年多的时间，方才得以如愿以偿。

　　太虚精气是一种灰黑相间，看起来毫不起眼的元气，它隐藏于虚空，被多种虚空元气和诸天星辰散发出来的气机所掩盖，若不是李晚精通器道，辨识诸宝，还真不一定能够找到。

　　也是多亏了《器宗大典》，里面有不少古代前辈的游记，精准地描绘出此气产生之处，多种环境与星辰运行的特征，才使得李晚在茫茫星海之中发现它。

　　一经确认，李晚便毫不客气，把整整一颗星辰附近，所有太虚精气采纳一空。

　　这颗星辰，足有数万里直径，产生的蕴含的太虚精气，花了李晚数月时间，方才全部采纳完毕，经过提炼，倒是满足了炼制多重重云华盖的需求。

　　在这时候，李晚越发感觉到，这些游记和经验的宝贵之处，换作其他修士前来，说不得，便要大意错过这处储藏之地。

　　他一边撰写自己的游记，并且在附近星辰和荒芜世界留下自己的符诏，一边搜罗其他伴生宝材。

　　此处地方，最不缺的就是星辰碎片，那据传是远古时代，与大千世界一般的星辰破灭之后所产生，经受虚空高温高压，多种特殊元气祭炼洗刷而成。

　　“传说中，如今的大千世界，叫做玄黄大世界，乃是宇宙中心深处，凡民众生的居所，但在大劫降临之后，反被当作最后的避难之所，各方仙魔大圣，各方神魔纷纷显灵，把自己的道统降在其中，这才有上古时代道法复兴的盛世，而后，中古强者踏足虚空，踏上搜寻远古仙国遗迹的道路。”

　　李晚看着一颗颗巨大的星辰飘过，突然发现，这些途中所见的巨大圆形土球，虽然枯寂荒芜，大小也远远不及大千世界，但其上亦有山川河流，诸般地形，有些像是缩小了的大世界。

　　只不过，上面的河流是地核熔岩之河，山峰朝生暮崩，变化无常，云雾也是火山毒瘴……

　　根本看不到丝毫生命的痕迹。

　　从方圆数千里，到数万里，再到数十万里，极少有如同玄黄大世界一般巨大的星球，更遑论虚空重叠，洞天悬浮。

　　李晚观阅诸星，再看茫茫虚空，越发感觉，它们无法与大千世界相比。

　　不过很快，李晚的注意又被诸多宝藏吸引。

　　在虚空中，星辰繁多，每一颗都有可能蕴含多种奇特宝物，其中最为常见的，就是各种金铁土石类矿产，从普通精铁，到星元精钢，再到各种天外星辰铁，都应有尽有。

　　李晚在此期间，甚至又再获得了数枚拥有玄星挪移之力的玄星石原矿。

　　也有过去曾经用来炼制神行符和碎星剑，珍贵无比的星河铁。

　　这些东西，若不是李晚拥有御天戎车这等宝物，又有足够的时间精力和高深修为，可以深入虚空进行搜罗，便只能被动等待它们自行从虚空坠落，所以才有天外星辰这一大类的统称。

　　真论起来，这一趟出行的收获，还算是丰厚，但这些收获再丰厚，也只能算作是添头，李晚此行真正的目的，搜罗那归寂之气，还没有完成。

　　“虚时之气已经找到，太虚精气也已经足够，但却还缺了归寂之气……”

　　“归寂之气，只有在诸天星辰寂灭之期前后不久，正巧遇上才能获得，但这茫茫星海，怎么知道它什么时候寂灭？”

　　就连李晚想起收集归寂之气的条件，也不由得有些头疼。

　　如果说，搜罗前两种宝材还有迹可循，无非便是路途遥远，需要耐心，那么，归寂之气这一物，却更多依赖那不可捉摸的运气。

　　李晚并不知道，如何确定某颗足够庞大的星辰是否即将步入寂灭，也不知道典籍中记载的所谓前后不久，究竟是指多久，自己会不会错过。

　　甚至于，若要用其他宝材取代这归寂之气，也需要先弄到手，确定它的构成，作用机理，蕴含力量……方才能够摸索出门道。

　　器道一途，使用其他宝材取代原本所需，是平常不过之事，但也总得先弄明白，为何原本需要这种宝材。


第0949章 星空中的遁光

　　这一番波折，就是耗时三年之久。

　　漫漫虚空，渺渺茫茫，如此的时间，在俗世已然相当可观，但在道境修士眼中，却犹弹指一瞬。

　　李晚倒也并不感觉厌倦，只是一直追寻，久久无果，难免心灰意冷。

　　“归寂之气……归寂之气……”

　　“倒还真是可遇而不可求，若非正巧碰上寂灭星辰，得其死亡前后产生的精气，根本无法得手。”

　　这种事情在器道一途，其实并不少见，只不过，李晚之前所遇不多，就算有，也被各方供奉的宝材遮掩过去了。

　　他并未动手炼制品级如此之高的重宝，也未有遇上珍稀紧缺的宝材，自然不会有所体会。

　　但随着李晚的修为提升，此后面对，大多都是顶级重宝，所要动用的宝材，也无一不是如此之物，恐怕将会有不少相似经历。

　　不过，也就是在这时，大千世界中的天南器宗，突然传来消息，说是收集宝材线索之事有了眉目。

　　迄今为止，李晚外出寻宝，已经足有六年多的时间了，在这六年里，他当然也不会干等着，而是利用已经到手的其他宝材，先行祭炼起来，原本询问过没有宝材的各家，也继续发动关系寻找。

　　正巧天南地界中，有一草莽高手得知此事，透露出他曾经遇到过一颗将行寂灭的星辰，算上已经过去的时间，方才短短百年左右，如果赶得及过去，正好能在那里采纳到李晚想要的归寂之气。

　　“竟然有人知道？真是太好了，想办法把那星图弄到手！”

　　李晚亲身体会到了遍寻不得的苦处，恨不能立刻得到准确星图，好赶过去采纳。

　　于是，他设法传讯宗门，派人前去与那草莽高手交涉。

　　……

　　天南器宗，铜山洞天。

　　自李晚六年前秘密离开，踏上前往虚空的寻宝之旅，宗内一切事务如昔，从外表上看，根本不见丝毫异常。

　　器宗门人也按照李晚安排，抓紧发展本命法宝之道和相辅的封神祭礼，大大地完善了祭炼法宝，祈愿修持的器道秘法，越来越多的高明炼器师和高阶法宝涌现出来。

　　如今各方战事仍在持续，这些法宝在战场上大显神威，又反过来传扬了器宗的名声，增强其实力。

　　集中在青龙峰下的百家道场和诸多工坊、作场，也已然成为整个天南的器道中心。

　　伯阳子是伯阳山月照洞主人，草莽清修的一位元婴中期修士，多年以前，他修炼有成，曾经踏入虚空游历。

　　当时他的目的，是为了寻找一些珍贵宝材，用于请人炼制法宝，增强实力，却不曾想，在这一次游历途中，正巧遇到一颗将行寂灭的星辰。

　　当时他也不知道，此物有何用处，只是按照游历修士的做法，如实记载下来，直到如今，得知天南器宗的宗主李晚在寻，方才意识到，它极有可能是珍稀难得之物，自己手中的星图，能够卖上个好价钱。

　　果然，当伯阳子想方设法把消息透出之后，器宗之人便主动寻了上门，要以三件宝器或者一件灵宝为代价，换取这颗星辰的位置。

　　“孟道友，这里共有九十四件绝品宝器，三十二件珍品灵宝，都是可供您选择之物……”悟道崖上的执事总管周思，与伯阳子详谈一番之后，把宗门能够承受的价码开了出来，“如有需要，也可以跟我们说，为您完成相应定制。”

　　“那就多谢周长老了，孟某先看一看。”伯阳子并没有客气，阅览起了周思给出的法宝名目。

　　这些东西的价值加起来，高达十五亿灵玉，伯阳子本人乃是一介散修，侥幸修成元婴，别无野心，倒也感觉足够了，不过，如今正是囤货居奇的大好时机，如此轻易便放出给器宗，总是感觉有些不值。

　　于是，他详细问起了名目中的法宝特性和各自价值，想要从中挑选到心仪之物。

　　周思见状，暗暗好笑。

　　这便是眼界的不同。

　　这伯阳子虽然拥有元婴修为，但所思所虑，无不皆是这些法宝价值如何高昂，但却不知，法宝的价值乃是由器宗而定，成本与市价，相差非常巨大，这笔交易，怎么算也仍还在器宗掌控之中。

　　只要器宗所产法宝价值高昂，珍贵难得的形象深入人心，类似的交易，还将会有很多，可以长久做下去。

　　不过既然这伯阳子能够帮上灵尊的忙，也是宗门贵客，周思还是尽职地一一解答，甚至不厌其烦地让人从宝库中请出对方感兴趣的实物，当场演示其威能。

　　此时，器宗宝库之中，已经有不少名师高手为了积累功勋而上供珍藏，尽管只调动出部分，也让伯阳子看得兴致盎然，心动不已。

　　他最后挑选了一盏名为却邪灵灯的珍品灵宝，准备带回去，作镇洞之宝用。

　　自然，作为交易代价的星图，便落入到了周思手里。

　　周思不敢怠慢，即刻通过传讯法阵，与远在虚空的李晚取得联系，准备把此物送抵。

　　……

　　“交易顺利，那伯阳子也算识分寸，尽管有心囤货居奇，仍还止乎于人情。”

　　周思在传给李晚的书信之中，如是写道。

　　器宗并不是没有来历的宗门，而是根植于天南本土，代表所有炼器师和宝材相关附庸的势力，如今更是有道境巨擘坐镇，如此顺利的结果，并不出乎意料。

　　李晚并不关心交易过程，只是一边在虚空游荡，一边等待周思等人解析星图，确定详细方位。

　　结果却是让李晚有些意外，这一寂灭星辰的位置，竟然在炎天星域的西南星野！

　　他最初从幽天星域过境，曾经路过那处地方，只是偏差了数千亿里。

　　“怪不得到处遍寻而不得，原来是从一开始就错过！”

　　无奈之下，李晚只得按照原路返回，准备前往。

　　数月之后。

　　茫茫星海之中，一道金芒犹如流星划过，以难以捉摸的时空法则之力穿梭不止。

　　经过这数月时间的赶路，李晚终于沿着星图路线，来到了此行的目的地。

　　这是一片冰冷沉寂的黑暗星空，极难注意到的地方，有一颗千万里直径的大型星辰，正在疯狂吞噬四周元气，带着阵阵漩涡，走向崩溃。

　　强大的引力弥漫在四周，受此影响，那些只有数万里级数的星球，早就已经被吞噬一空，沦为了这颗星辰的食物，甚至连流溢于四周的光线，也似被影响。

　　在这种地方，不要说看见，就算神识探视，也要受到莫名的影响，难怪当初李晚经过，并没有发觉此处异常。

　　他当时只是从远方一扫而过，不曾真正用心探查，也不知道这种异状代表的究竟是什么。

　　“原来这就是寂灭星辰，所有元气归于星核，竟然不是向外爆开，而是无限坍缩！”

　　近距离观看这种自然造化的毁灭景象，李晚隐隐之中，有种难言的激动，心中似乎也有所感悟，有种要参悟法则的玄妙体会。

　　说不得，此刻若是有法道修士在此，便能够参悟一些移星倒斗的大神通。

　　不过李晚不修法道，对此也并无深刻印象，还是深入星核，取得归寂之气要紧。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，就在李晚打算动身向前之时，一抹奇异的光芒引起了他的注意。

　　这处地方元气紊乱，引力涡流归于中心，乃是由外而内，甚至就连光线也难逃法网，但在外围边缘处，却似有流光脱离了这一力量的牵引，为他肉眼所捕捉。

　　再看那光芒，并不是普通的星辰碎片，或者其他宇宙奇观，反倒像是……

　　“遁光？”

　　李晚心中生起一丝疑惑，突然，心生警觉。

　　“果然是遁光，何方道友在此？”

　　一抹神念带着探询的意思向外传去。

　　冰冷寂寥的星空里，并不是毫无生机，相反，若是有足够高深的修为和在其中自由遨游的能力，就会发现，它非常热闹。

　　首先是各种星辰，诸天万界的遗迹和奇观，各种虚空才有的特殊元气和宝材。

　　其次，是那些借助虚空之中天材地宝而生的虚空妖魔，远古遗族！

　　再次，是从上古至今，各方长生不朽的大能道友，历史长河之中，知名或不知名的人物！

　　甚至还有从幽冥之地偷渡过来，在上土宇宙安居的妖魔强者。

　　只是平常，诸天足够广袤，容得下古往今来，四方宇宙的各种存在罢了。

　　大家一心求道，彼此之间相遇，也忌惮对方，并不会轻易出手交恶；又或者是，茫茫宇宙，就算交恶动手，也足以掩盖一切形迹，后来者并不会得见。

　　在这里没有任何道义礼法，也没有人情关系可讲，奉行的是与大千世界截然不同的处世法则，因此李晚见到这遁光，第一个反应就是变得警惕起来。

　　但却不料，那道遁光之中的存在，感应到了李晚之后，突然之间停下。

　　一道充满锋锐之意的神念，带着冷冰冰的声音传了过来。

　　“这颗寂灭星辰，本尊要了，识相的就滚！”


第0950章 白发剑修

　　“阁下好大的口气，这诸天渺茫，漫天星辰，皆是无主之物，李某来此，也只不过是为得一宝材而已，未必与你目的相冲，何至于开口便伤人？”

　　李晚听闻来人之言，便知道此人必定也盯上了这颗正在寂灭的星辰。

　　自然造化神奇，除了归寂之气外，极有可能，还有不少其他宝材将会在这等时刻产生，他怕自己争夺，故而生起捍卫之心。

　　这时，来人一个挪移，接近到了李晚停车的所在。

　　只见此人满头白发披散，面容枯槁，肤色青黄，连身形也瘦削单薄，看起来就像是凡俗世间饱经灾荒，饿上了许久的老迈难民，但背后却背负一柄三尺青锋，随意立在那里，便自有一股凛然之意传递出来，令人不敢生起丝毫小觑之心。

　　李晚观他虽然头发花白，但形貌却不像老者，而是中年修士，一身装扮与形象气质，也该是专精于剑仙之术，以剑入道，修得大成的剑修。

　　此人的修为，大概在道境二重至三重之间，与自己相近，不过但凡道境修士，大多都有奇遇，要么便是天资卓绝，禀赋非凡，自己和焚罗多刚刚晋升道境，便能够发挥出堪比中期修士的实力，这样的剑修，就算拥有什么特别手段，拥有远胜于表面修为的实力，也不足为奇。

　　李晚本无心与他争执，只是归寂之气关系到重云华盖的炼成，以及渡劫和提升的前程，也不能够相让丝毫。

　　“我说了，给本尊滚！”

　　虚空浩瀚，星寂无名，在这遥远的宇宙深处，四处空旷寂寥，别无他物，只有无边的无形引力与元气涡流，但那白发剑修，却似丝毫不受影响，声音带着冰寒冷意，清晰而又决然地传了过来。

　　声震如雷，撼动虚空，字字如剑，勃然而发。

　　在李晚目及之处，白发剑修背上法剑铮的一声自动出鞘。

　　飒然浮空间，剑光闪动，似有万剑齐发，每一剑都是以神念凝成，元气显化，竟是与李晚在自己虚宝洞天所凝化的万千虚宝，有着异曲同工之妙。

　　大道至简，高深之处，自有许多相似之处，此剑法，已然得“万剑朝宗”一式之奥妙！

　　李晚虽然不修剑道，但人在修真界，且身居高位，该知道的，还是都了然于胸。

　　剑道一途自古以来就有两大奥义，分别是“人剑合一”和“万剑朝宗”。

　　它是招式，却又不是招式；是神通，但也不是神通；不同之人，因着自身理解的剑道和参悟的技艺不同，便有各自的奥义，最终转化成为各自掌控的剑道法则。

　　与李晚过去所见的其他剑道奥义不同，此人剑道之中，蕴含的似乎就是一个“傲”字，傲若寒霜，傲若孤剑，堪称傲之剑尊。

　　剑出之处，万千剑影参拜，尽皆臣服。

　　李晚突然明白，为何此人一来就是恶言驱逐，此人心性，已然彻底与所修剑道合而为一，性情孤傲无比，剑出之下，无亲无友，无爱无恨，有的只是无尽意境。

　　这已然是超脱于任何剑招与剑势之外，融入心境的剑道法则，这处地方是他看中之处，这方宝材，也是他志在必得，故而，不能容许他人染指！

　　李晚心中轻轻叹息一声，见剑知其人，作过一场，怕是无法避免了。

　　不过他亦是称尊做祖的强者，纵然压制修为，避免渡劫，又何惧于与此人一战？当即催动战车，化作流光，便往外避开。

　　万千剑影在李晚避开的一刻，突然之间光芒大涨，竟似吸纳天地元气，陡然全数化作煌煌巨剑，一同劈将过来。

　　这一瞬间的变化，震动天地，涤荡虚空，威能堪比天劫。

　　李晚面色微变，顿时便明白，自己不了解其中真意，这一退，却是反而落入了下乘。

　　此人剑道，走的明显便是一往无前，傲视天地的路数，若然以强力硬拼，遏制其势头，尚还可能阻断气机，切断其与天地元气的联络，把将要迸发的威能消磨萌芽之中，但一旦退缩逃遁，便将助长其势，反而使得气焰炽盛，傲心大涨。

　　便如此刻，万千剑影得到无穷力量的加持，陡然暴涨，便不再是寻常神通能够接下。

　　李晚冷冷一笑，却不再后悔，既然已经退避，干脆全力催发御天戎车，瞬息之间，行踪消失。

　　白发剑修见状，瞳孔陡然一缩。

　　一道金黄色的光芒亮起，虚空的另一处，御天戎车的身影毫无征兆地闪现。

　　几乎是在李晚身影出现的同时，一股无形的巨力也从剑修胸腹传了出来，巨大的血洞，带着猛烈的冲击，喷涌出了大片的血肉。

　　再看那御天戎车前方的冲角，血迹斑斑，淋漓滴落，显然是在刚才的一瞬，以不可思议的速度猛撞一下，然后又疾速退开，以致连道境修士的神识都难以捕捉其动作，只以为两件事情同时发生。

　　白发剑修冷漠孤傲的神情中，终于出现一丝动容。

　　“御天戎车？”

　　人族高手，知道这一物不足为奇，他也是在尝到这一战车的厉害之后，方才确信李晚乘坐的并不是其他仿制的仙舆，而是大名鼎鼎的仙王座驾。

　　这可是远古时代少有的征战利器，代表的是不朽强者的声威和排场，等闲修士，断然无法拥有，更加难以驾驭。

　　李晚轻笑一声，道：“阁下好见识，既知此物是御天戎车，便当知道，我若要夺你宝物，你拦不住。”

　　说着，他似自言自语，又似警告：“无论李某修为实力如何，大可以在得手之后一走了之。”

　　知道御天戎车的厉害就好，换成其他妖魔强者，指不定还要多费一番功夫。

　　白发剑修闻言，面色不禁有些难看。

　　他身躯一动，血肉蠕动，很快衍生回来。

　　他突然发难，没有给成李晚下马威，反倒被战车撞了一下，虽然刚才所受的伤势不重，但却也足以证明，李晚所言不虚，只得冷哼一声，不再作无谓之争。

　　他虽然把孤傲之气融入了意境，但孤傲又不等于愚蠢，该消停的时候，自然便会消停。

　　李晚见他没有了动静，也不逞口舌之利，径自准备采集归寂之气。

　　他重新翻阅《器宗大典》，发现这里面对此事的介绍语焉不详，想来是之前的前辈高人也没有太多完整观测星辰寂灭的经历，不过终归有一点能够确定，那就是这归寂之气，从内而外，向外勃发，乃是从星核之中产生。

　　但以四周元气涡流和奇异引力的运转方向来看，恐怕在归寂之后，元气便随同空间一同坍缩，然后湮灭在茫茫宇宙的深处，怪不得，外界极难见到。

　　李晚确认《器宗大典》里面，关于此气的形状记载，得知若是别无杂物，将会呈现与虚时之气类似的黑黄颜色之后，便决定提前剖开这颗星辰，以大法力强行抽取！

　　“不过，还有一个麻烦在……”

　　不知不觉中，李晚把动手前后，诸般发展都考虑清楚，注意却不由自主地转向虚空另外一方的白发剑修身上。

　　此人自从攻击无果之后，便盘坐不动，再也没有了动静，身上气机，也如同利剑归于鞘中，丝毫不显露于外，但李晚犹自还对他出剑之时，惊天动地的强大威势印象深刻，深知此人若有心阻拦，必定会成为自己取宝的最大障碍。

　　李晚见此人难以沟通，也不打算多说什么，只考虑如何动手夺取。

　　此前李晚对他言说，自己来此是为得一宝材，但却没有透露详情，就是为免对方知道自己真正目的之后，以归寂之气的归属作为要挟。

　　“他盘坐在此，并未再看寂灭星辰一眼，应该是等待真正的寂灭之期到来，看来，不是和我同一个目的。”

　　“他身为剑修，对外界宝物依赖极小，若真有需求，应当是为洗炼剑锋所用。”

　　“我曾听闻，修真界中，有一种以万千元气洗炼剑锋之法，乃是成就‘万剑朝宗’的法门之一，这颗行将寂灭的星辰，自有一种寂灭法则，将会在寂灭的那一刻达到最盛……”

　　李晚所有的见识，阅历，智慧，勇气，都在这一阵盘算之中发挥到极致。

　　如是观察了对方足足有一日之后，突然之间，李晚手中一道符诏出现，无穷的火元之力凝聚，迅速化为万丈的通天巨剑，朝着远方的寂灭星辰就是猛然一挥！

　　烈皇神剑诀！破天一式！

　　剑刃破空而出，瞬息跨越亿万里之遥，出现在星辰之上。

　　几乎是与此同时，那白发剑修眼中骤然闪现出一抹精芒，但还未等他反应过来，李晚便先发而至，金色身影猛然往他身上撞来。

　　轰！

　　宛如巨雷的震响中，白发剑修身影剧震，竟是被长长的遁光顶着，撞飞在了十余万里之外！

　　“来而不往非礼也，道友且先让开一边，让李某取完宝再说！”

　　李晚纵声大笑，伴着神识传音，荡响在寂寥的虚空中。

　　下一刻，御天戎车闪动，径自追上了他刚才斩出的那一剑。


第0951章 得手

　　李晚这一番，先是斩出剑罡，吸引白发剑修注意，然后撞开对手，带出十余万里，复又挪移远遁，追上剑罡，直取目标。连串所为，虚虚实实，飘忽不定，一时之间，竟是顺利闯将到了星辰表面，也没有遇上丝毫阻碍。

　　白发剑修兀自才刚刚回过神来，顿时勃然大怒。

　　“好大的胆子！”

　　心意如剑，罡锋破空，惊怒之中，长剑已然再度出鞘。

　　白发剑修的心境，恍如操驭此剑的关键，言出法随，剑应心动，猛然斩出间，以超脱凡剑的疾速追赶上去，片刻之间，便出现在李晚身后。

　　剑光闪动，寒意临身。

　　即便驾驭着御天戎车，身影藏匿周全守护之下的李晚，在这一刻，也不由得生起了无比危险的感觉，仿佛这一剑能够穿透车体，直击神魂。

　　其霸绝凛然，无与伦比，凌厉的杀机，几乎与天地融于一体。

　　李晚已然看到，自己之前借助符诏斩出的那一式破天剑，径直击穿了巨大的星辰，星海之中，虚空不稳，他所寻觅的，又是整个空间最为脆弱的一点，顿时之间，犹如巨大沙球被尖利长矛贯穿，一个巨大的深洞，赫然随着浮现。

　　猛烈的嘶啸中，元气乱流陡然加剧，引力漩涡方向忽变，等闲元婴修士，只怕连接近到这里，也要被整个撕成碎片，就算拥有道境以上修为，也要被搅得颠三倒四，难以平稳。

　　但这一切都在李晚预料之中，不仅没有被这股乱流干扰，反而一个加速，冲击星辰内部，迅速渗入其中！

　　他有御天戎车在手，横渡涡流，如履平地，面对这种状况，丝毫不受影响。

　　下一刹那，李晚看到了暴露的熔岩和无边气海，地幔的深处，巨大火红海洋，正蕴含着狂怒的波涛，随时都要勃发。

　　李晚祭出乾坤壶，不管三七二十一，全身法力运转，无形的滔天巨掌覆盖方圆万里的巨大熔岩火海，疯狂往里填塞。

　　整个星辰核心的精华，蕴含大地，虚空力量的元气，尽数被其掠夺。

　　在这时候，李晚果然从中发现了一些疑似归寂之气的元气，正在不断从星核区域冒出，乾坤壶猛然催动，吸力加倍，越发地快速掠夺。

　　轰！

　　很快，白发剑修怒气冲冲地追了上来。

　　但此刻，李晚进入星核内部的通道，已然被巨大的压力挤压崩塌，地幔深处，无边的压力把岩层锤炼得犹如精铁一般密致，即便白发剑修拥有道境二重以上的修为，一时之间，也难以通过遁法潜游进来，只能够用手中长剑开道，不停劈将湮灭，把层层阻碍挖开。

　　李晚动手在先，占据良机，又乘御天戎车，比他快得不是一星半点，以神念感受到外界状况，不禁轻哂一笑，越发加快了抽取星辰核心的速度。

　　不单是乾坤壶，另有兜星网，山河鼎……

　　诸般能够用来装载宝物的器物，都被他祭了出来，并以千手灵尊法诀催动。

　　能够同时驾驭多件法宝，也是千手灵尊诀的一大优越之处，抢夺这些宝物的速度，更是加快几分。

　　过了一阵，李晚突然神色一动，身影化作金光，消失在原处。

　　“你给我住手！”

　　白发剑修已然追了上来，他含怒出手，巨大的剑气划开百里地幔，撕裂天地虚空，一切的压力和阻碍，在他面前，都脆弱得如同白纸！

　　但李晚感应到他气机迫近，早就已经先行一步离开。

　　这一波剑气很快斩在空处，消失无踪。

　　白发剑修无奈，只得再次追击，誓要干扰李晚夺取宝物。

　　两人一前一后，在这元气紊乱之地追击了一阵，始终没有多言。

　　白衣剑修不知李晚想要的究竟是什么，但却明白，李晚提前出手破坏星核，必定会对他的计划有所影响，而李晚见此人粗野蛮横，孤傲不群，也没有打算跟他商量，分取所需，出手就是要将所有好处统统拿下，因此才有这浑沦出手，同祭夺宝收纳的举动。

　　两人你追我赶，在这星核深处周旋了许久，白发剑修终于失去耐性，突然剑指一点，一道带着血色，如同小匕的凝实剑气，陡然从指尖飞了出来。

　　它虽然微小，但却似乎蕴含着此人一身剑道修为精华，拥有无比的锋芒和锐意。

　　李晚心中一寒，还未来得及多想，便感觉一股寒气自后方传来。

　　只见那血色小剑，无视了层层地幔和虚空元气，径直出现在御天戎车之后。

　　它在这一瞬间的速度，竟然远远超过了战车，天涯之远，只在咫尺。

　　“无上心剑，斩魂！”

　　白发剑修遥遥一指，驱运剑诀，猛然就是往前一刺！

　　李晚眼中精光一闪，身上天罗宝衣，竟然应声而破。

　　这件天罗宝衣之上，虽有呉字纹为根基，组建而成的防御大阵，终究只在灵宝品级，并无防御道境修士攻击的威能，而且此剑蕴含的，似乎并不是实体攻击的法则，而是直指心意，斩敌神魂，等闲的防御之法，对它而言，竟是如同虚设。

　　不过，李晚终究是与这白发剑修修为相近之人，虽然宝衣被破，仅凭本身神魂之强韧，竟然也生生承下这一击。

　　“六方空玄幡，给我镇！”

　　李晚猛然一转身，六面长幡浮空而立，正好出现在白发剑修身遭，上下前后左右，尽皆堵截。

　　一阵阵虚空之力涌动，白发剑修的身影，顿时为之模糊起来。

　　这件阵宝，似乎也无法阻止白发剑修的攻击，他祭起手中法剑，朝着四方壁障猛然斩击，剑剑破碎虚空，就连幡帜之上，也出现了破裂的剑痕。

　　但白发剑修终究一时不得脱出，这也足够了。

　　李晚面含笑意，手中猛然抛出十余块拳头大小的黑色事物。

　　幽白的雷光，顿时充斥六方空玄幡所笼罩的空间，万千神雷，宛如平地迸发，一同炸将开来。

　　顿时间，雷光乱涌，虚空塌陷，恐怖的寂灭气机四散流溢，仿佛火苗侵蚀浸过了桐油的纱纸，轻轻一舔，便带着猛烈的势头蔓延开来。

　　大片大片的虚空，开始消失不见。

　　李晚抛出的，正是他以眼瞳奇宝探究原理，炼制出来虚空雷球秘宝。

　　此刻的虚空雷球，在李晚修为晋升道境，又经数十年研究祭炼之后，早就已经今非昔比，每一枚的威力，都提升到了过去的数倍，不要说普通的元婴修士，就是修炼出了道蕴的绝顶高手，也不敢轻撄其锋，甚至就连道境以上修士，能够抵挡普通雷霆，也要被其中蕴含的一丝重劫意蕴所伤。

　　一下十余块，方圆数十里，完全覆盖，彻底把白发剑修所立的地方笼罩了进去。

　　因着先前有六方空玄幡封镇空间，白发剑修竟是避无可避。

　　他从来没有见过这等奇诡攻击，明明不见丝毫气势，但却又有如此强横的威力，只能够在雷球爆裂开来，感受到危机迫近之际，仓促运起法力抵挡。

　　顿时间，雷光把他整个吞没，崩塌的虚空，如同择人而噬的怪兽巨口！

　　即便他有道境二重以上的修为，在这器道秘宝的轰击之下，也被震得法力汹涌，神魂激荡，恍恍然间不知所以。

　　白发剑修剧震之中，鲜血喷涌。

　　雷霆不停涌入身躯，带着重劫意蕴的力量，甚至摧毁了他的部分阴神，造成难以想像的巨大伤害。

　　白发修士面上满是难以置信的神情，他可以感觉得出来，李晚刚才一番攻击，轻描淡写，不似作伪，完全没有展现出道境高手应有的实力，但就是这么轻描淡写的一击，竟然也能够伤到自己。

　　这到底是什么鬼东西？

　　竟然还蕴含着疑似劫雷的力量！

　　白发剑修回想起了自己渡劫成道之时，面临的那恐怖天威，神魂之中，一阵阵被撕裂和湮灭的剧痛传出。

　　“你用的究竟是什么邪法……卑鄙！”

　　道境修士以神魂为本，这一下，虽然不是什么难以恢复的惨烈重伤，但他内心深处，终于也生起了面对危险敌人该有的忌惮，疯狂追击的势头停歇下来。

　　原本凝聚于李晚身遭的血色小剑，也似幻影失去了光源，彻底消失不见。

　　就在他气势为之一弱间，李晚驱运战车，回到最初的地方。

　　原来，他刚才虽然躲避剑修攻击，但却不忘在那里留下一件乾坤壶，源源不断，持续吸纳，已经得到不少黑黄之气。

　　感受着其中传来的寂灭意蕴，李晚心中一喜，当机立断，就要离开。

　　可就在这时，异变陡生。

　　在星辰的引力涡流外围，又是一道遁光临近。

　　“奉道友，快拦住那人，他抢了星核精华，你要的不少宝材，都在他手中！”

　　白发剑修淡漠的神情中，不禁也带上了一丝喜意。

　　李晚顿时愕然，不曾想到，这看似孤身一人的冷傲剑修，竟然也有会帮手。

　　而且，此人修为明显更高一筹，稳稳居于道境三重以上。

　　“嗯？”

　　感知到白发剑修的神念，那奉姓修士，顿时把注意投了过来。


第0952章 古代修士

　　此人中年面貌，身着青衫，气质儒雅，负手立在虚空，一股浩然正气径自勃发，仿佛只要立在那里，整个天地就要以他为中心。

　　“道友还请留步。”

　　中年修士不紧不慢开口道。

　　随着他这一声，仿佛金口玉言，天宪自成，四方时空受到莫名的法则牵引，竟是连李晚所乘的御天戎车也涉入其中，当真留步下来。

　　“有何指教？”李晚心中一震。

　　他可以感觉得到，一股强大的气机锁定自己，除非催动法力强行挣脱，否则难以成行。

　　“此人所修神通当真奇特，还需小心为妙。”李晚暗含警惕，随时准备远离，但却还是反问出来。

　　“奉某奉余贤，不知这位道友如何称呼。”中年修士依旧儒雅，面含笑意说道。

　　“奉道友，跟他客气什么？”白发剑修面若寒霜，带着几分不快追了上来。

　　奉余贤却道：“罗道友，你们刚才争斗，是否有什么误会？这位道友终归也是我人族修士，又不是那些异族，没有必要见面就打杀。”

　　李晚道：“这位奉道友说得不错，刚才之事，的确存有少许误会，我见这位罗道友一来此地便驱赶李某，还以为罗道友想要霸占此地宝材，我为求宝炼器，难免心急了些，也没有解释清楚便动手去取，实在多有得罪。”

　　白发剑修闻言，面色更冷。

　　现在东西都到了李晚手中，再来说这些，简直就是得了便宜还卖乖。

　　而且李晚一番所言，却是故意把如何称呼忽略了过去，并没有透露出丝毫出身来历的意思，可见言不由衷。

　　就在这时，奉余贤却是面色微变，惊讶道：“实不相瞒，我看道友有些眼熟，可是天南器宗的新晋修士，李晚道友？”

　　“哦？”李晚闻言，神色微动，不曾想到，自己没有吐露出身来历，还是被此人认了出来。

　　李晚刚才一番所言，却是作试探之用，这时候他已经知道，星海漫漫，时空混乱，除了各种虚空妖魔，更有修真界中，历代以来晋升道境的前辈高人。

　　这些人在诸天之中，一面游荡，一面寻找前往远古时代，仙界故地的所在，分布非常广泛。

　　这不是他们生性喜欢漂泊，而是因为，大千世界的元气几乎已经无法再满足修炼所需，想要上进，甚至成就长生，就必须得要大量吸纳和炼化元气，拥有无穷供养。

　　然而普通的宗门世家，拥有一座中小型洞天，就已经是侥幸，便如整个天南器道，好不容易找到前辈高人留下的遗产，也只不过是个百余座灵峰的基业，供养百余灵峰峰主便到极限。

　　如果器宗不是还有额外的灵玉收入，以及香火愿力的气运之道，就算供养李晚一人，都甚为艰难。

　　其他宗门大派，拥有的灵峰大多在千数，看起来比器宗强上不少，但能够供养的道境巨擘，也只在一掌之数，因为道境修士之间的修为差距巨大，几乎堪比凡人与修士，从前期到后期跨越，所需要的各种灵玉、丹药、宝材，更加不是等闲修士能够想像。

　　如此，在中古大能一番乱战，各方道统相争不休之后，那些历史久远的巨擘们，不是陨落，就是开始避世潜修，躲避衰劫，更多则是踏入虚空，寻求供养。

　　只有无限诸天，茫茫的星辰大海，才是他们的征途，相比之下，玄黄大世界虽然是立足根基，但却早已经不再适合太多巨擘同时挤在那里，更加遑论历代以来的长生者同时住世……

　　乃至后来，逐渐形成了不成文的飞升惯例，一般都是当世新晋的后辈在宗门世家坐镇，前辈高人便离开。

　　诸天虽然渺茫，但离仙界越近，元气便越庞大，从中汲取虚空元气，炼化法力，颇有好处，而且各种远古遗迹，奇特机缘，也不是原来世界能够比拟，修士们离开故土，能够得到的好处，远非留下来可比。

　　一般而言，这些前辈修士们的所在，都是按照距离和年代规律分布，在临近玄黄大世界的内圈，往往便都是些道境前期之辈，追溯到上代，上几代，数万年之内，近古的时代；往外的中圈，是十万年之内，临近中古的前辈高人们所在；至于外圈，便是那传说中的仙界故地，恐怕只有更加久远的中古前辈才能抵达，又或者，修为达至道境上乘的近古修士，也可以追赶上去。

　　李晚虽然是新晋的当世巨擘，但修为不凡，又持有御天戎车，自然有可能远渡虚空，在这里遇到上代的前辈们。

　　奉余贤见李晚面上露出好奇与警戒，笑言道：“奉某出身天南正气门，虽然久未回归，但却也知道，最近天南新出了一位器道大拿，不曾想到，你这么快就修炼有成，出来闯荡了。”

　　李晚闻言，这才知道，他对自己的了解，竟然是从宗门而来。

　　李晚心中汗颜，他以器入道，成就巨擘，在别人眼中，却似才刚刚修炼有成，出来闯荡的新人。

　　不过依他身份，当真也有资格说这一番话，自己这样的修士，当真还就是初出茅庐，甚至于，都还未曾真正出世。

　　自己在未来几百上千年内，仍旧还要住世镇守，呵护宗门成长，远远未到飞升诸天，追寻长生不朽的地步。

　　“我没有出来闯荡，只是为寻宝材炼器……”李晚强调道。

　　他知道飞升修士之间的一些规矩，事先声明，自己和他们并不是同一个圈子里面的人。

　　“嗯？你仍还住世？”奉余贤闻言，皱了皱眉，似有几分意外。

　　“奉余贤，奉余贤……对了，八千年前，正气门的确出现过一位名讳奉余贤的道境巨擘！”

　　在奉余贤说话的时候，李晚回忆自己所知的宗门世家秘辛和各种传闻，突然想起，万年之内的历史中，当真有这么一位人物！

　　正气门是大宗，住世镇守的，起码也得是中期修士，他们能够供养三至五位之间的道境巨擘，但是在这一万年中，宗门内部出现的道境巨擘，可不止三五位，多出的，自然也就只好早早飞升闯荡，另寻机缘。

　　像他们这般的人，其实也是宗门大派的底蕴所在，谁也不知道，存立长久的势力，究竟有什么前辈高人仍还长生。

　　不过就算这些人尚还健在，与过去的宗门世家，关系也不大了，除非是那些修炼气运之道的，自身气运与道统兴衰息息相关，才会关注大千世界中的根基。

　　李晚一边确认着此人来历，一边思索，他正在犹豫，应该用何等姿态，与这些人打交道。

　　“那更加证明，刚才的事情是误会了，你仍还住世，可能看不懂我们留在附近的印记，这处地方，多年前就被我们发现，留待最近寂灭，收集星核。”奉余贤意外过后，更是越发耐心，温言和李晚解释道。

　　李晚对他的解释，持可有可无的态度，反正他也没有吃亏，并不在乎什么误会不误会。

　　白发剑修却仍有不甘，道：“奉道友……”

　　奉余贤笑着打断他道：“罗道友，这可就是你的不对了，你不是一直都想要汲取星核精华，增益手中宝剑吗？现在出现在你面前的，可是中古以来罕见的器道大成者，你为区区一样宝材得罪他，岂不等于舍本逐末？”

　　“什么？”白发剑修听到这里，再次色变。

　　但这一次色变，多了几分不同的意味。

　　他不动声色地上下打量李晚，似乎对他的身份还存着几分怀疑。

　　李晚却知道，奉余贤这一番所言，是专为向自己解释。

　　“原来罗道友想要的是这星核……”李晚闻言松了一口气，不管什么宝物，只要不是归寂之气就好，若然与自己的目标有了冲突，就算对方有两人联手，说不得，也只好动手相争了。

　　星核精华，是虚空星核之中，星元之力的浓缩，炼制二十八宿星斗图时，他就曾经大量利用。

　　如今再得一份星核，虽然是在尚未真正生成之时便出手抽取，但也算有所富余。

　　奉余贤见李晚神色稍缓，笑道：“李道友，我们打个商量如何？”

　　李晚不动声色：“请讲。”

　　奉余贤道：“我们此行的目的，是为提取星核精华，只要你愿意把它出让，并帮助罗道友祭炼宝剑，这场误会就此揭过如何？”

　　他说到这里，自信道：“你乃器道修士，应当不会拒绝上好的炼器宝材吧？正好我们这些年在虚空闯荡，别的东西未必敢担保，但各种虚空元气和星辰特产，却是不缺。李道友大概还不知道，这位罗道友叫做罗英，曾是中州灵剑山弟子，一生所求，只为剑道，如果你能帮他祭炼宝剑，报酬之事，我们大可以商量。”

　　这奉余贤果然了得，不但平息了纷争，还化敌为友，想要让李晚帮忙。

　　罗英面色冷漠依旧，但并未反对，生硬附和道：“如果你愿意出手帮忙，我可以把这些年收集的宝材都给你。”


第0953章 华盖炼成

　　“若真如此，一切好说。”李晚听他们说完，干笑一声。

　　当初火云天尊曾教他与这些飞升修士打交道的经验，莫看这些人仍与大千世界保持千丝万缕的联系，实际上，早已经踏上另一领域。

　　正所谓，道不同不相为谋，完全不能以原本世界的阵营和礼法看待。

　　一言以蔽之，防人之心不可无！

　　“这里不是说话地方，我们到外面详谈如何？”奉余贤提议道。

　　此处引力涡流仍在，纵然以奉余贤和罗英两人修为，也不惯久留，李晚略作沉吟，道：“好。”

　　身影一闪，便到了千万里之外。

　　两人也施展挪移大法，跟随着来到外围。

　　李晚并没有从车上下来，而是就这么留在里面，道：“两位道友，你们可以说了。”

　　两人见惯不怪，也不管他，把刚才谈到的祭炼宝剑之事提说一遍。

　　他们这一番所谈，倒不像是临时起意，而是早已有之的计划，把自己的要求，愿意支付的代价，都交代得非常清楚。

　　末了，罗英突然道：“你可不要欺我不识器道，在里面胡乱施为，我心神与灵剑相通，一旦有异常，都能及时察觉。”

　　灵宝宗的剑道，乃是以自身神念灌注剑体，即便凡铁也能通灵成道，故而称之灵剑。

　　若然灵剑有变，以他的修为，的确应该能够察觉。

　　李晚冷哼一声：“道友言重了，我李晚以器道立身，就算给仇敌炼器，也仍会恪守本职，做好该做的事情，又怎么会胡乱施为？”

　　他的确不会在这里做无用之功。

　　剑修之道，虽然依仗一把上好宝剑，但与寻常器道法宝不同，他们心神与所持之剑紧密相连，甚至可以说是人剑合一，相当于自己的法身外相，因此，李晚本命法宝道途的一些操控手段，并不能够施展在这里，甚至于，其他道境修士，都可以敏锐察觉自身神魂变化与法则牵引，并不会轻易着道。

　　当初焚罗多抢夺火神镜，之所以着道，也是缘起于他尚还处在元婴境界，无法发现李晚隐藏在镜中的隐秘手段，此后成道，又因自身气机与火神镜同出一源，大意忽略过去。

　　如果焚罗多境界再高一些，或者时间长久了，结果可能便截然不同。

　　李晚本也没有心思害人，但听到这罗英之言，还是不冷不热地用话刺了一下。

　　只可惜，他这话中的反讽之意，也不知道罗英天性冷漠，毫不在意，还是根本就没听出来，居然毫无反应。

　　奉余贤倒是尴尬一笑，道：“李道友言重了，你的信誉，我们自然是信得过的，罗道友也是关心则乱，还请不要在意。”

　　罗英刚才的一番话，的确有些过了，这奉余贤倒是八面玲珑，很快便点出，李晚以器道技艺为本业，不大可能随便失信于人，砸自己饭碗。

　　这可是关系到操守和名声的问题，如果李晚用这手段害人，今后也不用想别人找他炼器了。

　　奉余贤之所以信得过李晚，不仅仅是信任他这个人，更是信任他这门技艺的前程，修真界中，能有器道大成者，也是相当罕见的。

　　“这倒还像句人话。”李晚心中暗哂。

　　不过他也懒得再作口舌之争，淡淡道：“要求说完了？我同意你们开出的价码，不过，我要先取报酬，待得有时间，再帮你们。”

　　按照规矩，应当是先付数成订金，再由李晚完成主顾的要求，然后交付尾款。

　　不过李晚仗着主动在自己身上，提出了先取报酬的要求。

　　这也是他有意为之，如果这两人诚心求宝，自当应承，如果不应，李晚也没有必要再与他们纠缠，借口谈不拢，直接走人便是。

　　听得李晚此言，罗英面有不悦，但奉余贤连连看他，似乎神识传音劝说了一番，方才不情不愿地打开宝囊，抛了过来。

　　他们之前认出李晚来历，倒也不怕他拿了东西就跑，毕竟，他也是有基业的人。

　　李晚接住宝囊，检查一番，心中顿时大定。

　　没有捣鬼，看来，这两人虽是一时兴起，却也不失诚挚，应当是真心想要请自己帮忙。

　　这宝囊里面，共有天外星辰铁若干，其中不乏星河铁，星元石，流金石，天星晶等几种宝物。

　　它们可用于炼制道器，属于构成宝体的主材，但远远不如魔神残魂、道种，归寂之气等物珍贵。

　　不过，在这宝囊之中，却是胜在量多，如同凡间精金玄铁等物，大块大块，堆积如山，足够用在好几十件普通道器，或者几件大型道器之上了。

　　此外，也不乏一些真正珍稀之物，如一种名为炎灵金晶的宝材，就是在一颗巨大恒星之内，高温高压产生，积蕴数亿年之久的天地灵气之精华，可以用在火行道器之上，大大增益其威能。

　　李晚的火神镜，自从焚罗多手上收回之后，融合其残魂道种，已然成为一件强大的道器，再得这炎灵金晶之助，威能必定更上层楼。

　　这是不下于魔神道种的珍贵宝物！实际上，单单只此一件，就足以请动李晚出手了。

　　李晚取了罗英要祭炼的宝剑，留下一句：“三年之后，再来这里找我。”便径自远离而去。

　　……

　　离开两人，李晚终于彻底放下了心。

　　刚才他虽然一直都在防备对方暴起动手，但实际上，心里也没有多少底气。

　　若是只有罗英一人，他倒还可以凭借御天戎车与之周旋，但加上奉余贤，就只有逃跑的份了。

　　这还是又御天戎车在身，若无此宝，必将被动无比。

　　“当务之急，还是解决渡劫之事再说，我的重云华盖，已经炼就雏形，只要添加这‘归寂之气’，就可以大功告成了！”

　　“我之所以告诉他二人，三年之后再来取宝，也是为了先祭炼好自己的重云华盖，有了这一重宝，才会在任何状况之下，都有底气。”

　　“而且，度过三重天劫，我便可以放心动用三重境界的实力，不至于刻意压制修为！”

　　“至于那罗英的宝剑，祭炼起来倒也简单，宝材齐备，只需要半年到一年左右即可。”

　　念及于此，李晚当下策动御天戎车，全力往诸天深处赶去。

　　约摸过了月余时间，李晚自觉彻底甩脱两人，又在虚空深处发现了一颗两万余里大小的荒星，便按下遁光，便落在其中一侧的茫茫荒原上。

　　李晚大手一挥，一座庞大的宫殿凭虚而立。

　　这是他从灵宝宗的庞维处收缴而来的星神天宫，如今漫游诸天，正好做临时落脚之地，免去风餐露宿之苦。

　　李晚在里面准备了诸多炼器工具和宝材，正好也当作作场，便于随时随地祭炼法宝。

　　片刻之后，李晚启动这座星神天宫的防御法阵，整座天宫如同蜃楼幻影，闪动了几下，便在原地消失不见。

　　天宫中，李晚开始了重云华盖的下一步祭炼。

　　此时，他经过检验，欣慰发现，自己收集归寂之气，虽然受到干扰，但却也取得了圆满的成功，满满一个乾坤壶中，足够把重云华盖提升到五重天以上的境界。

　　要说这重云华盖，之所以能够受到李晚重视，作为自己的防御法宝，也是因为它拥有一个无限提升的特性，初炼成时，可能只是一座一重天法宝，内蕴一重洞天，防御能力，也只堪堪能够抵挡一、二重天劫，但却可以通过添加珍贵宝材和特殊元气不断提升，开辟第二重天，第三重天……

　　如是不断晋阶，达到足足三十三重天，堪为不朽至宝，就算是道境九重之后的大罗天劫，也能够抵挡！

　　当然，这只是典籍上的推论，《器宗大典》当中记载，此物并未曾真正达到如此境界，哪怕是上古时代，编纂此典的圣教中人，最高也只祭炼到二十四重天的地步！

　　它所需的宝材，以及耗费的时间精力，堪比一名道境修士自行修炼到九重以上，成就仙王业位，当然不是那么容易。

　　闭关之中，时间飞快，一下便过去年余。

　　漫漫虚空，并无人打搅李晚，铜山方面也太平，李晚得以把重云华盖祭炼到了最为关键的时刻。

　　“大祭炼术！”

　　李晚身后，灵尊金身虚影浮现，千百手臂同时结印，突然之间，齐齐指向身前的一团黑黄相间的云雾状异物。

　　只见紫芒激射，落入云雾之中，宛如开天辟地般的巨大雷霆在里面震响。

　　轰然一声，混沌云雾顿时分向两边，黄云上升，黑云下降，整个裂了开来。

　　李晚盘坐在其间，正好如同顶天立地的巨人，头顶苍天，脚踏幽土，伟岸无比。

　　而在苍天之上，云气弥漫，更似有层层洞天重叠，愈高愈清，流转之中，似乎蕴含着天地元气运转和自然造化的无穷奥秘。

　　再细探其中，隐约被五重光轮分隔开来，形成彼此独立的六重天界。

　　“六重天重云华盖，终于炼成！”

　　李晚面上露出一丝喜意。

　　“有了这件重宝，终于可以面对接下来的天劫考验了！”


第0954章 歹意

　　李晚把神识探入重云华盖中，六重光华同时流转，苍黄之气氤氲，仿若茫茫虚空之中，遥望一颗生具灵蕴的巨大星辰。

　　浮云遮望眼，华气盖星辰！

　　此中黄气，乃是取苍天之意，虚空之中，元气漫漫，生灵之所以能够在一些星辰表面生存，不受虚空元气的冲击和影响，就是受到苍天的庇护。

　　这一层华气之盖，就是天穹。

　　李晚伸手虚探，把自身的法力注入到华盖之中，只见它形成浓厚的华丽伞盖，若隐若现，笼罩在身上数尺。

　　在这一刹那，无比的安详，静谧，平和之意，油然而生。

　　“很好！”

　　李晚眼中精芒闪过，暗暗点头。

　　以此宝御敌，果然远远胜于直接催运法力，运用的效能，起码增长了六倍以上，更具隐匿，护持，疗伤滋养多种用途于一体，如意之极。

　　再加上它能够不断晋阶提升的特性，今后终于有一件真正趁手的法宝可用了。

　　说来也奇，李晚虽然是器道大拿，却多是为提升修为或完成委托而炼制法宝，自己并不是太依赖于它们，直到如今，方才找到真正称心如意之物。

　　李晚收起重云华盖，把目光投在了殿堂之中，祭剑台上竖插的一把宝剑之上。

　　这把宝剑，正是那罗英之物。

　　这一年多来的时间里，李晚虽是把主要的精力放在祭炼重云华盖上，但也没有忘记兼顾此剑。

　　有些耗费时日，但却并不需要炼器师时时看顾的，李晚早就已经着手去做，如今正好查看结果。

　　“星核精华已经融进去了，待我动手祭炼十轮，应当便能彻底凝固。”

　　看着此剑已然散发出宛如寂灭星辰般的死寂气息，李晚心中估算。

　　虽然那罗英和奉余贤的动机颇有可疑之处，找上自己的过程也谈不上愉快，不过既然收了他们报酬，就是接受委托。

　　无论是为自己操守，还是名声信誉，李晚都决定好好帮他完成。

　　那罗英的要求倒也简单，无非就是把他这把灵剑淬炼得更为坚韧，并且想办法提升品级而已。

　　这有些像是利用丹药淬炼肉身，提升根骨资质，只不过，提升的主体不是活物，而是换成这法宝。

　　这对早已器道大成的李晚而言，并不是什么难事，如今重云华盖已经宣告完成，想要继续提升，需要今后不断积累，可谓是来日方长，正好可以把所有的精力都投在它身上。

　　……

　　“应当就是在这一带。”

　　就在李晚把关注罗英之剑的时候，漆黑深邃的诸天虚空中，三道遁光飞驰。

　　他们以极快的速度，挪移过一片片的星群，复又穿梭远空，来到临近李晚隐居的这一带。

　　这三道遁光，并不像是单纯赶路，倒像是在搜寻着什么。

　　渐渐地，遁光接近，显露出身形。

　　其中两人，赫然正是一年多以前，曾经和李晚在那处寂灭星辰相遇的罗英与奉余贤。

　　另一个身影不是人类，而是一尊头生双角，脚踏角蹄的牛魔妖神。

　　这妖神生着一张粗犷的蛮汉面貌，身材魁梧高大，气质也孔武彪悍，却似有几分小心翼翼的谨慎，搜寻了一阵，便以神识向附近的罗英与奉余贤两人探问：“你们说的那人，当真在这边？莫不是诳我吧？”

　　奉余贤依旧一副温言笑语的样子，道：“督雷道兄，你我相识千年之久，何曾见我奉余贤诳人？”

　　叫做督雷的牛魔妖神暗自嘟哝道：“你‘毒君子’是从来不诳人没错，可也没少见你顺带给别人下套，就连我督雷，也曾稀里糊涂就着了你的道。这次也不知道哪个倒霉的新晋修士被你发现，要做那冤死鬼。”

　　奉余贤也不知那督雷腹诽，依旧和颜悦色解释道：“此人为炼器师出身，必定是以器道起家，身上有不少珍贵宝材和法宝。抛开那些不论，单只一样御天戎车，也是整个诸天罕见的宝物，有了此物，我们出入遗迹，更加便捷安全，渡过星海，前往中古故地，上古故地，甚至远古故地，都能加快几分……”

　　“那倒是，我督雷一不贪财二不嗜杀，如果不是为这件远古奇宝，才不会跟你们一起来围截这区区一个新晋小辈！”牛魔妖神冷笑道。

　　奉余贤道：“此人虽为新晋后辈，且不是我法道修士，料想实力一般，但毕竟也是近万年来的后起之秀，而且手中有御天戎车在，等闲之法，绝对无法困住，所以我等才要找上督雷道兄一起。”

　　督雷道：“你不必多说，到时候得了宝物，按照之前说好，三人共用就是。不过，你们当真盯住他了吗，为何找了大半年都不见踪迹？如果连人都找不到的话，还想杀人夺宝，岂不成了笑话？”

　　奉余贤淡定道：“督雷道兄大可不必担心，罗道友的生吉剑在他手中，或许那人是器道高手，熟知各种法宝原理和奥秘，但却决计不会想到，灵剑山此秘法，是通过心神遥感，操驭本命灵剑，等若有一尊分神留在那里。之前为了避免打草惊蛇，罗道友已经让那灵剑彻底沉睡，如今年余时间过去，无论那人在做些什么，想来应该也该放松警惕，只需要施展秘诀，便可感知其方位。”

　　“当然，为免惊动他，罗道友也不能直接唤醒灵剑，所以只能感知个大概。”

　　督雷有所不满：“说来说去，还不是确定不了具体位置？真是费事！”

　　话虽如此，他却似也接受了奉余贤的说法，依旧埋头搜寻。

　　奉余贤安抚了他的情绪，却也同样有所担忧，看向罗英：“罗道友，我们来到这处星域已经有一个多月了，还没有找到吗？”

　　罗英一路手结剑印，眼瞳之中，隐隐有剑芒般的银光浮动，闻言冷漠道：“他似乎躲起来了，生吉剑的气机也被遮蔽，要不要加强感应？”

　　奉余贤闻言，眉头微皱：“绝不能让他发现，宁可仔细再找！”

　　他们此番搜寻李晚，是准备图谋不轨，但就算搜寻不到，三年期满之后，也还可以借口交接，回到当初相遇之地等他出现。

　　就算李晚不出现，铜山那处，得了正当借口，也可以光明正大下去，找机会与他接触。

　　但若是在此之前，暴露出灵剑与主人之间的气机感应，令李晚有所警觉，那就彻底失去机会了。

　　“那人是新晋道境不错，可在晋升道境之前，也是一方称尊做祖的人物，发现灵剑在对外散发气机，哪里还会不明白，自己正在被人追踪？”

　　“到时候，就算他不能力敌我们三人，也完全可以抛下灵剑，逃之夭夭。”

　　“没有了正当的理由，我们这些飞升修士，也不好破坏规矩，妄自找去。镇守下界的玄雷使者，可不是好糊弄的，直接出手诛杀我们，也极有可能！”

　　虽是平静分析李晚动向和追截策略，这奉余贤口中提到“玄雷使者”之时，依旧闪过一丝难掩的敬畏。

　　一直在嘟嘟哝哝，表现得极为不耐的督雷，还有沉默赶路的罗英，也难得地露出些许不自然的颜色，各自神情微动。

　　……

　　“嗯？这附近一带……”

　　就在三名道境高手搜寻间，罗英来到一颗两万余里大小的荒星附近，突然面带疑惑，停了下来。

　　“罗道友，可是有什么发现？”

　　奉余贤和督雷也正在附近的星辰寻找，但为避免打草惊蛇，身上气机隐蔽，若不是主动传出神念，彼此之间都难以相互察觉。

　　罗英不轻不重地轻哼一声，道：“我的心剑有所感应，应是在这颗星辰上！”

　　听得此言，奉余贤和督雷都是一阵沉默，随即，略带欣喜的神念传了过来。

　　督雷当即道：“那还等什么，还不快动手？”

　　奉余贤连忙阻止他：“督雷道兄，不是说好，小心行事吗？我看他还不知我们已经找到这里，还是先布置一番再作打算！对了，等一切准备妥当之后，我和罗道友且先不出面，给他来个出其不意！”

　　督雷不耐烦道：“不过是个连玄黄大世界都还没有走出的小辈，这么费事做什么？”

　　话虽如此，却是也因为对御天戎车有所了解，不敢贸然行动。

　　三人似乎认定，即便李晚不敌，也完全可以逃之夭夭，万一要是让他有机会乘上御天戎车，还真拿他没有办法。

　　于是，他们便在附近潜伏下来，进行一番秘密准备。

　　此时，李晚待在星神天宫中，依旧潜修祭炼，日日如昔。

　　自炼成重云华盖之后，他安全感大增，也不受那虚空重劫威胁，越发地悠然自得起来。

　　祭炼罗英之剑的进展也非常顺利，比预计时间还要早了大半年，便就已经完成整整十轮的祭炼。

　　李晚法力浩大无边，如此夜以继日连番操持，也不觉疲惫，倒是剑体本身需要时间冷凝融合，产生质变，影响着进度。

　　不过，这终究也只是小问题，大功告成之日，还是很快便临近。


第0955章 图穷匕见

　　星神天宫中，李晚终于把台上宝剑祭炼完毕。

　　“一切大功告成，终于可以了结此事，安心迎接三重天劫！”

　　如今李晚离开铜山，已经有些时日，不过，他并不打算立刻回去，而是要在渡劫之后，成功晋升道境三重再说。

　　“等我渡过三重天劫，修为大涨，应对纷扰时局，也更有把握！”

　　李晚抓紧时间恢复元气。

　　无论接下来如何安排渡劫晋升之事，终归都要先恢复到完好状态再说，这时他经过长久闭关，虽未油尽灯枯，却也与巅峰之时相差甚远。

　　数日之后。

　　李晚盘坐在大殿上首的云台玉座上，全身紫雾氤氲，元气流转。

　　在他脑后，斑斓的光轮出现，本命宝光照映虚空，带动着万千器道修士的气机不断沉浮。

　　他因长年祭炼法宝而消耗不小的精力，心神，元气，都受到这阵阵宝光的样子，迅速丰盈起来。

　　“恢复得比预想中还快几分，看来，我的修为又有所增长了！”

　　铜山洞天中，天南器宗的发展迅速，封神祭礼正在被大量运用，无论是炼器师炼器，还是持宝者御器，都能大大增加可用的香火愿力，此物妙用无穷，无论用于恢复元气，还是增长修为，甚至祭炼法宝，都有着莫大的作用。

　　李晚之所以能够仅凭手头上的那些宝材，炼就六重天的重云华盖，其实也是多亏了掌有这等神物，它对镇运一类的法宝，增益尤其巨大。

　　但就在这时，李晚心头突然闪过一丝莫名的烦躁，似乎有什么事情，将要来临。

　　他并没有大意，这不是等闲的感应，而是高阶修士的心血来潮。

　　越是修为高深的修士，越容易融入天地，捕捉到与自身命运气数息息相关的气机，或许这一丝烦躁，便就意味着危险。

　　“怎么回事，我竟然会无端心绪不宁？”李晚猛然睁开眼睛，“莫不是这处地方有什么危险将要发生。”

　　思虑一阵，却是暗道：“不管怎样，先离开再说。”

　　诸天漫漫，蕴藏着无穷无尽的秘密，谁也不敢担保，看似平静的星海之中，会有什么奇特遭遇和突然变故。

　　李晚原本也没有打算在此地久留，当下便动念，出外收起星神天宫。

　　却见四周星空，不知何时变作了漆黑一片，原本诸天虽然广袤，但终归还是有许多星光照耀，看得见远方背景，但在这时候，所有星辰和天野，都似被一张无形的大幕遮盖起来，有的只是无穷黑暗。

　　“何方道友在此？若有指教，何不大大方方出来，却要躲在暗处，妄作那卑鄙小人？”李晚眉头一皱，念动之间，依稀明白了些什么，当下神识外放，传遍远空。

　　浓郁的虚空元气，把他的神识清晰明白地传了出去。

　　“哈哈哈哈……”督雷雄浑的大笑，从远处的虚空传了过来，下一刻，便就挪移至近处，“好胆识，小辈，接招吧！”

　　“且慢，这位道友，你究竟……可恶……”

　　李晚话音未落，便见督雷提运肉拳，当空一锤，滚滚元气，带着天崩地裂的气势席卷过来。

　　虚空之中，元气远比玄黄大世界浓郁，时空法则乱涌，也极易调动，因此有很多神通法术，在这里的威力都显得尤其巨大。

　　李晚只感觉，迎面而来的是一堵覆盖方圆数万里的巨大罡气巨浪。

　　若在大世界中，这轻则便是毁洲灭国，大地陆沉，乃是后期以上强者的手段，却不想在这里，连当头遇上的一位修士，都能施展出来。

　　李晚认得他是一尊妖神，初时只见有三重修为，并不太在意，但见得这一击威势，终于面色微变。

　　虽然有虚空薄弱，引动天地之威的因素在，但轻易做到这一点，也足以证明，这妖神很强。

　　由于事发突然，李晚尚还来不及多想，便集运法力，祭起了炼成不久的重宝。

　　“重云华盖，给我开！”

　　黑黄之气弥漫，上清下浊，宛如天穹的巨大华盖撑了起来。

　　光华四溢中，庆云遮顶，李晚的身影被笼罩在其中，不但颜色淡去，就连时空也仿佛跟着扭曲，似在非在。

　　在这一瞬间，他已经被重云华盖的六重天世界笼罩进去，肉身和神魂俱皆寄托其中，只余虚影显露于外。

　　轰！

　　宛如天崩的元气洪流压了过来，但却仿佛冲击在一道虚影之上，毫无损伤，只有漫漫云气剧烈翻腾，仿佛被大风刮动的树冠。

　　李晚心神微动，内心暗赞一声：“强！”

　　这一击威势颇为不凡，而且仓卒之际，不及防备，但祭起重云华盖之后，竟然能够轻描淡写卸去其力，足可见这法宝的防御威能，的确不愧于其重宝美誉。

　　那牛魔妖神见此，不禁身躯微震，似乎是被眼前所见情景惊了一下。

　　他虽然没有用尽全力，但见李晚只有区区二重修为，竟然能够做到这一地步，不可能没有震动。

　　同一时间，躲藏在暗处的奉余贤和罗英两人亦是心神震动：“那是什么，竟然能够轻易拦下督雷的攻击？”

　　奉余贤面上再也没有了那久挂的笑意，取而代之的，是一抹凝重的神色。

　　李晚表现出来的实力，有些出乎他预料。

　　罗英倒是没有想那么多，只是看向他：“督雷拿不下他，我们出手吧！”

　　他一生经历战斗无数，一眼就看出，单凭督雷，想要拿下李晚并不容易。

　　李晚是道境二重修为不错，但修为也只是实力的基础，并不是实力的全部，每一种绝顶神通或者重宝，都可以大大增加实力，除非督雷拥有道境中期以上修为，才能无视这些。

　　但现在，显然不可能做到。

　　“迟则生变！”奉余贤原本还打算等待更好的时机，但见李晚实力出乎预料，督雷若是久攻不下，又不见他们现身，难免丧志，只好下定决心，“出手！”

　　瞬间，两人挪移而至。

　　罗英依旧祭出他那血色小剑，催动无上心剑，试图以斩魂之击，穿透保护，直击神魂。

　　他这一招，早已经在过去的诸多生死之战被证明犀利无比，寻常修士，大多注重常规的防御手段，对这心剑之术，却并无太多防范，只能够凭借自身修为和神魂生生承受。

　　奉余贤则是祭出一卷黄帛。

　　这似乎是一件传承已久的古宝，其上字迹斑斑，如同鸟迹，但在光耀之间，仙意弥漫，气势非凡。

　　“大玄幽雷经！”

　　奉余贤口吐玄音，默诵经文，那些字迹竟然如同活了过来一般，翩翩欲飞。

　　黄帛展开，以它为中心，巨大的风暴正在酝酿，突然之间，一道漆黑幽雷穿透虚空，直接劈向李晚头顶。

　　李晚正在与督雷对峙，想要问他身份和来意，冷不防两名修为不亚于自己的修士偷袭，顿时陷入危机之中。

　　换作以往，他除了立刻祭起御天戎车躲避，并没有什么应对手段，但在此刻，却是面露微笑，不慌不忙地伸手一挡。

　　重云华盖浮现出阵阵光华，云幕深重，尽数把两道突如其来的袭击吞噬。

　　罗英身躯一颤，在血色小剑陷入云幕的瞬间，他感觉到了心神无限沉浸，始终穿透不过。

　　无穷无尽的元气，伴随着万千修士吟诵祈祷的呢喃之声飘荡而来，整个人都呆立原地，眼神茫然。

　　奉余贤并没有把心神附着在攻击上，但却只见到，那幽雷落入云幕之后，立刻如同泥牛入海，不由大为吃惊。

　　“罗道友，速速回神！”

　　奉余贤只得放弃继续追击，飞近罗英身边，伸手一按，猛然把他唤醒过来。

　　“噗！”罗英口中突然喷出一道鲜血，红芒闪动中，血色小剑重新浮现。

　　经过这片刻之间的周折，整把小剑，都似被生生磨去了一圈，变得小了几分。

　　“好厉害的法宝，竟然差点把我心剑陷入其中！”

　　罗英漠然的神情中，带着一丝震惊。

　　“原来是你们，奉道友，罗道友，三年之期未到，你们就这么迫不及待，想要找李某拿回宝剑了吗？”

　　这时候，李晚也终于看清，来者究竟何人。

　　他见到竟然是奉余贤和罗英两人出现，不由涌现一丝明悟，但在这同时，也不禁生起几分恼然，冷言嘲弄道。

　　“小辈，你倒是有几分门道，不过，如今落在我们三个手里，也只能怪自己时运不济，如果想要活命的话，还是乖乖把御天戎车交出来，再分我们每人一件上好法宝！”督雷看似粗蛮，实则居心不良，一下就撕破脸皮，把奉余贤和罗英伙同自己来袭的目的点了出来，“念在你修炼不易，又有几分高明手艺，或者我们还可以放过你。”

　　奉余贤面上尴尬之色一闪而过，但却也知道，现在不是顾面皮的时候，默然踏立虚空，与督雷互为犄角。

　　罗英压下了反噬的伤势，这时也围了上去。

　　他修为不及督雷和奉余贤，但却在这一番合作之中扮演着重要角色，那就是防备李晚乘车逃遁。


第0956章 华盖之威

　　“笑话，就凭你们三个，也想学人杀人夺宝？看你们胸有成竹，应是在附近星域布下了天罗地网，防备我逃遁，不过，我的手段又岂是你们所能预测。”

　　出乎三人预料，被包围的李晚并没有丝毫慌乱，反倒好整以暇，如同对待跳梁小丑一般看着他们。

　　他有重云华盖在手，正好试试此宝的威能。

　　“这小辈……”督雷冷笑一声，还想再说些什么，却见奉余贤眼神暗示：“动手！”

　　他们老于江湖，自然不会被李晚的话语干扰。

　　虽然心底对李晚的反常举动略感诧异，更对他的嚣张态度暗感不忿，但却完全不影响动手，立刻便是猛攻而至。

　　李晚这次有了防备，驱运法宝越发如意，只手高挥，便是云幕铺盖。

　　“重云华盖！”

　　黑黄华盖再度扩张，几乎把李晚的身影全部遮盖。

　　四周天地原本便漆黑一片，随着华盖铺开，猛然之间，连神识的感应都似消失，李晚躲在里面，完全无法被三人探测。

　　他就仿佛像是凭空隐身，整个消失不见。

　　三人尽皆皱眉，但诸般神通还是带着猛烈呼啸，轰击在华盖之上。

　　阵阵波澜涌动，云气翻腾，惊人的声势，在四周空间震荡。

　　重云华盖却不动如山，依旧还是六重天穹的世界笼罩，带着无尽时空的奥义，护持着李晚。

　　“简直不痛不痒，你们三个，就只有这点能耐吗？”李晚声含讥诮，带着满满的嘲弄与戏谑之意，仿佛施加在身上的连番攻击，都只是挠痒一般。

　　之前他便已经对自己炼制的重云华盖极具自信，如今亲历争斗，面对着三名三重上下境界的修士猛攻也能安稳如山，更是越发确认，此宝当真值得依赖！

　　“亿万年来，无数元气精粹提炼，变化而生，自然造化早就蕴含在其中，好不容易才修成各种祭炼此宝的宝材，而我采集这些宝材，祭炼成为华盖，便是占据了这些自然造化，你们就算再如何强大，也只不过是修炼万年的道境前期修士而已，就算逆天改命，渡劫成道，能得几分天地之威，又如何及得上我这法宝？”

　　修士逆天改命，强调的是自身，但器修之道，却有颇多顺天、应天之处。

　　不过与那些被动的顺天之道不同，器修之道，更加强调外物为己所用，以内御外，和谐一统。

　　这等运用之法，方才是最为完美的状态。

　　李晚此前经过七年祭炼，调理宝材，发挥能力，相当于无时无刻不在施法，更是把祭炼这件法宝的诸多宝材整合一体，以致坚不可摧。

　　甚至于，就算他们攻破重云华盖，李晚亦可利用宝材与自身法力进行弥补，而他们伤及元气和根本，却很难恢复得过来。

　　重云华盖，毕竟不是一般宝物，乃是李晚准备用来渡劫的重宝，单凭它，李晚便完全足以立于不败之地！

　　故此，虽是被三人围攻，他却夷然不惧，反而还有心思测试这件法宝的极限。

　　在这三人攻了一阵，气机稍缓之后，李晚突然抓住机会，重云华盖猛然一扩。

　　顿时，云气弥漫天地，万里虚空，都被其洞天侵染。

　　三人只感觉重重天穹倾轧而来，自己被笼罩在内，竟然有种陷入天罗地网的困顿之感。

　　“大祭炼术！”李晚手结法印，猛然一指。

　　只见一道紫芒从云气之中激射而出，飞快追向那牛魔妖神督雷，万千道纹禁制，带着奇异的光华流转，竟是当场命中。

　　从华盖之中向外发出的攻击，竟然被遮盖了气机。

　　督雷哀嚎一声，惊见自己皮肉硬化，突然之间，从上到下，都在飞快变成金铁浇铸的奇特颜色。

　　“这是什么鬼东西？”

　　督雷心中一惊，有种魂飞天外的惊悚之感。

　　诸天之中，神通法术他见得多了，但却从来没有遇到过这等奇诡之事，连忙催运法力压抑侵蚀力量的蔓延，并在与此同时，拖动着半僵的身躯，就想要远离。

　　但李晚早就料到他会有这么一动，手中一把绝命剑浮现，化作遁光，直刺而出。

　　“好机会！”奉余贤与罗英两人见李晚攻击督雷，却是不惊反喜。

　　对他们而言，一道前来的同伴，也只不过是牵制对手的工具而已，被李晚找上，那是他倒霉，正好为他们作掩护，好趁机出手。

　　此刻若是换作李晚攻击他们，督雷亦同样会抓住机会。

　　罗英全力催运血色小剑，但这一次，他结出剑印之余，更是猛咬舌尖，一口血箭激射在剑身之上，血色小剑涨大，竟是从小匕般的模样，增至一尺有余。

　　罗英面色一白，似乎被这一下吸噬了不少的精气，但眼中锋芒犀利数倍，剑指隔着虚空，就是遥遥往云团一点，口中暴喝：“疾！”

　　他这一剑，乃是集运全副心神，除了拼命或者其他特殊状况之下，所能发出的至强一击。

　　隐然之间，可见剑影后方一尊虚淡的小小人影，面目依稀与他相似，双手举托，持剑而疾，宛若飞仙。

　　此乃剑仙斩魂之术，蕴含着直击神魂的攻击法则。

　　李晚见此，却是不避不闪：“无用之功！”

　　重云华盖在他身上形成浓密的云团，再次把袭来的血色小剑包围，罗英立定原地，眼中不时闪过阵阵锋芒，似是在御剑寻觅，只待找到李晚本尊所在，便立断魂念，一举绝命。

　　这一回，他加持在剑身上的精血起到了强大的加持之效，血液如同火焰燃烧，血色小剑一边缩小，一边疾行，一阵僵持之后，竟是刺穿了一重天穹！

　　轰隆！

　　血色小剑穿透而过，进入第二重天！

　　再次突刺！

　　第二重天破，进入第三重天！

　　罗英眼中锋芒愈来愈盛，额上渗出汗珠，面色更白。

　　血色小剑再次加速，陡然刺穿第三重天，进入到了第四重天！

　　然而，那种泥牛入海的无力之感再度涌了上来，血色小剑连破三重天穹，却是已然成为强弩之末。

　　罗英面色惨白，颤抖着维持结印，用尽全身力气，再度猛刺一下。

　　这一回，没有刺穿！

　　转眼，云气激涌，黄气弥漫，把小剑席卷得无影无踪。

　　然而就在这时，一道黑芒悄然而至，却是奉余贤配合着罗英的攻击，紧紧贴在其后，顺应着攻破华盖天穹的间隙跟了上来。

　　这股黑芒，乃是他奇遇所得，一道疑似不朽强者留下的大玄幽雷！

　　奉余贤一生苦苦修持，终于突破道境，成为一方巨擘，但因际遇所限，并没有能够继续突破，在道境修士之间，也只属平庸之流。

　　他是在得到这一道雷霆，从中炼化不朽强者遗留下来的力量之后，才真正拥有称雄前期，游历诸天内圈的资格。

　　这一击，乃是真实无虚的道境三重之威，更被他以特殊秘法凝炼成束，宛如尖利长矛，紧随在罗英营造出来的破绽之后，悍然而至。

　　“小辈，接招吧！”

　　奉余贤全力催动，心神紧绷，已然如同看到李晚中雷，身遭巨创的下场。

　　奉余贤对自己全力出手的这一击极有信心，因为在过去的岁月中，他经历的大小战事不下万场，势均力敌的，也有百数之多，从来没有人能够完好接下这一击，甚至在他修为只有一二重之时，曾经越级挑战比自己境界高的强者，也有过一击偷袭，将之击成重伤的战绩。

　　之前他试探出手，被重云华盖挡下，虽然颇感吃惊，却也不认为，这次自己认真起来，又抓住绝好时机，李晚还能挡下。

　　果然，黑芒犀利异常，一举穿透血色小剑无法突破的第四重，来到第五重。

　　黑芒余势不止，仍旧继续猛击。

　　但李晚冷然一笑，浩大法力勃然而发。

　　“真当我是软柿子不成？我便是不靠法宝，也能与你们一战！”

　　李晚法力之雄厚，竟然丝毫不亚于他这位道境三重修士！

　　顿时间，华盖之中的云气一凝！

　　“这怎么可能？”奉余贤终于再也无法保持镇静，骇然震惊道。

　　之前他们没有逼出李晚实力，又先入为主，认定其器道修士身份，必定不善斗法。而此后交战，李晚的气机被重云华盖遮蔽，更加无法探知真实，直到这时主动展现，方才明白，自己撞上了铁板。

　　轰！

　　华盖之中，无边的元气震荡开来，黑芒被卷入了云幕中，飞快磨灭！

　　奉余贤全力出手的一击，竟然也被轻松挡下，甚至连真正的核心要害，最后一层都不曾触及。

　　“我早就说过，你们这是无用之功！”

　　李晚衣袖一掀，带起的罡风，直接把奉余贤震得倒飞出去。

　　“出师不利，走！”

　　奉余贤当机立断，竟是倒转而飞，借着这一股反震的力量远遁出去。

　　“天杀的毒君子，你们竟然抛下我！”

　　督雷愤怒大吼，他见到奉余贤和罗英两人联手合击，却连李晚寒毛都没伤到，顿时便知大事不妙，却不想，奉余贤竟然果断到了这地步，抛下他就跑！


第0957章 从天界

　　督雷又惊又怒！

　　他不断地催运法力，崩天之击连连，恐怖的威势搅动天地。

　　但在厚重的重云华盖面前，这一切都化作了拍岸的惊涛，全数被彻底拦下！

　　督雷再也无法忍受，他身上还中了李晚一记大祭炼术，正在不停地蜕变，身躯也越来越僵，变得难以控制，见到奉余贤和罗英两人逃遁，更是彻底丧失了再战的勇气，也跟着转身就逃。

　　他来此是为了杀人夺宝，又不是与李晚有不共戴天之仇，打不过怎么不跑？

　　只是这时，李晚已然祭出御天戎车！

　　他从刚才起，便一直都在观察战局。

　　对方共有三人，即便自己实力胜过他们，又有重云华盖护持，立于不败之地，也没有足够的信心把他们留下。

　　这些能够出来诸天闯荡的修士，无一不是强者中的强者，大能中的大能，无论遇到任何状况，都有足够的底蕴和实力逆袭反击，倒转乾坤。

　　李晚自然不想，自己成为别人逆袭的背景，无端端葬送大好前程。

　　所以，他一直都在等，等待对方溃退，能够放心出手的机会。

　　奉余贤和罗英并没有让他失望，见到强攻无果，竟然丢下督雷就逃，如此一来，落单在后的督雷，便成为了最好的下手目标。

　　李晚当即祭出御天戎车，遁光如箭。

　　他连人带车，被重云华盖笼罩在内，所有气机收敛，神识隔绝，竟是如同化入了黑暗之中，无法被督雷察觉。

　　轰轰轰！

　　御天戎车重重连击！

　　每一击，都是堪比普通修士全力出手的飞剑戳刺，战车上的冲角，带着慑人的锋芒无情贯穿，在督雷魁梧雄壮的身上扎出一个又一个的血洞。

　　督雷攻，不能击破重云华盖，守，抵挡不了大祭炼术和战车兵锋，就连逃，也无路可逃！

　　无比的困顿，憋屈，不甘，不禁从中涌来，不一会儿，便血肉飞溅，整个身躯被穿成了筛子。

　　随着这一阵阵猛击，李晚身上气势不断攀升。

　　层层光圈带着罡风席卷，雷鸣不止，漫漫黄云中，隐约有尊万丈巨像展露出了千百手臂，繁星般的光团凝化虚宝，如同滔滔洪流，从中倾泻而出。

　　“道友饶命！我……我乃妖神宫中……啊……”

　　每一件虚宝，都带着强大的威能，重重地砸下！

　　督雷大声惨叫，带着万分的不可置信，被汹涌而来的万千法宝彻底淹没。

　　这是李晚祭出万宝朝宗大神通，在他庞大法力催运下，督雷本就已经虚弱无比的血肉连同神魂，更进一步遭到摧残。

　　督雷硕大的眼珠圆瞪，万万没有想到，自己堂堂道境三重妖神，竟是连求饶的话语都来不及说完，便就丧命在了对方手里。

　　最后关头，督雷紧咬牙关，怒吼道：“我还会回来的，你给我等着！”轰然一声，彻底炸开。

　　他形神俱灭，但在这时，却似有一道阳神之息吹过，迅速隐匿在无边的诸天之中。

　　这一变故发生得极快，即便李晚有心杀他，也来不及反应。

　　李晚微愕，随即意识到，这股阳神之息，是要带着督雷的真灵回归。

　　他肯定已经预先设置好复活转生的手段，作为最后的保障。

　　他的背后，似有高人帮助，李晚念动之间，竟然无法再捕捉到其踪迹，只能够放任他的真灵逃脱去了。

　　不过就算如此，李晚这一下击杀督雷，也彻底解决了遭遇的麻烦。

　　这种真灵逃脱的手段虽然安全，但却无法保住修为和实力，即便转生，也将一蹶不振，想要重新再修炼上来并不容易。

　　而李晚是要步步高升，长生不朽的巨擘，又怎会担心他的威胁？

　　这督雷，现在都不是他的对手，转生过来，更加不可能是！

　　“算你逃得快，否则，定连真灵也一并斩杀，叫你永世不得超生！”

　　李晚又再试图搜索一番，全无发现，暗骂一声，收起督雷留下的尸身和宝囊，驾车而去。

　　除了这督雷之外，还有另外两个人，他也将一并追杀！

　　……

　　“可恨啊，那李晚怎么会强横到这种地步！”

　　与惨被出卖，殿后身死的督雷相比，奉余贤和罗英两人，可谓是幸运之极。

　　李晚的御天戎车再快，终究也不可能瞬间杀死督雷，一并追上他们，因此，要先消磨督雷的气血和命元，不断蓄势，最后才给予致命一击。

　　这一番周折，倒也费了些时间，因此他们侥幸逃出生天。

　　当来到星系外围，他们之前为了防备李晚逃跑，设下的大阵，顿时便起到了救命稻草的作用，借着此阵掩护，悄然转向另外一处空旷星空，然后挪移远遁。

　　可尽管如此，堂堂两名道境三重修士，一名道境二重修士围攻一个新晋的后起之秀，不但没有成功，反而还叫他杀个七零八落，亡命奔逃，两人也是禁不住脑中哄乱，难以自持。

　　那即便拼尽老命全力攻击，也无法撼动李晚丝毫的一幕，简直如同噩梦，久久萦绕在心。

　　“他的那件法宝，必定也是一件成名重宝！我们这次彻底栽了，没有调查清楚便贸然动手，不但失去了夺取御天戎车的机会，还彻底得罪了他，今后再遇上，麻烦很大！”

　　两人并没有看到督雷惨被击杀的那一幕，因此还没有太畏惧，但始终攻不破李晚防御，也足以证明，他们根本奈何不得李晚，今后再次遇上，打又打不过，逃也逃不掉，必将十分麻烦。

　　尤其，李晚还不是一般的修士。

　　倘若换作一般修士，几百年后飞升，渐渐脱离下界，步入他们的圈子，就会明白，每个在虚空中闯荡的道境修士，都是活着的传奇，各自底牌无数，实力非凡，渐渐也会消磨心气，放下纷争。

　　飞升修士的圈子中，像这般杀人夺宝，彼此攻伐，那是再正常不过，各人之间的关系，也是亦敌亦友，聚散无形，根本来不及记恨。

　　毕竟，若真要记恨仇敌的话，游历途中遇到的每一人，都有可能是敌人，根本记不过来。

　　但偏偏，李晚不是他们这般的法道修士，而是极为罕见的器道大拿。

　　作为有手艺的旁门修士，他必定受到一些前辈高人看重，帮助炼制一二道器，完成委托，然后凭此快速打响名气，提高地位。

　　到时候，就不是他自己一人追杀他们，而是叫上交好的道友，甚至发动诸天修士一起。

　　别人因着其身份，多少会给几分面子，对两人形成极大的压制。

　　这种局面，才是最大的麻烦。

　　奉余贤和罗英想到这个可能，不禁就是一阵面色发白。

　　因为和李晚这一番交战，他们简直要开始怀疑自己的人生。

　　混迹诸天那么久，妄作前辈高人，论实力，比不上人，论权势名声，还是比不过，论前途，更加不必再提。

　　简直一塌糊涂！

　　“算了，事已至此，多想无用，我们还是尽快远离这一带吧。”奉余贤沉默一阵，突然说道。

　　“远离这一带？你的意思是……”罗英疑惑看向他。

　　“我们去从天界！”奉余贤道，“我辈修士，终究还是要踏上追寻远古的道路，这本来就是我们该去的地方。”

　　诸天广袤，以玄黄大世界所在的中天界为中心，环绕在中天界之外的第二层诸天叫做羡天界，就是他们如今所处的地方。

　　而第三层的从天界，是离下界更远，虚空元气更为浓郁，时空法则更为紊乱的地方，不少道境三重上下的各族修士都在那里聚集。

　　如今奉余贤的修为达到道境三重，已经完全有资格在那里立足，罗英修为略逊了一筹，但提前到那里闯荡，顺便躲开李晚，亦无不可。

　　“好！”罗英没有废话，即刻同意了奉余贤的提议。

　　……

　　“那两人，竟然不见了！”

　　交战的那一带，李晚乘坐御天戎车巡弋，在附近兜转一圈，突然发现了他们布置在那里的大阵，就是这大阵干扰了他的感知，以致无法追踪。

　　督雷虽然在他手中丧了性命，只留下真灵逃脱，但却也不是死得毫无价值，至少，他给一起前来的道友赢得了脱身的机会。

　　至于他心中是否愤怒无奈，就无人理会了。

　　“算你们走运，今后遇到，再收拾你们！”

　　李晚心中冷笑。

　　他现在虽然不惧这两人，但真要交战起来，用尽全力，也不是好事。

　　尤其那道境三重的奉余贤，实力明显比督雷和罗英更强一筹，并不是个容易对付之人，一旦交战到酣处，引来天劫降临也有可能。

　　在与强敌交战之中渡劫，并非智者所为，如果想要万无一失，还需自己先晋升到三重以后再说。

　　“事到如今，晋升道境三重才是头等大事，我先找个好地方再说。”

　　李晚念及于此，驾起御天戎车，往下界大世界而去。

　　旅途漫漫，李晚一边往中天界那一层飞遁，一边寻找合适的渡劫之地。

　　他现在修为已经达到极限，渡劫之用的重云华盖也预备好，就只等这一遭了。


第0958章 道境三重

　　三个月后，李晚从与奉余贤等人交战的地方离开，寻找合适的渡劫地点。

　　经过一阵漂泊之后，他来到一处星辰较少，荒僻偏远的地方。

　　诸天广袤如漠，大部分地方都是空空荡荡，只有无穷混杂元气的荒芜之地，星辰就如同绿洲，乃是各种天材地宝和妖魔怪物的聚集之所，李晚之所以来到这里，是为了避免可能存在的外界影响，干扰他完成晋升。

　　眼见四周数亿万里之遥都没有大型星辰，只有零星的碎片漂流，李晚甚感满意，于是停了下来。

　　他在一块百里大小的星辰碎片上降落，收好战车，却从囊中取出一样事物。

　　“天罡斗元大阵！”

　　成百上千阵旗被他抛出，这些阵旗之间，各有斥力，很快便就以李晚手中所掌主旗为中心，分别归位，落在遥远的虚空。

　　一个覆盖方圆万里的大阵，就此成型。

　　这是利用阵宝快速布置简易法阵的手段，虚空之中，元气虽然混杂，但却远比下界充沛，倒也无需额外增添灵玉等物，很快便自动运转，积蓄起元气来。

　　这是为整个大阵充能。

　　李晚也不管它，精心调整细节，又再在各处关键阵眼补上其他小阵。

　　时间又再过去三个月。

　　李晚布下的大阵，到此已经积蓄不少元气，把罡元布满四周了，如果此刻有修士从外面经过，所能看到的，只有无边的漆黑背景，根本不见流星和人影，只有接近到数万里的近处，才能用神识发现些许端倪。

　　这处地方，原本便偏僻，加上这等遮蔽气机，掩人耳目的手段，可谓是再添一重保障。

　　李晚一边调理身体，恢复元气，一边聚合众生愿力，增强手中的重云华盖，为真正渡劫作最后的准备。

　　此刻，重云华盖初步成型，手头上已然没有虚时之气等宝材可用，但众生愿力，却也是一种可以用来增益它威能的奇宝。

　　虽然不能够提升品级，却可以使之达到品阶之内的最好状态。

　　更有镇压气运，滋养生机的特殊功效，关键时刻，甚至可以救人一命。

　　李晚把这些年来积蓄的大部分愿力都注入其中，华盖之上，黄云依旧，但依稀可见有灵光闪动，更添几分神圣之感。

　　一切准备就绪，他便穿戴整齐，盘坐在大阵中心的星辰碎片上，开始引动天劫。

　　在李晚的全力催发下，道境二重巅峰的修为，毫无保留地展现出来，阴神特有的气机外泄，飘向茫茫虚空。

　　片刻之后，他头顶上方的万丈虚空，一道巨大裂缝悄无声息地打开。

　　宛如苍天开眼，黑白相间的眼瞳奇物出现，冷漠而又专注地遥望下方。

　　在它的注视之下，四方天地元气凝滞，时空停止。

　　在眼瞳的周围，巨大的灰黑云带出现，形成了足足三层的劫云涡旋。

　　一团炽白的巨大光球，宛如烈阳，恍然从中跃了出来。

　　这一次的天劫，竟是以雷球的形式降临！

　　天劫乃是一种奇物，自古以来，修士少有见其真面目，只知它是一种蕴含劫雷力量的特殊存在，而各个境界的天劫，似乎也拥有不同的神通天赋，展现出种种形式的劫雷力量。

　　因着修士阴神强度和修为实力的不同，具体到每人渡劫，都有不同的遭遇，以往李晚曾经遇到过的无识幽雷，就是相当危险的一种。

　　它乃是从远古仙官尸身残留所得，与李晚本身并无关联，不过也好在只是一丝残余力量，而且，当时李晚有《器宗大典》玉佩中的神秘力量护身，并没有被打得形神俱灭，反而得了奇遇，从此奠定晋升道境的根基。

　　然后是远古鬼仙所遇天劫余波，成为李晚达到道境二重修为的关键，以致他刚刚晋升，便直接跳过一重境界，到达了二重。

　　不过这两次渡劫经历，都是别人渡劫残余所致，真论起来，李晚直到现在，才是首次真正渡劫。

　　“球型劫雷？应当是一种炸雷！”

　　李晚心中警惕大生，一种汗毛倒竖的危险之感涌了起来。

　　黄气涌起，华盖遮挡，把他整个身体遮蔽，瞬间，雷球落入其中。

　　轰！

　　巨大的雷光炸开，重云华盖所蕴的云气，立时激荡不止！

　　一阵宛如天崩地裂的震动中，连续挡下奉余贤等人攻击也不含糊的重云华盖，竟然直接就被炸开了六重天穹！

　　无穷的杀机，笼罩李晚周身。

　　劫雷临身！

　　好在李晚身上还穿着专门准备好的度厄神甲，又再把这一股力量抵挡小半，只余一股精纯之极的纯阳雷气涌入身体。

　　难以言喻的酥麻痒痛之中，李晚全身仿佛泡在了温热的水流里，受此刺激，周身上下所有关窍一同被轰击开来。

　　他的神魂在震颤。

　　周身阴神，宛如跌落在水潭之中的泥塑，开始瓦解，消融。

　　这是劫雷所拥有的炼化之力，哪怕只余一丝，也不是寻常修士可以阻挡！

　　李晚眼中精芒一闪，却是突然催运法力，原本被雷球一下炸开的重云华盖迅速还原！

　　无穷愿力，带着源源不绝的生机涌了上来，神魂消融多少，生机便补充多少，借助着这一股入体的纯阳雷气神魂衍生，进行重组！

　　这是修士渡劫，至关重要的一步，没有修炼到不朽境界的修士，也只有在这一刻，方才能够借助劫雷之力，施展出神魂衍生的大能。

　　这重新衍生出来的神魂之躯，带着雷霆的阳性，顿时之间，便与原本便有的阳神融合，壮大发展。

　　阴阳转化间，李晚全身皮开肉绽，鲜血淋漓，甚至就连身上所穿度厄神甲，也被劈成稀烂。

　　它终究只是元婴修士用来度过一重雷劫，晋升道境的辅助之物，面对三重天劫之威，还是略显脆弱。

　　不过至此，李晚也已经不再需要它，只是凭着重云华盖运化云气，不停与自己融合一体。

　　雷光涌动中，一波又一波的云气翻腾，宛如惊涛骇浪。

　　“哈哈哈哈，三重天劫，不过如此！”

　　“如果你杀不了我，那就该轮到我杀你了，给我破！”

　　虽是遍体焦黑，满身伤痕，李晚却放声大笑，突然伸手一拂，一股远胜于过去的精纯法力注入重云华盖，把那些雷光彻底吞没！

　　天空中的眼瞳，顿时就像是被切断了光源的投影，立刻消失不见。

　　而涌入身躯的纯阳雷气，也如同无源之水，立时被李晚掌握主动，禁锢在身。

　　随着它与神魂结合，终于彻底融了进去。

　　“终于渡过去了，有重云华盖在手，比想像之中，还简单了许多！”

　　李晚长长地松了一口气，精神抖擞，站了起来。

　　他身上焦糊的皮肉剥落，飞快恢复，神魂之中的阴气也明显减弱几分，取而代之的，是纯正阳气。

　　此消彼长，离真正的纯阳之躯又再更近了一步，凭此蜕变，立时修为暴涨，稳居道境三重！

　　……

　　此时，铜山洞天。

　　山门广场前的铜山大殿上，萧清宁和一众参议长老正在商议政事，一项又一项关乎宗门运行和门人利益的议题决定下来。

　　整个场面肃穆威严，而又不失效率。

　　在李晚离开宗门至今，已经足有八年过去，在这八年的时间里，宗门一切如常，甚至大多数的长老都不知道李晚已经外出，而是认为他还在悟道崖上闭关潜修。

　　这本是宗门机密，也不必多提。

　　“吴长老此议甚好，有关贡献法宝，归入公库之事……”

　　就在这时，萧清宁正在谈及的话题中断，从大殿的一侧，一名贴身侍婢悄然进来，密语传音说了些什么。

　　萧清宁眼中异色一闪而过，随即不动声色地吩咐她下去。

　　“萧夫人，可是有什么要紧事，用不用暂停殿议，或者把议题延后？”有长老问道。

　　萧清宁笑道：“不必，这件事情正要告诉大家，是赤阳门方面传来消息，经过多方努力，开启在黄罗山一带的大星门，终于被清瑶宫太上长老索天道人摧毁，平复战乱，指日可待！”

　　“什么？黄罗山大星门被摧毁了？”

　　“大星门摧毁，妖魔没有了入侵途径，再也不足为患了。”

　　“就算是魔神，见此情形，也只能尽快寻找退路，否则的话，一旦我人族修士大举反攻，必定无路可逃。”

　　“这场灾祸持续了整整二十年，也是时候该结束了。”

　　众人兴奋热议。

　　正如他们所见，黄罗山大星门的存在，对妖魔而言至关重要，如果没有了这一星门，妖魔气焰必定大减。

　　这一事，完全可以称作是整场战役的转折点。

　　“大家静一静，现在我们也只知道星门被毁的消息，至于还有多少魔神滞留大千世界，妖皇高手几何，尚还不甚了解，可是清瑶宫和其他四大宗门联合发来通函，要我们派遣高手，参与最终决战，不知各位长老对此有何看法。”萧清宁等大家议论了一阵，突然抛出了一个棘手问题。

　　众人听到，原本兴奋热议的场面顿时冷却，整个大殿，变得鸦雀无声。

　　“最终决战？”


第0959章 器宗腾飞的机会

　　毫无疑问，各方大宗受够了群魔乱舞的局面，决心调兵遣将，平定祸患。

　　“各位长老对此有何看法……”

　　萧清宁掌控器宗，借的是李晚权柄，但毕竟不是李晚本人，从法理上看，长老名位都是属于荣誉特授，远远排在其他长老之后，当然要给足其他长老面子。

　　她纵然心中已经有所决断，也不会立刻摆上台面，而是要与各位长老商量着来，摆出共治宗门的姿态。

　　“此事说来简单，真做起来，却涉及到方方面面的利益和难处，于我器宗而言，也必定是有待商榷，断不可能一概答应或者拒绝。”

　　“荣长老所言极是，前者是轻易把自家利益交由大宗主导，而后者，则是游离于其他宗门势力的联盟之外，容易受到排斥，这两者，都不该是成熟宗门所为。”

　　“还需有个万全之策，攫取最大利益才行呀。”

　　众长老纷纷言道。

　　萧清宁看向一旁沉吟不语的章庆兰：“章长老，你怎么看？”

　　章庆兰道：“夫人，章某以为，这次会盟，不失为我器宗扩大影响的绝佳机会。”

　　萧清宁神情微动：“你的意思是，要倾向主动？”

　　章庆兰道：“不错，这场魔灾爆发，是万年以来难得一见的大难，尤其在北方，凡民各国，十几个王朝都被妖魔毁于一旦，实在惨绝人寰，就连修真界，也多有破家灭族之事，妖魔肆虐之处，所有本土豪强势力都受到波及，不过，也正因为如此，反而无端生出许多机会，如果本宗抓住这些机会，未必不能取代那些豪强，把自己势力根植上去。”

　　见众参议长老若有所思，章庆兰又解释一番，他心中的想法。

　　他认为，魔灾的爆发，是对原有秩序的巨大破坏，那些运气不好，或者实力薄弱的当地豪强，大多都已经破灭，即便有子弟远避他乡，侥幸免于死难，将来的数百年内，也无力回去经营发展，只能沦为客居他乡的流亡势力。

　　在这样的背景下，天南器宗将有机会接收一部分无主之地，把那些次等福地，宝山矿坑等财富争取过来。

　　如果此事能够成功，天南器宗必将迎来一个千载难逢的大好机会，迅速完成底蕴的积累，向着大宗发展。

　　在洞天福地方面，固然还是远远不及大宗，但附庸势力和外界领土，应当是足够了。

　　“大宗基业，主要在于洞天世界，这是山门所在，囊括了其他大小势力所拥有的一切，本宗在这方面，所拥有的是铜山洞天，却是来源于古时前辈的馈赠，论品质，排在各方中下游，与本宗统御本土器道，独占一行的地位大为不符。”

　　“如今，本宗财源，大多来自于宝材交易和炼制订单，尤其后者，更是我们赖以立足的根本，不过，这些终究不如灵山福地坐地收财来得可靠，这世间真正的财富，还是在于那些大宗赖以为重的基业。”

　　“再论基业，洞天世界是其一，它囊括一切，最为重要，灵峰福地是其二，稍次一等的次等福地是其三，各大灵矿、药园，宝山矿坑是其四……”

　　“但是这些基业当中，我们的洞天世界已经受到先天所限，眼下也不再是中古时期各方混战，彼此征伐的年代，只有退而求其次，以下面的二三四者为重。”

　　“上次灵尊统领联盟修士驰援赤阳门，除了赢得同盟之约外，也是看重尧山原一带十六座灵峰福地的租借之权，以其为报酬，相当于一次性增强本宗实力一成有余，千年之内，多出十六座灵峰福地可用。”

　　“本宗原本只有百座灵峰，这样的增长，已然极为可观。”

　　“不过，租借毕竟不是真正拥有，千年时间，至多也就是培养四五代灵峰峰主，真传弟子，并不能够给本宗带来质的改变，因此，还是要将更多目光放在能够真正收入囊中，归我所有的事物上来。”

　　“这些事物，无疑是以次等福地为最，比如那些灵谷，灵洞，灵湖，都应该是首重之物，宝山矿坑，灵药园地，是附属目标。”

　　“以前我们所能采用的手段，至多便是像历山矿一般，花大代价从那些拥有它们的世家豪强手中收购，不过现在，北方大部分的世家已经宣告破灭，它们拥有的基业成为无主之地，我们完全可以合理合法地占据，从此改为本宗所有。”

　　章庆兰的一番话，引发了众长老的热烈讨论。

　　抛开纷扰，直指本质，宗门世家想要获得最大的发展，的确就该如此。

　　虽然听起来，有些像是趴在那些破败宗门世家的尸体上食腐，但却也正是这些腐肉，能够为天南器宗带来最充足的养分，成为其发展壮大的根本。

　　“那么，应该如何去做？”

　　能够坐在这座大殿中参议的长老，或许各有私心，但却绝不会有昏庸迂腐之人，自然不会有人站出来反对。

　　但现在摆在眼前的，除了美好的前景，还有巨大的难处。

　　章庆兰所提之事，无论如何，也绕不过雄踞天南的五大巨头。

　　他们绝不会错过这般的机会，这次会盟，与妖魔决战，也注定了要以他们为主，天南器宗无论底蕴还是实力，都远远不足与和他们相争。

　　萧清宁见气氛炒热得差不多了，暗暗点头，说出了她的看法。

　　“我们的目标，应当不会与那些大宗冲突。”

　　“哦？何以见得？”萧清宁此言一出，众长老尽皆意外。

　　章庆兰眼中也闪过一丝异色。

　　萧清宁此言，几乎便可以确定，是完全赞同他的大略，不过，具体到细节，颇有几分不同意见。

　　萧清宁似乎早就考虑清楚，淡然说道：“我们原本便在西北椤山原和中部琥山原一带深有影响，也掌控过不少器道相关的本土豪强，完全可以借助他们，把这两处地方一并拿下，而西北以将，接壤东北和中州的大胜国，也是必争之地，除此之外的其他地方，都彻底放给五大宗。”

　　众人闻言，眼前一亮。

　　“椤山原，琥山原，大胜国……这三处地方，的确可以连成一片，如果全部归为本宗掌控，整个天南西北，便都在我们掌控之中了！”

　　“这么大一片地方，该有多少基业财富？就算被妖魔肆虐，损毁许多，也总可以恢复过来，到时候，就全部都是我们的了！”

　　“可这好像有些大了，连绵近千万里，涉及各方利益无数，我们真能拿下吗？”

　　“就连过去，我们也只是通过垄断宝材市场，对各方世家影响，要怎么才能彻底拿下？”

　　这是一大疑难之处。

　　萧清宁闻言笑道：“各位长老无需担心，这三处地界，载于图册的次等福地，虽然有共计三千三百六十五座之多，但是它们品级良莠不齐，受到魔灾影响之后，剩余价值也堪忧，就算大宗占据了它们，也将需要投入大量的人力物力进行修复，这不是立刻便能带来好处的东西，反而有可能成为拖累。”

　　腐肉毕竟就是腐肉，虽然可以带来养分，但也不是随便就能消化。

　　萧清宁提出的一大争夺手段，就是跟那些大宗比拼胃口和消化能力！

　　在这方面，天南器宗看似体量瘦小，最为孱弱，但实际上，几乎没有被妖魔侵入过本土，别无内患，反而成为了巨大的优势！

　　试想想，五大宗若是自家灵峰福地都恢复不过来，各种人力物力紧缺，又怎么会有心情和胃口，去跟天南器宗抢夺这些腐肉？

　　而且，魔灾过后的糜烂之地，除了萧清宁提出的这三块地方，还有不少山原和大国，与大宗原本的势力接壤，对他们而言，价值反而更高。

　　“各位须知，像赤阳门这般受到妖魔直接攻击的大宗，修复尧山原十六峰，都需要借助我们之手，自然不会去争夺那些不切实际的利益，他们的重点，应当是以接壤领土为主。而玉蟾宫，正气门，虽然受到魔灾波及较小，但这也是因为，他们的主要势力在南方。这反而成为不便争夺的关键，对他们而言，西北完全就是一块飞地。”

　　“我认为，那些大宗与我们的着眼之处不同，却反而是依存于大宗的中小宗门，更有可能与我们争夺。”

　　“不过，他们没有道境巨擘镇守，不足为患。”

　　萧清宁把其中关窍解释一番之中，众长老尽皆恍然大悟，大有思路开阔的感觉。

　　“原来如此，我们还真是老了，差点错漏此中关键。”

　　“虽然有胃口的关隘在，但大宗完全可以先抢夺到手，囤货居奇，如果我们不够坚定，就有可能平白错失机会了。”

　　这种关键时刻，考验的是各方手段和能耐，看清此中迷局，才是关键。

　　萧清宁此时提出的三大必争之地，无疑给众人指明了目标和方向，也把整个器宗的力量凝聚起来，对接下来的利益志在必得。

　　说到这里，就不得不提，占据这些无主之地的名目了。

　　五大宗的号召，给大家指明了道路，克定祸乱，力挽狂澜，应该可称名正言顺，也是将来重建秩序的最强法理所在。


第0960章 圈地

　　“我们是秩序的创立者，不是破坏者，因此占据这些无主之地，乃是天经地义！”

　　萧清宁这一言，为争取西北之事下了定论。

　　众人闻言点头。

　　挑战安稳秩序，就是挑战天下大宗存立的根基，难度非同一般。

　　也亏得有这次魔灾，打乱了原本的秩序，方才有器宗下手的机会，等到以后局势稳定下来，在动荡期间获得的一切，都将受到承认和保障！

　　这就是所谓的机遇。

　　萧清宁随即各方派遣自己的弟子和门人客卿出战。

　　这是为宗门效力，大宗征召器宗，器宗便征召他们，也是题中应有之义。

　　由于有潜在的巨大利益，众长老都表现得非常配合，就连下面的真传弟子们，也纷纷热议，讨论自己和道友能在此事扮演何等角色。

　　铜山洞天只有区区百座灵峰，册封百位峰主都不够，无法满足大家发展壮大的需求，于是，也只能退而求其次，争取那些次等福地。

　　想当年，就连李晚也是空明谷主，虎丘谷主，他们自然要尽力。

　　宗门内部，必然是以赏功罚罪决定最后的分配，他们想要有所收获，就必须要有所贡献。

　　器宗上下一心，筹备出战，天南方面，五大宗也迅速安排好了对抗妖魔大军的主力。

　　以五大宗为首，数十宗门世家参与的联盟大军，迅速推进清风原。

　　从哪里跌倒，就要从哪里爬起，这一次，人族修士要反攻。

　　……

　　西北椤山原。

　　遁光飞驰，一群身着玄衣的修士匆匆从这片饱受妖魔蹂躏的大地上空飞过，其中为首之人，赫然正是曾经在椤山原分舵任事，负责联络和庇护附庸各家的云浩。

　　如今云浩已经兼任器宗护法总堂的副堂主，排名犹在其他不同出身的同僚之上，由于正堂主是由戒律院首席，大剑师嵇庄兼任，他实际上执掌着整个堂口，堪称大权在握。

　　紧紧跟随在他身后的，是向南、缪云、莫归云，白岩四人。

　　他们为御神卫副统领，各自也带领着诸多死士模样的御神卫高手，配合云浩与护法堂诸人行动。

　　“真没有想到，这些年不见，这处地方，已经糜烂至此。”

　　云浩面带凝重，看着下方破败的山河。

　　“云堂主，这次我们得宗门授命，出战此地，也正是为了把它从妖魔手中夺回，等到以后魔灾平定，自会有大笔重资投入，尽快回复原样。”向南笑着说道。

　　“正是如此，所以我们此行责任重大，必定要全力以赴！”现在不是感怀的时候，云浩也很快控制住情绪，回过神来，对众人说道。

　　众人尽皆称是。

　　护法总堂与御神卫联合出动，是为勘探椤山原、琥山原各地如今的情况，为战后接收作准备。

　　此外，天南器宗组织起来的抗魔联盟和雇佣散修众，也在葛南的带领下多线并发，全面收复指定之地，并在那里迅速建立据点。

　　这是圈地占领的节奏，在此期间，作为秘卫的他们，虽然不用上前线与妖魔大军展开正面厮杀，但却也担负着不亚于前线修士的众人。

　　他们不仅侦察妖魔敌情，更要兼顾其他宗门和世家的活动，提防外部势力介入。

　　经过一段时日的努力，他们小有收获，这一次，之所以诸多统领聚集在一起，也是为了参见葛南，说明他们掌握的情况，以便宗门高层作出正确决策。

　　葛南、朱丹和柏云三大元婴高手，留下三成左右力量在尧山原，剩下的七成，都带到椤山原和清风原一带来了。

　　由于盛阳门，断空门，流虹门等几个宗门世家的长老、供奉之流，都已经脱离联盟，回归己方势力，他们所能调动的元婴高手，都是那些散修，但也足有近三十位之多。

　　这是一股庞大的力量，而云浩等人，充任的就是这些元婴大能的耳目。

　　不多时，众人飞抵一座被灰霾笼罩的山谷。

　　四周荒芜人烟，枯藤老树，死气沉沉。

　　灰霾浓重，从外面看，也见不到里面的情形，但若有修士从天空飞过，必定不会在意，因为妖魔肆虐之后，原本山清水秀的林地和原野大多已经生机不再，都是这样一副破败的模样。

　　云浩抛出一面令牌，令牌当空大放光芒，带着接引之束，照向里面。

　　很快，便见云雾分开，一座错落有致的精舍庄园在山岗上显露出来。

　　里面人影错动，声气宛然，一副热闹街市的模样。

　　“你们终于来了，葛长老有请。”在云浩等人进入到这个山谷之后，很快便有一名器宗弟子迎了上来，对他们说道。

　　云浩看了看对方，衣服上绣着的正是庶政院执事的标志，微微点头，带着四名副统领进去。

　　“参见葛长老，见过各位道友。”进入到谷内主楼，云浩一抬头，便看见了堂上高坐的葛南，还有几位陪同他一起来此的宗门客卿，于是施礼见过。

　　“各位，请坐。”葛南颔首致意。

　　云浩等人和他经历相似，而且此时也出任宗门职位，各有权柄，自然不能当作普通的结丹修士看待，就连葛南这位跟随李晚已久的老人，也要对他们尊重有加。

　　云浩五人谢过葛南，在末席的座位坐了下来。

　　“云堂主，最近这段时日，五大宗可有什么动静？”葛南命人奉茶之后，也不寒暄，开门见山问道。他口中的动静，自然不是指前线战事，他刚刚才从清风原回来，对那里的情况再清楚不过。

　　“赤阳门正在积极西进，寻求恢复原本附庸属地，飞仙宫和清瑶宫刚刚经历大战，似乎还在致力于清理灵峰，抚恤死难，并没有挺进琥山原和椤山原的意思……”云浩领会葛南意思，把自己近日汇总的各方哨探情报简单交代了一番。

　　说完这些情况，云浩似有疑虑，顿了一下，方才说道：“至于正气门，似有进入椤山原的打算。”

　　“哦？”葛南神色一动，连忙问道，“怎么回事？”

　　“是这样，椤山原中部一带，有个叫做陇山吴家的修真世家，是天南北方陇山国的豪强，在与椤山原接壤之地，拥有灵谷和矿山基业。”

　　“原本魔灾爆发，吴家大部分族人迁到善成洞天避难，如今大宗反攻在即，他们急于收回家族基业，便主动请缨，随同联盟大军来到陇山国。”

　　云浩娓娓道来。

　　原来，陇山吴家的先祖，曾有人在正气门做过真传弟子，但没有在善成洞天落地生根，而是外放出去，做了镇守凡民国度和别院道场的地方豪门。

　　他们这般的修真世家，通常都会一面把优秀子弟送入宗门学艺，以期重现远祖辉煌，一面又在地方苦心经营，成为对宗门举足轻重的附庸势力。

　　在洞天世界之外，宗门掌控各方，便是靠的这般家族。

　　正气门对这等附庸家族的扶持力度也不小，专门派遣高手相助，但在这相助之余，似乎也有一起前来的真传弟子对吴家基业之外的地方生起了兴趣。

　　他们相互撺掇着，试图要趁这次各方动乱的机会，给自己打下立业的根基，竟然把主意打到了椤山原来。

　　“难道他们没有注意到我们立下的界碑吗？”葛南皱眉问道。

　　萧清宁定下的大政是全取椤山原、琥山原和大胜国三地，因此不管结果如何，首先便沿着三地边缘立了一圈界碑，向各方势力发出暗示。

　　如今时局混乱，任何人都有可能占据地盘，甚至那些草莽散修，无名高手之流，也有可能趁势而起，成就一番事业。

　　器宗并非贪得无厌，但想要达成目的，就不可能容许自家势力境内有这种事情发生，若不然，今后这些真传弟子站稳脚跟了，就会凭空把他们的利益侵吞不少。

　　“我们的界碑，他们应该看到了，但未必放在心上，他们背后也不是没有宗门，甚至有可能，是上面授意这么做的……”云浩苦笑一声道。

　　与器宗以宗门名义，先行圈地，再内部瓜分的策略不同，正气门这等大宗，数个豪门家族联合起来，就已经有足够的实力开疆拓土，赚取福地基业，因此，云浩也吃不准这些究竟是他们自己临时起意，还是宗门授意。

　　但无论如何，这般行为对器宗都是不利，因此在葛南面前单独提出。

　　“先私底下派人警告他们，如果拒不退出，后果自负！”葛南沉吟一阵，对云浩说道。

　　云浩默默点头，葛南等人有抗魔重担在身，这种事情，也只能由他们去办了。

　　云浩又再说了一番其他诸事。

　　他们的人走遍三地，已经探清不少地方的现状，那些彻底破落的无主之地，解决起来最简单，直接立碑占地，据为己有就行，尚有香火遗世的，则派人接触，打探虚实。

　　其中有部分人已经被说动，同意拜入器宗，再以内部纷争的名义慢慢协商解决，也有部分经受不住威逼利诱，决定放弃那些徒具虚名，已经不再为自己掌控的基业。


第0961章 冲突

　　这过程，绝对谈不上轻松愉快，云浩接手此事不久，就遇到了各种各样的麻烦，好在他也只是宗门中层，并不需要顾及太多，但有指令，遵照执行就是。

　　从他们所办的诸事，也可以看出，器宗高层推行这一大政的脉络。

　　或直接占领，或通过传人转移，或威逼，或利诱……

　　既有巧取，也有豪夺，该软的时候软，该硬的时候硬，各般手段齐施。

　　这一切，都是为了最大限度地解决基业归属和由此衍生出来的诸多问题，减轻宗门将要为此付出的代价。

　　云浩又继续说道：“我们在椤山原，原本便有一些附庸世家，他们熟悉当地势力情况，倒是帮了不小的忙，如今已经正在从铜山迁出，将会成为重建的先锋……”

　　“大胜国方面，灵尊曾在机缘巧合之下，拯救过一批被困羽山坊的修士。他们当中，有一些人是当地豪强的子弟，那处地方，几乎已经彻底沦为死地，直接以他们的名义重建家园就是，他们也已经表示了归化之意，愿意从此拜入宗门，纳入别院管辖。”

　　“我查看过地图，从椤山原西线一路往北，再从北方往东，转向大胜国一带，属于三地边缘之地，都已经无主，基本都能够确定完成占领，而琥山原一线，我们的掌控力度也充足，可以优先进行占领。云某以为，只要把这三地外圈全部掌控在手，就足以形成一堵密不透风的围墙，把里面方圆几百万里地界包围起来，接下来，内地各家，都将成为我们囊中之物，再也无力逃脱。”

　　云浩这番时日，显然没少下过苦功，在禀报的末尾，竟然提及了一个优先占据外圈，对三地内部形成围堵的策略。

　　当葛南听到这里的时候，面上也不禁闪过一丝动容：“你这个提议非常好，不妨呈报上去，看看长老们怎么说。”

　　云浩道：“我已这么做。”

　　……

　　转眼半月时间过去。

　　宗门各方为争取西北三地而积极奔走，云浩提出的合围之策，也得到了长老们的赞赏，并以此作为推行大政的首选之策。

　　在这时候，西北椤山原与陇山国接壤之处的矛盾，越发凸显出来。

　　云浩献策，是为从外围把西北三地牢牢圈住，不留下任何出入通道，从而给在内地留有归属权的势力形成压力，逼迫他们搬迁或者放弃。

　　器宗在其他地方也占据了一些无主之地，正是用于和这些失去基业的势力交换之用。

　　但如果在此处打开缺口，便将直接面临正气门的影响，从而阻碍计划完成。

　　“云堂主，陇山有信！”

　　此时，云浩已经从椤山原那处秘谷离开，前方东方巡视，他麾下众多高手奔走于四方，源源不断地把中途所遇到的一桩桩麻烦解决。

　　圈地占土的大政，进展飞快。

　　但在这时，也有一封来自于陇山的密信回禀。

　　云浩一听到，顿时便是眉头微皱。

　　“保准没有什么好事，算了，给我拿来看看。”

　　前段时日，那几名正气门的真传弟子无视了器宗的警告，依旧仍在周边活动，云浩派人探查他们虚实，应该有结果出来了。

　　果然，云浩打开信件，便发现这是自己派往那里的密探发来，禀报他们探查成果。

　　“还真是正气门在捣鬼，他们想要吞并整个陇山国，并且为挺进椤山原架设桥梁。那处被侵占的地方，便是深入椤山原的跳板，可以扼守东进路线。”

　　修真界中，虽然有乾坤挪移，飞天遁地等各般手段，但普通修士和货物长途往来，还是要靠飞舟和宝船，中低阶修士的法力有限，中途也需要坊市，用于打尖恢复。

　　椤山原与陇山国接壤的那处地方，正好把椤山原东进的道路堵截，乃是贯通东西，勾连多地的要道，那里原本有一座坊市城池，叫做望云城，也曾经是一座有着悠久历史的大城，正是凭借优越位置，接纳往来飞舟和修士而生存。

　　正气门此番用意，正是图谋这座城池，只要重新在那里立城，便可以多出一个聚拢草莽浮财的途径，还可以供养世家，培植附庸。

　　那几名真传弟子，也是意外放离宗，成为当地镇守。

　　这里面的利益非常丰厚，甚至促成数个新兴世家落地生根，不要说之前派人去警告，就算当真出手，也未必能把他们吓退。

　　“如果真让正气门把这座望云城建立起来，我们损失就大了。”

　　云浩愁眉不展。

　　首先是望云城本身蕴含的价值不小，这里作为旧有名城，重建之后，同样可以用作安置真传弟子，拉拢人才之用，能够供养的新兴世家，也在双掌之数。

　　其次，同样完成圈地，有望云城一座，辐射周边数万里，就可以直接完成，而若是没有了望云城，便需得在望云城西南、正西、西北三面施为，凭空多出数倍的步骤！

　　这是云浩最不想看到的局面。

　　“我们如今已经在望云城南北两端完成圈地，没有道理为了它作出那么大的让步。”

　　云浩思虑一阵，最终还是下定决心，尽快解决这个麻烦。

　　“来人，把向道友请来。”他叫麾下去召向南。

　　向南很快到来：“云堂主，你有事找我？”

　　云浩道：“向道友，有一件事情，需要你亲自带人去办。”随即便神识传音，暗授机宜。

　　很快，便有一队御神卫离开行营，在副统领向南的亲自带领之下，悄然往望云城旧址的方向飞去。

　　一名跟随云浩已久的护法堂执事面色凝重，问道：“云堂主，你真要那么做吗？”

　　云浩淡然道：“我们既已成为宗门的爪牙，就该有做爪牙的觉悟，这圈地占土之事，本也不是等闲手段可以解决，如今遇到难处，正该痛下狠手，杀伐果断。”

　　“那些人不识抬举，索性直接杀了，借以震慑四方！”

　　执事闻言默然：“难怪云堂主深受宗门信任，一路平步青云，委以重任。”

　　他扪心自问，换成自己处在同样位置，恐怕也无法做到如此决绝。

　　执事并不知道，云浩心中，也同样在暗叹。

　　无论是为报知遇之恩，还是寻求自身发展，他此刻，都已经别无选择。

　　宗门需要他做什么，他就得做什么，这是身为爪牙的命运。

　　当日，器宗御神卫出击，斩杀正气门真传弟子龚某，另有几名随从死伤。

　　清风原上，正气门中一名叫做墨青的长老闻悉此事，当场便勃然大怒，直接找到器宗在此间的统领葛南，向他质问。

　　“我正气门在前方杀敌，你器宗却在背后圈地占土，阴谋暗算，真当抗魔如同儿戏不成？”

　　葛南阴着脸，看了他一阵，缓缓言道：“墨长老此言差矣，你正气门在前方杀敌，难道我器宗，就是来这里观光游览的不成？无论担负的职守，还是派遣的力量，我们都不差于贵宗门，不知你无端指责，根据何在？”

　　“至于后方争端，葛某并不清楚，也不想多管，你有意见，找该找的人去。”

　　他见墨青怒气冲冲，隐约猜到发生了什么事。在后方陇山国和椤山原接壤那一带，两方势力的哨探和执事，已经在明里暗里交锋过多次了，看他如此模样，应当是开始闹出了人命。

　　“你……”墨青闻言，怒气更盛，当场便祭出一枚玉印法宝。

　　葛南眼中精光一闪，长幡就手，黑雾弥漫，阴风阵阵中，兵煞魔魂呼啸而出，在四周盘旋起来。

　　随着李晚晋升道境，他手中的万魔幡也变得越来越强。

　　到如今，他已经有资格在天下强者之林立足，自然不会怕了这墨青。

　　“两位，你们这是要做什么？快快住手！”不远处，一声惊呼传了出来，却是有人见势不妙，连忙报讯，请其他宗门世家的长老前来劝和。

　　这里是抗魔前线，人族一方，诸多精英聚集在此，很快便也有人赶到。

　　“两位，你们这样又是何苦？”

　　“有什么事，不妨坐下来冷静商量，千万不要动手，伤了和气……”

　　“哼，我们走！”墨青终究还是没敢在这里与葛南动手，见状收起玉印，带着随行的门人离开。

　　葛南看着他们离去的背影，眼睛微微眯起。

　　“看来，他们已经开始交上锋了。”

　　“葛长老，我们要不要……”一名器宗执事上前，低声问道。

　　葛南神色稍缓，微微笑道：“刚才那墨青有一句话提醒了我，前方杀敌，后方圈地占土，的确容易惹人非议，但我们三十六名元婴高手坐镇在此，又有数百结丹，成千上万普通执事浴血奋战，换做谁来，也寻不出我们的错处。”

　　“我们现在该做的，是为宗门在战后分配争取主动。”

　　器宗想要让占据下来的地盘赢得各方承认，除了要有实力之外，更要有功勋，葛南等人的使命也相当重要，不容有失。

　　他明白自己该做什么，自然不会被云浩等人惹出的事端影响。


第0962章 分家

　　“夫人，这是昨日望云城之事的通报，您看是否还有什么需要改动的？”

　　“不用了，就这样发给正气门吧。”

　　“好，我马上去办。”

　　青龙峰上，政事堂中，坐堂执事与萧清宁奏对，敲定了将要发给正气门的事件通报。

　　这个通报一发，便等若是以宗门名义，对此事件给出说法。

　　虽然被杀之人，是正气门中一名实权长老的弟子，但云浩此番所为是为了宗门，萧清宁自然不能不保，于是以误会作掩，含糊其辞，更是隐约指出，此人侵占器宗划定之地，是为挑衅在先。

　　这个便是器宗的说法，也是在表达他们对正气门放任弟子随意越界的不满。

　　萧清宁已经可以想像，正气门人看到这样的通报，会有什么反应，但事到如今，占土争端不可调和，她也只能强硬拼抢。

　　“希望我之前判断正确，事情不会闹到不可开交的地步。”

　　等到坐堂执事们都领命退下之后，萧清宁方才露出些许凝重，对一旁的林静姝道。

　　林静姝如今修炼有成，但却并未参政，只是做她的逍遥供奉。

　　萧清宁贵为代宗主，身边需要专人保护，这一事，她自然是义不容辞，只有需要闭关潜修之时，才会把这任务交回给其他宗门供奉。

　　“宁姐无需多虑，不过是个普通修士罢了，他们不顾警告，硬是要夺望云城，早便该想到会有这后果。”林静姝对事件的前因后果并不是太了解，但也赞赏云浩杀伐果断的做法。

　　“这次你可说错了，那死者并不是什么普通修士，而是正气门中墨青长老的弟子，这位墨青长老，算得上是春秋鼎盛的当权一派，也是力主开疆拓土，增加宗门附庸的强人。”萧清宁说道。

　　“我之前判断，五大宗将会以恢复己身为主，如今果然已经应验，他们都没有大规模占据外部无主之地，增加宗门财政负担的打算，但陇山国一带的情况略有不同，那里原本便有他们的势力根基，这位墨青长老，对座下弟子外放之事也似乎颇为看重，因此才会把主意打到望云城来。”

　　“我们如今与天南五大宗的关系，正处在一个非常微妙的状态，尤其夫君晋升道境，有了跻身巨擘圈子的资格，其他宗门看待我们，更是与过往截然不同，但凭空多出一个大宗，难免引人忌惮，上位途中，总是免不了波折和考验。”

　　她的心态非常平和，并没有觉得谁和器宗作对就是仇敌，天南地界，也很难容得下两个互有深仇大恨的仇敌。

　　林静姝道：“宗门的事我没有宁姐你清楚，但却知道，失却先机只有挨打，如果不让那正气门长老吃足苦头，说不定便得不依不饶，揪住云浩杀他弟子一事不放，总不至于，到头来还要牺牲云浩，换取正气门对望云城之事的妥协？”

　　萧清宁道：“云浩对宗门有功，我又怎么会牺牲他？这对他不公，也会寒了其他忠义之士的心。而且，我也自有手段，可以完美解决此事，用不着妥协。”

　　林静姝闻言，美眸之中闪过一丝好奇，问道：“宁姐，你不要卖关子嘛，有什么手段，快告诉我。”

　　萧清宁面露笑意，道：“我刚好要召见一些人，等他们来，你就明白了。”

　　说完，她便召来执事，询问接下来的安排。

　　器宗庶政院，早已经把一切都安排妥当，当下便回答，来人已经在别院等候。

　　萧清宁于是戴上披肩，和林静姝说笑着，走出了政事堂，来到前院另外一处会客所用的院堂。

　　林静姝并没有跟着进去，而是在上座的屏风背后观望，结果发现，萧清宁召见的，是一帮世家修士模样的门客。

　　“陇山吴岚，见过夫人。”

　　其中一名身穿流云宝衣的中年男子，引起了林静姝的注意，因为他见礼之时的自称，竟然是陇山吴岚。

　　陇山，吴岚，姓吴……

　　林静姝目光闪动，隐约明白了几分。

　　萧清宁的声音传了出来：“吴道友，各位道友，不必多礼，请坐下说话。”

　　等到那几人坐下之后，萧清宁又温言问道：“几位吴家的道友，你们来到我铜山落脚已有一段时日，不知可还过得习惯？家人安置和用度诸事，可有安排妥当？”

　　那吴岚连忙道：“禀夫人，我等在此地一切都好，宗门高义，于大难之中拯救我吴岚一脉，又赐予田园院舍，助我族人团聚，我等感激不尽。”

　　林静姝见那吴岚一副诚惶诚恐的模样，暗感好笑，但听得他言及之事，不由又是微怔。

　　萧清宁道：“吴道友客气了。”

　　林静姝听着他们一阵寒暄，好不容易才弄明白，原来这吴岚，竟然是这一代陇山吴家的长男，因为与嫡系不和，被发落在外任事，魔灾爆发时，来不及随同一起撤往善成洞天，只能够像那些小族甚至散修一般，仓促收拾细软外逃。

　　经此一难，这堂堂陇山吴家的长男，竟是沦落到非常落魄的地步。

　　好在没过两年，他便来到了铜山，在一次变卖家当以图度日的机会中，得见一名曾经打过交道的器宗执事，帮他把那些东西卖出好价。

　　后来，那位执事又仗义相助，对他多有照拂。

　　等到器宗驰援赤阳门时，宗门大量招募修士，吴岚毕竟出身世家，见识阅历和个人能力都不是普通散修可比，成功脱颖而出，谋得一份署理政务的差事，后来又在友人的帮助下，找回几名幸存在世的失散家人。

　　其实当他们重聚的时候，一些家人，已经沦落到要和那些散修一般，依靠捕猎妖魔为生了，不过也正是因为器宗庇护，大量的散修聚集，彼此帮助，度过了最为艰难的一段时日。

　　吴岚感念器宗恩德，又考虑到今后前途，想办法让膝下几子都拜入了宗门，自己年长艺成，在器道的体制内没有前途，也成为客卿，发挥其他所长。

　　很快，魔神接连陨落，战事稍缓，萧清宁命人普查弟子和客卿资料，结果得知了有他这么一号人物的存在，直到今日，竟然派上了用场。

　　“吴道友，不知你今后有什么打算？”寒暄过后，萧清宁探问道。

　　吴岚老实道：“我们这一支分家已经阖族拜入器宗，今后便在宗内发展。”

　　妖魔肆虐过后，山河破碎，基业全平，他原来那一亩三分地的家产，也没有什么值得恋栈的了。

　　吴岚看到了器道发展的前途，如今正一门心思，要把自己这一脉向器道世家转变。

　　他的长远谋划是，如果家中子弟有成为器道名师的资质，就倾尽全力栽培，以炼器为生，如果没有，也可以凭着对器道宝材的熟悉，经营起宝材贸易这一利润丰厚的行当。

　　他近些年结交道友，经营人脉，都是为这一步打算，就没有想过要重回陇山。

　　吴岚心中还有些怨恨嫡系宗家，今后也不打算跟他们有什么交集。

　　“难道吴道友就不怀念故土？我可是听说，如今吴家嫡系，正在正气门的帮助下重回故土。”她把宗门探知之事，透露了一些给吴岚知道。

　　吴岚闻悉，略带惊诧，随即也生起几分不自然的感觉。

　　他并不是真的对故土没有感情，而是因为恩断义绝，又没有了基业，再回去也没有立足之地了。

　　还不如趁着这个机会另立新族，这才是真正为自己打算。

　　“本宗有挺进陇山的打算，如果吴道友愿意的话，可以宗门名义，扶植你为家主，在那里立足，不知吴道友意下如何。”萧清宁渐渐把话挑开。

　　吴岚这时候还不知道两宗争端，但毕竟也曾经是大族长男，开始有所明悟。

　　萧清宁打铁趁热，谈及到了陇山吴家的将来，当然，在她口中的这吴家，与正气门扶植的无关，而是吴岚这一支系。

　　萧清宁无意让他和吴家嫡系自相残杀，这有违人伦，但以旁支名义另起新族，与嫡系摆擂竞争，却是无妨的，甚至可以说，作为旁支长男，这是吴岚埋藏在心，一直以来都不曾磨灭的梦想。

　　不能继承家产，那就脱离出去……分家！

　　吴岚迅速考虑了一下，陇山国中有不少其他中小势力的失地，如果有器宗扶持，完全可以收拢过来，悉心经营。

　　这些将不再是族内公产，而是他自己的私产，也可以传给子孙后代，令他们在吴家嫡系面前昂首挺胸做人。

　　萧清宁见吴岚神色，便知道自己已经说服他了，又再详谈一番，描绘了另立吴家的美好前景。

　　吴岚连忙表示，若得宗门相助，今后必定更加忠心，他们这一支，也愿意永为附庸，敬奉宗门。

　　“原来，宁姐你的手段就是以牙还牙，与正气门争夺陇山！”

　　等到会见完毕之后，四下无人，林静姝才从屏风后面走出，带着一丝惊讶说道。

　　扶植附庸并不鲜见，但以附庸为根本，图谋整个陇山，无疑将对正气门形成极大的震慑。


第0963章 李晚回归

　　在器宗支持下，吴岚等人重回故土之事，进行得非常顺利。

　　圈地占土的大利面前，什么家族血脉，香火之情，都是虚的，旁支胆敢反抗嫡系，更是世家大族的大忌，陇山吴家完全可以直接把吴岚等人抓起来，任由处置。

　　不过这时候，吴岚却是以器宗客卿的身份出现，膝下三子，也都各自拜了宗内名师为师，还有随同一道前来的，也是各方名师高手和其子弟门人，各自背景和随同护卫，都非同一般。

　　正气门不可能公然对付他们，如果动手，就是对上次“误会”的报复，从此燃起战端，麻烦不断。

　　现在器宗虽小，但却强而有力，纵然正气门底蕴雄厚，也不想轻易交恶。

　　一名真传弟子和几名随同人员的死难，还不值得一个大宗如此。

　　于是，在暗中驱使散修试探，死伤几人之后，一切阻碍和截杀突然消失，冷眼看着他们在望云城一带盘踞下来，然后以此为根基，图谋陇山之内的几处凡民国度旧址。

　　吴岚公然打出了另立新族的旗号，要脱离原籍，自成一脉，吴家嫡系对此毫无办法。

　　宗法是用来对付宗族子弟的，他都已经自己分家出去，自命族长，那就只能看各自实力了。

　　值得一提的是，器宗原本在陇山并无根基，但选择扶植吴岚之后，却是拥有了受到世人承认的法理支持。

　　谁都明白，吴岚就是一枚棋子，但下在这个位置，就是好棋。

　　他的身份和影响力，至关重要。

　　此后吴岚又做了一件让正气门和吴家嫡系大为头痛的事情，那就是以先祖名义，公然招纳那些投效在家族的门客和附庸势力！

　　吴岚是吴家子孙，若有能力光耀门庭，也有夺嫡的可能，而门客和附庸，考虑的是自己前途，才不管宗家旁支乱七八糟的东西，吴岚在回来之后，灵玉开路，已然得到一些人的支持，甚至连同为分家的几个旁支，也有依附的倾向。

　　吴家嫡系向正气门求助，正气门无奈，开始被卷入了这场无谓争端之中。

　　……

　　望云城旧址。

　　因为正气门的注意被钉在陇山，器宗门人，已经大量聚集于此，在这一轮的圈地占土之中抢到了先机。

　　这一回，派驻来此的，是大量天工院执事。

　　看着满目疮痍的荒芜原野，这些人发出阵阵感叹，但在感叹之余，还是尽快把摊派下来的使命快速完成。

　　他们丈量土地，搬迁木石，已然做好了在此大规模兴建的打算。

　　“都准备好了没有？”

　　天工院长老薛华大声问道。

　　“禀长老，大家已经就位。”

　　“好，那就开始！”

　　薛华挥动令旗。

　　天空中，响雷阵阵，只见到，悬停在上空的飞舟处，一栋栋楼阁天降，堆砌积木一般，落到了划定的地基底座之上。

　　这些是由天工院监制，早就已经在筑造完毕的建筑，插钎打桩，紧套在内，须臾之间，一座座楼阁亭台排列，街道纵横，偌大城池的雏形便就落成。

　　然后，是大量的砖石瓦梁，各般材料，落向指定的地方。

　　忙碌了大概有小半个时辰，薛华终于满意地点了点头。

　　不过他办事细致，还是又再派遣麾下执事沿着城池巡游，把里里外外检查了几遍，确定大体上都与预先规划相符，这才吩咐道：“可以让工匠下来了。”

　　宗门里面除了修士，还豢养着一些普通凡人，进行最后的收尾役事以及建筑内部的整修。

　　他们如同蚁聚，开始入驻城内。

　　薛华说道：“大概一个月，这座新望云城，就可以落成了，在这期间，大家要多多用心啊。”

　　众人应道：“谨遵长老法旨！”

　　薛华哈哈笑道：“好，我们现在到外城，看看还有没有其他需要改进的地方。”

　　一行人随着行去。

　　这一事，很快便被正气门的密探发现，迅速上报。

　　正气门对此大为光火，但器宗抢建在先，他们总不可能出手摧毁，如果真这样，还要加上杀人放火才行。

　　不过作为底蕴深厚的大宗，对此不可能没有还手之力，在经过多方交涉之后，还是派遣使者找上了门，重申对望云城的占据主张。

　　“贵宗不顾反对，在原址立城，本宗深以为憾，若得因此大动干戈，贵宗要负全部的责任。”来使宣读照会，措辞非常严厉。

　　“贵使此言，可否看作是在威胁我等？本宗虽小，可也不会任人欺凌，望云城原本便是无主之地，我们在那里所做的一切，都符合当今修真界各方共同承认的规矩。”

　　“是吗？可萧夫人大概有所不知，望云城一地，并非所有传人都已经死绝，仍还有人流落在外，成为我正气门弟子！”使者大笑道。

　　听得此言，萧清宁终于面色微变。

　　她倒不在乎，这望云城是否还有传人，那么大的一座城池破灭，就算还有传人在，也是丧家之犬，根本没有实力和名望可言。

　　那些传人的价值，无法与吴岚等人相提并论，因为吴岚等人的身份来历非常清楚，原本的地位也不低，容易受到各方承认。

　　这就好比是入了族谱的世子与没有入族谱的私生子的区别，两者都有相等的血缘关系，但大家承认的都是前者，而不是后者。

　　正气门找到的，也许是家族开枝散叶之后的旁系分支，更有可能，只是城中诸多世家之一的传人，并没有执掌整座城池的资格。

　　“据我所知，望云城一系，在魔灾开始蔓延之时就已经死绝了，城主尤纶率领全城世家死战到底，面对数亿大军毫不退缩，血战月余方才不支败亡，其勇武胆魄感天动地，也为我人族修士抗击妖魔作出了最好的表率，我还打算，在新城建成之后，专门为原来的城主和望云七家立碑作传呢。”

　　事情始末，萧清宁早就调查清楚了，并不吃正气门这一套。

　　虽然那城主和城中世家，是因为来不及逃跑，才无奈选择坚守的，但此后鏖战月有余才被攻破，也的确拖延了妖魔大军的入侵脚步，间接救人无数。

　　正气门使者听得眉头紧皱，萧清宁言下之意，有质问他找出的传人来源的意思，既然人家城主和城中世家都已经死战灭绝，他们找的传人，岂不就是假冒的？

　　就算不是假冒，其他族人死战，他却逃跑，无形之中，也已经丧失了合法继承所需的资格。

　　当然，当时时局混乱，各方放弃基业，不战而逃的极多，也没有人会当真计较这些，但若器宗以此为突破口，挟制舆论进行施压，哪怕他们找出的传人是那原城主的嫡长子，也会备受质疑。

　　更何况，使者自家人知自家事，他们找到的传人，的确只是七大家族其中一家的后辈而已。

　　此人只得筑基前期修为，又素来无名，真要摆上台面，破绽实在太大。

　　“萧夫人，你所知之事，恐怕也有所疏漏，我们找到的这位传人，是在战前便就已经外出游历的尤家子孙，是……是尤城主的玄孙……”

　　其实是外玄孙，不过正气门早已经统一口径，把他的身份改成了亲玄孙。

　　要不是嫡系一脉引人注目，假冒起来容易被别人揭破，反而不利，他们还准备借用这个身份。

　　萧清宁默然，这手段，她自己也在占领其他地方之时用过，大家自有默认的规矩在，无伤大雅，也就不点明了。

　　她现在考虑的是，正气门态度如此坚决，到底应该怎么收场才好。

　　结束会谈，还是没有得到根本的解决，器宗与正气门，仍旧在陇山一带纠缠不清。

　　又过了一段时日，萧清宁最担心的事情，终于还是发生了，彼间再次爆发了一场不大不小的冲突，更有正气门人，坚持在那里立城。

　　而且，吴家也开始加快整肃陇山的进度。

　　双方都已经有些骑虎难下。

　　萧清宁回到了府中后院，依旧思索着对策，就在这时，整个院庭，都似被一股温暖的气息充斥。

　　金芒弥散，宛如雷音荡响，安置发府内的诸多法宝重器，一同轻震起来。

　　“夫君回来了？”

　　见到这异象，萧清宁微怔一下，旋即涌起了几分惊喜。

　　外人以为李晚闭关潜修，但实际上，李晚是去外域游历，并且寻求突破良机。

　　虽然危险不大，但也终归叫人担忧。

　　萧清宁当即叫上林静姝一起，前往悟道崖，果真见到，李晚已然回归，而且气机和以往大为不同，应是成功晋升道境三重。

　　两女欣然上前，表示庆贺。

　　“清宁，最近宗门情况如何？”李晚面带笑意，问及宗门之事。

　　萧清宁轻叹一声，当即便把最近遇到的难处说了出来。

　　“这望云城，可是关键之极，我们若要争取下去，倒也不怕争不到，只是会因此得罪正气门太深，并且耗费太多时间精力，难免显得不值。”

　　李晚闻言，沉默少许，道：“区区一座城池，何至于此？算了，还是我亲自走一趟，去向正气门的巨擘把它要过来吧。”


第0964章 元界英灵棋

　　正气门，善成洞天。

　　仙气氤氲的灵山上，灵鹤飞舞，瑞兽遨游，琼楼玉宇隐现。

　　在偌大仙城的深处，李晚与一名紫衣玉冠的修士对坐笑谈。

　　这修士，正是正气门三大住世长老之一的宏宇天尊，地位与赤阳门的火云天尊相若，乃是或跃在世俗的话事人。

　　李晚深知，望云城和陇山之事，与其找别人，不如找他，所以便直接登门拜访。

　　“宏宇前辈，事情的始末，就是这样，我家清宁本也无意得罪贵方，就是下面的执事办事粗糙，难免走了模样。”

　　宏宇天尊爽朗大笑：“我还道你稀客来访，所为何事，却不曾想，竟然是这桩。其实，宗门若有纷争，让长老们自己解决便是，你我都是登天问道的人物，何必要费这心思？”

　　“前辈说笑了，您是逍遥清贵的高人，而我新晋不久，世俗诸事，还脱离不得，完全就是俗人一个，境界远远无法与您相比啊。”李晚摇头苦笑。

　　他倒是也想像这位宏宇天尊说的一般，完全不问宗门之事，但事关世俗利益，也不得不过问。

　　如今的天南器宗，远远没有做大，还需得有他保驾护航才行。

　　两人客套了一阵之后，李晚道：“我在这也把话挑开了，还请前辈不要见怪，不知贵宗究竟想要怎样，才肯把望云城一带出让？”

　　宏宇天尊道：“不怕与你直言，其实这望云城的归属，我辈修士，完全没有必要放在心上。”

　　以此为开端，他转而又谈起了诸人对待此事和各自投入心机的不同。

　　“对凡人和下层修士，这是一国之地，方圆数万里，千秋万代的功业，不论自己穷尽毕生为之投入，还是接连数代人，千百年前仆后继，都不为过。

　　对堂口管事而言，它也是关乎身家性命和前程未来，能够供养家族，以为根业的东西，足以为之冒上身死道消的风险。

　　但是到了长老高层眼中，它就是一城一地，宗门相争的筹码和利益，所费人力物力，尽皆公孥，自己所要付出的，无非也便是时间精力而已。”

　　“到了我们这等人眼中，就算争斗得再激烈，也不过是关乎面皮而已，只要无关道统气运根基，便是无妨之物。”

　　“那前辈的意思是，可以把它让渡给我们？”李晚闻言笑道。

　　他对宏宇天尊这一番话，倒是深以为然。

　　无论底下的修士们如何拼杀争执，在他们眼中，也只是关乎面皮而已，就算李晚要积攒自己的道统气运，也是由千千万万个望云城和陇山国组成，一两个的话，无足轻重。

　　宏宇天尊摇头苦笑：“你呀，还是故作糊涂，我这话可是反过来也同样成立，我等面皮之争，便是关乎宗门大政，修士生死，凡人千秋万代的大事，望云城让给你无妨，但与宗内各方，诸位弟子如何交代，我这老家伙的面皮，又该往哪里去搁？”

　　“前辈这话，可真把我弄糊涂了，说这也是，说那也是，究竟该怎么办？”李晚说道。

　　“这个简单，只要你能给出交代，让我这张老脸有处能搁就行，把杀墨青弟子的那些人交出来如何？”宏宇天尊道。

　　李晚略显迟疑：“这恐怕不行。”

　　宏宇天尊道：“那我除望云城外，再加上陇山国的西部如何？只要你肯交出那些人，不仅望云城是你们的，就连那陇山西部，器宗扶植起来的所谓陇山西吴，也任由你们施为。”

　　平心而论，宏宇天尊提出的这一条件，不仅不算苛刻，反而可以称是宽宏。

　　经过天南器宗与正气门一番相争，两宗都已经感觉到，对方并不好惹，各自都已经有心和解，但是，形势发展到如今地步，双方都有些骑虎难下的意味，并不能够轻率而为。

　　天南器宗不想失了扩张良机，正气门也不想堕了大宗威风，若是能由天南器宗获得实利，正气门获得虚名，双方皆大欢喜，那是再好不过。

　　宏宇天尊之所以提出要那些动手之人性命，绝对不是为难李晚，更不是当真记仇，而是为了给宗内长老和弟子们一个交代，也是为了给天下观望此事发展的各方一个交代。

　　但这样一来，势必便要牺牲那些为宗门出生入死的护法堂执事们，就连李晚曾经赖以为重的云浩和向南等人，也要被牵连。

　　这个条件，李晚并不愿意接受。

　　一则，是他看重云浩等人，并不当作蝼蚁看待；二则，是他并不想轻易退让，就算对方是老牌大宗，前辈高人，也不能轻易服软。

　　“你这样，可真是叫我难办呀。”宏宇天尊见状，微微摇头。

　　他对李晚的选择，颇有些不以为然。

　　莫说区区几名爪牙，就算是自己嫡亲血脉，在道境修士眼中，也如同蝼蚁，真有必要的话，牺牲就牺牲了，谁能多说什么？

　　虽然那望云城和陇山西部，对道境修士而言，并不关系根本，但对宗门和下面修士，却是至关重要，仅仅只用几条人命就换到，那绝对是赚大了。

　　如果不是因为它对宗门重要，李晚今日，也不会亲自来此。

　　“我明白了……”李晚若有所悟。

　　宏宇天尊令正气门出让利益，是为有失颜面，而李晚牺牲麾下爪牙性命，同样也是有失颜面，两方道境巨擘，在此相持不下。

　　现在有两种选择，要么是各自都以修真界惯例，彻底放任不管，任由宗门自行解决，要么就是拿出个切实可行的办法，既解决问题，又不伤和气。

　　只要道境修士都让步了，宗门内部，也没有什么可说的，只当竞争不利就是。

　　但是李晚考虑到，器宗毕竟新立不久，远远比不上正气门底蕴深厚，就算当真两方高层都克制，把争斗控制在中下层修士之间进行，也有极大的可能吃亏。

　　此事还牵扯到将要为之付出的代价，自然是能够越小越好。

　　“不如这样，我和前辈赌斗一番，胜者便得这两者如何？”李晚思索一番，想到了办法。

　　“哦，你想怎么赌？”宏宇天尊好奇问道。

　　赌斗倒也不失为解决问题的手段，只是他对李晚主动提出此事有些意外，莫不成，这后辈新秀当真有那么大的自信，刚刚才晋升三重，便敢挑战自己？

　　宏宇天尊并不是普通的巨擘，而是巨擘之中也算得上强者的中期修士，修为在道境五重！

　　不过很快，他便见李晚取出了一副棋具。

　　宏宇天尊顿时为之失笑：“原来你是想与我对弈！”

　　李晚道：“这可不是普通的棋具，而是我以前闲暇无聊，炼制出来解闷用的元界英灵棋，兼具灵宝与阵宝的特性。”

　　“元界英灵棋？”宏宇天尊知道李晚是器道大拿，略感兴趣。

　　李晚解释道：“此棋内蕴元界，蓄养英灵，可作争斗之用，我们用它对弈，不仅要遵从围棋的规则，更要兼顾棋子之间的相斗。”

　　原来，这是一种封镇英灵的法宝，每一枚棋子之内，自成元界，运行于棋盘诸天。

　　元界内部洞天封闭，各有护持，疗伤之效，对己方的英灵有利，但是每当弈者落下一子之时，同色元界和接壤的异色元界之间，通道将会打开，可供内里英灵移动，相互攻击，这样两方英灵，便能够以打擂的方式，源源不断地彼此攻伐。

　　在里面战斗胜利者，将能占据对方元界，把棋子变作自己颜色，而失败者，便要失去这枚棋子。

　　如此不断对弈下去，接壤越多，交战便越激烈，死伤也会越来越严重。

　　但显然，无论这里面的战斗再激烈，也总有个限度，绝不可能超过在外界相互攻伐和杀戮。

　　李晚紧接着，又告知了宏宇天尊这一副棋的其他特性，以及封镇和掌御之法。

　　李晚的打算，正是叫那些关涉争斗的护法执事进入其中，充作英灵，完成这一场巨擘赌斗。

　　“整一副元界英灵棋，共有三百六十子，所以要限定双方出战的修士，各自都是一百八十名，这个数目，不多也不少，也便于控制争斗的规模。”

　　“我们可取单天罡，双地煞之数，各自派遣三十六名结丹修士，一百四十四名筑基修士出战，在这其中作生死之斗，死伤勿论。”

　　“听起来不错，也罢，我自认棋艺尚可，便与你对弈这一场。”宏宇天尊听完李晚所说之后，答应下来。

　　李晚道：“最后结果，便由这棋局来决定。”

　　“可！”宏宇天尊点头应道。

　　他对正气门的修士们有信心，不信会在这种人数相等，修为相仿的公平较量中落败。

　　如果落败，也证明真正交战起来，未必能够讨得了好，还不如痛快认输。

　　再者，无论这场棋局结果如何，双方都算是愿赌服输，有了台阶可下。

　　李晚见宏宇天尊答应下来，欣然传讯宗门，命人召集涉事的护法堂执事。

　　宏宇天尊也如约传唤人手，令符合约定条件者准备应战。


第0965章 对弈开始

　　转眼即到了三日之后。

　　李晚与宏宇天尊的这一场赌斗，在双方默契的纵容之下，竟是传扬了出去。

　　名为对弈，实则是双方修士打生死擂台，决定领土利益归属，对此持以关注的势力不少。

　　他们大多都是冲着新兴的器宗而来，想要借这机会看看，天南器宗除了靠炼器为生，还有什么值得称道的本领，竟然敢与正气门这一老牌大宗正面对抗。

　　一些身份地位都足够的贵宾不邀自来，将要在现场进行观摩，这其中，包括了五大宗的长老，各方世家大族的族老等人。

　　甚至就连清风原上，正在驱逐妖魔，收复失地的联盟大军，也高度关注此事，甚至专门派遣了使者前来观战，并利用传译通讯的手段，随时向前线的修士们播报战况。

　　为此，器宗连夜在望云城起了一座百尺高台，并布设座位，法阵，提供招待所需。

　　等到了正午时分，庆云弥空，光华照耀，两位道境巨擘联袂而来。

　　“参见两位尊者。”负责主持此次对弈两方管事长老上前见礼。

　　“见过两位尊者。”各方宾客，也纷纷起座行礼。

　　“人可都到齐了？”李晚在东侧的玉台盘腿坐下，开口问道。

　　“禀灵尊，双方三百六十名出战修士俱已到齐，据检验，各自身份、修为相符，无有违规。”一名管事长老说道。

　　李晚没有说话，看向宏宇天尊。

　　“此战来由，想必各位也都已经清楚，那就一起观看，做个见证好了。”宏宇天尊在他对面坐下，笑言道，“李道友，我们开始吧。”

　　他说完之后，随即又道：“落子无悔，各安天命。”

　　李晚微微点头，也道：“落子无悔，各安天命。”

　　“传两位尊者法旨，出战者上前觐见！”

　　在两人说完之后，司仪高声宣布道。

　　云浩、向南等一群人，各携琥山盟执事，护法堂供奉，御神卫，影卫等高手上前。

　　另外一边，正气门的龚龙，齐岩等人，同样率护法堂精锐觐见。

　　这龚龙，正是被杀真传弟子的族兄弟，这次出战，是受到家族指派，为族人复仇而来，而齐岩，乃是正气门护法堂中一位副堂主级数的统领，也是负责入驻陇山，圈地占土的主管，与云浩地位和职守都相仿。

　　在他们入场的时候，各方宾客仔细观察，同时也暗中议论，品评起来。

　　正气门不愧为大宗，这两位修士，都是真正的上品高手，一身修为精湛，法力雄厚。

　　虽然云浩和向南等人，同样也有结丹后期修为，但他们毕竟是散修出身，真丹品质只有中上等，在这里就与对方分出了差距。

　　除这两位丹成上品的高手之外，其他修士，从场面上看，也是正气门占优的居多。

　　这与两方的人员构成有关。

　　器宗新立，大多都是供奉高手，秘卫，死士之流充斥其中，前者大多是散修出身，勉强丹成中品，而后者，有个下品就已属侥幸，修炼到结丹前中期，便是极限，也不能够指望与那些宗门精英相提并论。

　　反观正气门，出战的尽皆都是本宗真传弟子，他们虽然不乏出身寒门者，没有得到灵峰封赐，但能够修炼到结丹境界，都是千千万万个竞争对手之中胜出的强者，真丹品质，全部都在中品以上，其中佼佼者，甚至同样丹成上品，丝毫不亚于龚龙，齐岩等人。

　　“两方出战的修士，修为似有差距啊。”

　　“器宗的稍弱了一些，这倒也正常，毕竟不是法道宗门，不过，他们所用的法宝，似乎要精良一些。”

　　宾客们品评之余，并没有太过惊讶。

　　天南器宗的立足根基，并不在于神通法术，也不是那些仙灵福地，洞天世界，整体修为低于正气门，情有可原。

　　能够来到这里观战的众人，鲜有浅薄无知者，自然不会大惊小怪，他们真正关心的是，器宗各人持有的法宝，似乎都颇为精良。

　　无论是人宝相宜计划，还是御神卫，开启时间都已经不短，各方对此略有所知，但由于没有亲身参与其中，并不知晓更多内情。

　　他们都非常好奇，这些东西，对宗门实力的提升究竟有多大，器宗修士凭借它们，能与正气门的修士交战到何等地步。

　　正气门是天南五大宗之一，正是最好的试金石，如果器宗之人有能力与他们相持，便足以说明，他们有能力谋取大宗地位，如果没有能力相持，那还是低调发展，老实为其他宗门炼器为好。

　　在众人念想间，司仪已然宣读完这次对弈的大体规则，然后宣布，对弈正式开始。

　　李晚伸手，衣袖一拂，一阵罡风吹起，便见一百八十枚白子宛如诸天星辰悬浮，一个个器宗出战修士飞起，化作遁光，进入其中。

　　旋即，李晚捻起两枚棋子，分别放在左上、右下对角。

　　宏宇天尊如法炮制，也把正气门一方的修士纳入黑子，然后取出其中两枚，在右上，左下的星位摆好。

　　四枚座子都摆放完毕，天空突然传出一阵巨响。

　　“看！那是什么！”

　　“那是两位尊者对弈的棋盘，正在变大。”

　　众人惊讶发现，两位尊者连带着坐下玉台浮空而起，彼此之间的距离越拉越开，越离越远。

　　却是元界英灵棋的棋盘，正在迎风而涨，迅速由尺余见方，变作万丈有余，两位尊者气势相抗，各自身上，也仿佛浮现了万丈巨人的虚影。

　　庞大的法力笼罩盘内空间，每一枚棋子，都似变成了数百丈见方的巨大殿堂，呈现半透明的状态，当空悬浮。

　　众人看到，在两方摆好的座子之中，各有修士或盘坐，或怔立，处在其中，大阵的投影，也适时地把关注投向他们。

　　李晚在摆好座子之后，并没有停下，立刻又再下了一枚白子，落在棋盘左上角星位旁。

　　“白方先行，上三四！”

　　下方法阵运转，已然有千百执事忙碌，把当前的棋谱和相关消息散布出去。

　　一些自己架设有大型传讯法阵，能够接收到此间讯息的，甚至都能直接看到这一幕。

　　很快，宏宇天尊黑子落下。

　　“黑方，上五四！”

　　上五四！

　　竟然是一手碰。

　　众人此前便就已经了解到，这不是一般的对弈，而是以元界英灵棋为凭依，双方修士进行生死决斗，因此除了遵循围棋规则之外，更加重要的，是赌斗交战的规矩。

　　这一手碰，直接便拉开了双方交战的序幕。

　　只见到，在黑子紧挨着上区星位落下之后，一黑一白两道半透明的虚影紧紧连接在了一起。

　　两大元界壁障消失，两方修士的身影，都在彼此面前暴露。

　　那名正气门执事先是微怔，旋即面上浮现兴奋之色，一跃而起，便往上区星位冲了过去。

　　“杀！”

　　他口中大喝，手结法印，罡元剑气轰然出击。

　　那里面镇守的，是一名影卫，见状当即提起手中法剑，迎面斩击。

　　“开始了……”

　　“斗棋对弈，竟然是这般的用处！”

　　“现在就要看，两方修士到底谁能战而胜之，夺取元界了。”

　　星位元界之内，两名修士双剑交击，叮当作响，猛烈交战在了一起。

　　此刻这枚棋子，颜色正在一闪一烁，显示着剧烈的冲突。

　　李晚面色平淡，看了这边的战况一眼，旋即再落一子。

　　上五三，夹！

　　轰隆！

　　同样是黑白两色棋子接壤，元界界壁消失，白子中的另一影卫果断冲向刚才上五四黑子元界。

　　由于此间的正气门执事已经出击，影卫过去之后，毫无阻碍，就占领了这一方元界。

　　宏宇天尊略微沉吟，迅速落子。

　　上六三！

　　这一次，黑子内的正气门执事不仅直接占领了刚才上五三处的白子，还直接冲入原本属于自己的上五四，同样与其内影卫大战起来。

　　李晚微微一笑，没有再继续落子，而是执起一枚白棋，观看起了盘面中的战斗。

　　此时，星位的白子元界中，两方修士经过短暂交战，已经试出了对方的修为和实力。

　　他们尽皆都是筑基后期，极具战斗经验的好手，影卫胜在装备精良，法宝强大，正气门执事则胜在神通广大，本领高强，一时之间，斗了个旗鼓相当。

　　不过影卫是御神卫的后备，他们一身武装，都是御神卫标配的简化，虽然功用少了一些，但品质同样非凡，光是铠甲一件，就拥有极强的防御，任由对方法剑连刺，也不见丝毫损伤。

　　正气门修士不得不全力催运法罡，祭起神通强行轰击，虽然把那影卫打得吐血，但自己也几乎筋疲力尽。

　　不久之后，影卫抓住机会欺身上前，一剑刺向心窝。

　　正气门执事连忙纵身躲闪，但却还是避之不及，肩膀溅血，整个为之贯穿。

　　影卫法罡催吐，锋利的法剑猛然朝着斜里一削，便把他的整条右肩都卸了下来。

　　这名正气门执事顿时失去再战之力，萎靡瘫坐在地，被影卫祭出长绳真器一捆，便绑了起来。


第0966章 影卫之威

　　随着这名正气门执事被俘，闪烁的白棋回归正常，代表着器宗一方再度掌控该元界。

　　自有两方管事经过协商，把俘虏撤出了战场，影卫则趁机盘坐，抓紧时间恢复。

　　在这元界中心，是一个灵气充盈的聚元法阵，能够加持己方修士，有利防守，刚才这影卫与正气门执事斗得旗鼓相当，也正是因为拖的时间长了，借助法罡恢复，才能取胜。

　　算是占了地利便宜。

　　不久之后，这影卫略为恢复了几分法罡，便向前方界壁走去。

　　但此时，另一对器宗影卫与正气门执事正在里面交战，界壁没有打开，他也不得其门而入，只能够在返回中心法阵，准备再等一阵。

　　李晚本可落子，但见状却又再次掂量，迟迟不落下去。

　　宏宇天尊笑问道：“李道友，你为何还不下？”

　　李晚道：“不急，等他们分出了胜负再说，若再赢一场，我便可以吃下这一片了。”

　　宏宇天尊笑道：“小心贪心不足，反叫我的黑子给吃了。”

　　他虽然失了一子，却也并不担忧，刚才他落下的，只是为试探之用的马前卒。

　　而且，刚才那影卫赢得有些侥幸，虽然全身上下武装齐备，法宝加成也不小，但亦和那执事自己疏忽大意有关，另外一方元界内的战斗，己方执事显得非常谨慎，应当不会再吃这种亏。

　　果然，没过多久，另一方元界的正气门执事便抓住影卫露出的破绽，一掌猛拍在他胸前。

　　冰霜凝结，寒意逼人，泛起的白芒冻结四面八方，也把影卫的半边身躯笼罩了进去。

　　影卫想要挣扎，却剑锋从旁掠来，喉头上一抹，血溅三尺。

　　影卫睁大眼睛，气绝倒地。

　　“看，被我说中了。”宏宇天尊淡然笑道。

　　李晚无奈摇头，这名正气门执事的实力，的确比与他交战的影卫强出不少。

　　在这副元界英灵棋的战场内，每穿越一道界壁，都相当于长途奔袭，需得耗费元气；转换无主元界归属，同样需要开启法阵，耗费元气。

　　在此前，他趁着宏宇天尊落子，连续穿过两重壁障，转换一方元界，消耗已然可观，还是能够取得胜利，那就是他该赢的。

　　于是，李晚也只能眼睁睁地看着这名正气门执事开启法阵，转换元界，然后凭着本方元界的加持进行疗伤。

　　两方棋子，再次在星位附近形成相持之势，反过来，还得算上黑方多占的“上五三”那一子，凭空得利。

　　“两战完毕，一胜一负，但还是黑方得利呀。”

　　“主要是转换元界需要费力，就看灵尊是否打算再次强行夺回了。”

　　“这也难说，那星位旁的正气门执事必定已经力竭，此时对付他正好。”

　　“道友此言差矣，若太早派遣高手出战，岂不是什么绝招手段都被看尽了？我记得之前提到规则，是同色元界之内，都可以彼此传讯，观战，能用弱子逼出强子，这反而正中黑方下怀呀。”

　　“那也未必，如果器宗一方高手能够横扫对方，岂不就能够轻易占据元界了？”

　　“这也同样有损元气，交战那么激烈，必定不够时间休养，正气门一方，又不是没有高手！”

　　“正是，高手相争，只在毫厘之间，他们原本便未必见得占优，再落入劣势，要怎么对付正气门的真传弟子们？”

　　换作与其他宗门世家相争，器宗还有不小胜算，因为器宗以器道起家，财资雄厚，法宝也多，可以称得上是优势。

　　但在此刻，这些优势也并不被各方看好，因为他们的对手是正气门。

　　正气门雄踞天南，乃是称霸一方的大宗，而且，法道宗门，在实力方面远胜于旁门左道，乃是修真界的主流。

　　虽然从远古以来，天地元气流失，渐变稀薄，不少神通大能，都已经在玄黄大世界，但法道和旁门之间的巨大差距，仍旧不是一两件精良法宝能够抵消。

　　天下间许多修士，心目中都有这样的共识，几可称根深蒂固，理所当然。

　　尽管，他们当中的绝大多数人，连丹成化婴也做不到，登天问道的前途与他们完全无关，仍旧阻断不了对大能者的倾慕和向往，谈起修真，必然就是逆乱阴阳，移星倒斗。

　　器道？一听就是工匠之流，旁门左道的微末技艺，能顶什么用？

　　场上，李晚犹在沉吟，宏宇天尊笑言道：“你再不落子，等我方修士休整完毕，便要主动去攻了。”

　　李晚不语，终于在星位往外打了一步小尖。

　　“白棋，上五五！”

　　但这一次，棋中元界内的修士并没有轻举妄动，而是坚守原处。

　　己方元界有法阵加持，无论修持，疗伤，都有加成，施展神通法术也有利，显然，李晚的打算是尽量利用这一规则，先行展开布局，等到己方棋形加厚之时，再轮换高手上阵，以最小的代价消灭敌人。

　　宏宇天尊显然看出了他这一打算，依旧面带笑意，紧贴着白棋而下。

　　黑棋步步紧逼，战火再燃！

　　不多时，黑白两色纵横交错，已然在上角战成了一团，甚至一度延伸至中腹。

　　这些战端，大多都是由正气门一方主动挑起，在这时候，宏宇天尊甚至还动用了一枚“天罡棋”孤军深入，扩大战果。

　　“天罡棋”，也即是内蕴结丹修士者。

　　按照规则，整一副元界英灵棋，分为单天罡，双地煞三种棋子，其中一种普通地煞棋，只能够容纳己方一人，如果有其他己方修士进入，则必须进行交换移动，不能同时面对敌人，另一种精英地煞棋，则是可以同时容纳最多三人，以作群战之用。

　　而“天罡棋”，可以容纳的修士上限更多，高达十人，同为结丹修士者，也同样可以容纳最多三人，可以形成三结丹，七筑基的阵容。

　　入驻里面的修士，通常都代表着交战双方的头目，之前李晚积累兵势，堆垒厚度，就是为了布下这些头目之时，他们手中有人可用，不用孤身上阵。

　　但此刻宏宇天尊就是把这“天罡棋”当作普通棋子来用，孤身进入白棋深处，横冲直撞。

　　李晚并没有理会他，而是按照自己的节奏，开始下精英地煞棋。

　　很快，一名影卫头目便从初始的元界出发，往黑方疆域而去。

　　行至中途，两名影卫加入阵列，三人一起攻击同一处所。

　　见到三人同时攻来，里面镇守的正气门执事明显吃了一惊，他刚才攻城略地，接连打退了好几个影卫，但却不料，他们竟是引诱自己深入，在这里设好了埋伏，转为对付自己。

　　这正气门执事也不是鲁莽之辈，当下便退到界壁边缘，想要逃跑。

　　“别让他跑了，杀！”

　　三名影卫齐齐用火雷炮轰击，猛烈的炮火倾覆，那正气门执事还未来得及跑出去，便被炸得飞了起来，浑身遍体鳞伤。

　　此人虽然和同僚修为相近，但却似乎有几件厉害法宝防身，竟然没有受重伤，还有再战之力。

　　他见逃脱不得，连忙祭出一张灵符，并服下秘制丹药，与追上来的影卫拼杀起来。

　　这是大宗之内，精英内院弟子的水准，无论所用的法宝，丹药，符箓，还是所修功法，都是上乘之选，实力果然非同小可。

　　然而，就在众目睽睽之下，这正气门执事仍旧不敌，几乎从头到尾，都是在被压着猛打。

　　初时不觉器宗影卫有什么厉害之处，以为是普通死士之流，但到了现在，众人才惊讶发现，原来他们已经用诸般法宝武装自己，弥补了中下层修士常见的短板，无论攻防，机动，都堪称顶尖。

　　这些影卫们，任意搭配的匹配程度，也不是随便两名高手联合能够比拟的。

　　他们的配合，是源自于对手中法宝的运用，只需要熟悉不同种类法宝的操持之道便可！然后以此为根基，把逞借外物的作风发挥到极致，克敌制胜，毫不留情。

　　“刚才那是火雷炮？霹雳弹？”

　　“还有那流云梭，神兵傀儡……”

　　“竟然连御魔环也动用，果真财大气粗！”

　　“已经接连挨上数件了，竟然还没有攻破，他们穿的都是宝衣不成？”

　　看见影卫们三人围攻正气门执事不说，竟然还要放出神兵傀儡和低阶的妖魔战宠助阵，更有人躲在后方用强力炮火轰击，各方宗门的使者，都大为震惊。

　　器宗这般多种法宝一起运用的手段，的确存着巨大的优势，也显示出，只要器宗能够炼制出足够多的可用法宝，完全可以武装任意修士，使得中下层的力量不亚于宗门大派。

　　这是一个快速扩张的法门，值得注意。

　　很快，竭尽全力的正气门执事被杀死，影卫们以三人为一组，开始对之前丢失的阵地进行了回收。

　　宏宇天尊愕然一阵，方是无奈道：“原来你在诱敌深入，让我拉长战线，好逐一击破。”

　　在精英地煞棋布下之后，普通的地煞棋，显然已经无法阻挡，但宏宇天尊之前准备不足，就算现在排兵布阵，也不及反应，有好些棋子都被阻断在了一角，无法与本阵交接。


第0967章 祭礼展露

　　很快，双方又交替着落了几子。

　　虽然宏宇天尊尽力补救，但上区一方的形势，已经被李晚彻底扳回，他也只得退回本阵坚守，就连之前落下的“天罡棋”中结丹修士，也要撤回。

　　现在有必要庇护残兵，不能再让李晚逐个击破了，那三名影卫，在短短几手的功夫里，就杀了三名正气门执事，相当于三场单打独斗连胜，自身消耗还极小。

　　凭着这几场战绩，李晚不但迅速扳回局势，还占得了几子的便宜。

　　对众人而言，最有价值的还是影卫们实力的展示。

　　闻名不如见面，这的确是个快速扩张的法门，众使者已经可以想像，自家的内院弟子们，若是也能拥有这些法宝武装，该能提升多少实力。

　　不过，仍旧还是有人不以为然：“区区筑基修士，能顶什么用？”

　　“就算在偏隅之地，也得靠结丹以上的修士坐镇！这些影卫之流，也不过是样子好看罢了，没有什么用处。”

　　当今修真界，筑基修士大多都是内院弟子级数的人物，的确没有左右局势的能力。

　　换作与寻常势力交战，倒也罢了，结丹境界并不容易达到，小世家也只有一至数名结丹高手坐镇，依靠大量筑基修士，还有可能对付，但正气门这般的大宗，光是灵峰峰主都有千余，真传弟子数千以上，其他客卿供奉，护法高手，结丹死士，更加不可胜数。

　　更有元婴者，神通大能超凡脱俗，再多的筑基修士，也无法对其形成威胁。

　　这不是靠着数量众多，就能拉平的差距。

　　更何况，元婴之上，还有道境，道境又分前中后期，各自差距有如天堑。

　　果然，就在有人作出这番判断的时候，黑方的“天罡棋”，已然收拢残兵，重整旗鼓，准备反攻。

　　宏宇天尊接连下了几手精英地煞棋，迅速把己方的低阶修士聚拢起来，盘面上，已经不见落单黑子，可供白方再占便宜。

　　之前的单打独斗，只是开胃菜，现在开始，才要展开真正的交锋。

　　就在这时，李晚终于下了一手“天罡棋”，一名结丹境界的御神卫出战。

　　刚一落子，其他三处的影卫头目立刻带着部属加入，形成一个十人聚集的战团。

　　这样一股势力，在当前盘面上，已经是较大的一支，正好与鸿宇天尊所下的“天罡棋”针锋相对。

　　显然，李晚经过之前的布局之后，已然决定，与这些高手正面对抗，让棋子内的修士们决定战果。

　　鸿宇天尊笑问道：“我这枚棋子内，可是门中真传弟子，你确定这样对攻能有胜算？”

　　李晚同样面带笑容：“前辈无需多言，一试便知。”

　　“好，真金不怕火炼，我们便且试过再说。”鸿宇天尊在旁边空位再落一子。

　　顿时，界壁打开，双方的天罡棋子，带着麾下部属冲入同一元界。

　　看到这一幕，众人都打起了十二分的精神，神识探出，注意集中，不肯错过任何一个细节。

　　“终于轮到结丹修士之间的交战了。”

　　“器宗护法，究竟是真金还是铜铁，还得看过这一场再说。”

　　“话虽如此，我还是觉得，灵尊过于托大了，死士秘卫，都是贱役出身的人物，就算修炼再久，也不可能和大宗的真传弟子相比。”

　　“有理，那些宗门的真传弟子，至少也是丹成中品以上的人物，这都还只能算作中人之姿，如果想要脱颖而出，非得丹成上品不可。”

　　在众人议论间，器宗自己的观摩席位上，前来观看这场对弈的几名长老，也不乏面色凝重者。

　　其中一名钦天院管事长老轻叹一声，担忧道：“我认得这棋子中的正气门头领，他叫做辛施宜，乃是一位丹成中上品的辛家子弟，此人年寿刚满二百，修成结丹，却已经有百余年，是位足以独当一面的高手。”

　　这辛施宜，显然就是大宗真传弟子的典型代表，正气门并没有刻意选拔精锐，而是就地从陇山国征调。

　　正气门有大宗自信，如此施为，体现的也是真实无虚的水准。

　　“丹成中上品，又修炼至结丹已有百余年，达到了后期境界……这是一位成熟的高手啊！”

　　有明白之人言道。

　　这样的人，指望他有明显弱点，是不可能的，无论心智，计谋，还是修为，实力，神通法术，所持法宝，拥有财富，都已然远超普通修士。

　　与那些草莽出身的客卿供奉比起来，他们虽然未必就一定更强，但却胜在稳定可靠，弱点更少，所行之事，所修之法，无疑更具优势。

　　散修当中，不乏剑走偏锋者，为了追求一时的实力而不顾凶险，更有些神通法术，本身就残缺，带着各种各样的隐患和罩门，容易被敌人针对，相比之下，辛施宜这般的高手，就不会落到如此地步，将来丹成化婴的机会也更大一些。

　　草莽散修都如此，那些本来就是用作弃子的死士，更加不用提了，死士之道，在于以命换命，乃是为随时可以抛弃的卒子，他们的优点非常突出，那就是能战，但弱点也同样突出，不可能胜任需要独当一面的场景，或者其他考验诸般技艺的地方。

　　这与他们修炼的方式和成长环境有关，几乎不可能弥补，要真能够弥补，死士也不再是死士，而是才俊精英了。

　　“都别说了，正气门的真传弟子又如何，我们要对灵尊精心栽培出来的秘卫有信心，如果此战输掉，整个望云城和陇山国西部，都将成为正气门囊中之物，你们乐意看到这场面？”另外一名器宗管事长老说道。

　　话虽如此，他这句话本身，就属语无伦次，有没有信心，与能不能取胜，根本就是两码事，可见他内心里，也存着几分隐忧。

　　只有对御神卫情况最清楚的戒律院长老们，老神在在地坐在原位，淡定地看着他们争执。

　　灵尊挑起这场对弈，也不是随性而为，怎么可能会让御神卫们败在对方手中，平白长他人志气，灭自己威风？

　　事实将会证明一切，御神卫，并不弱于那些法道高手们！

　　此时，御神卫统领已经带着人和辛施宜所率部众战成一团。

　　出乎众人意料，这次争斗，竟然是白棋一方主动挑起，交手的战场，也是对自己不利的黑子元界。

　　“神威加持，杀！”

　　在开战之前，所有御神卫尽皆拔剑高举，振奋大喊。

　　一阵宛如刀剑出鞘的幻音荡响，也传遍了观战诸人的耳中。

　　漫天金芒洋洒而下，彩色的光圈氤氲在他们各自手中武器上。

　　很快，光圈扩散，蔓延至全身上下，真器宝衣，护腕，腰带，战靴，尽皆也跟着亮了起来。

　　当他们在元界内做出这一番异常举动的时候，所有观战修士，神情尽皆微变。

　　“这是什么？”

　　“难道，这就是传闻中的封神祭礼？”

　　“封神祭礼？器宗以器道为本，灵尊成道之后，更是凭借自己修持，研创增益之法，只要运用得当，都能以神威加持强化自己所用的法宝！”

　　“久闻此法大名，但却一直不得而见，原来，竟是这般模样！”

　　“本以为，它只是流传于少数高阶修士之间的秘法，却不曾想，运用竟然如此广泛！”

　　宏宇天尊看着这一幕，也显出几分讶异。

　　他本以为，这力量的来源，是李晚不惜以巨擘之尊，暗中出手，但仔细查探，却没有从李晚身上感受到任何施法加持的迹象，可见这并不是刻意为之，而是脱离本尊之外，能够自成一体，自行运转的气运之道。

　　“你打算斩出灵尊金身，同证大道？当真好魄力！”

　　宏宇天尊是见多识广的人物，此前也已经从各方打探的消息中猜出一些端倪，如今亲眼得见，更加确定。

　　李晚并不以本尊维持这一气运道统，而是以灵尊金身取代！

　　李晚所修法相，早已经被各方查明，是本命法宝灵尊金身，这也是他道号的来源。

　　如果李晚能够成功将之斩出，不但可以享受香火愿力的好处，还能在将来躲避衰劫，避免损失。

　　这是一种安全的做法，但也是艰难的做法，非得是大胆魄，大智勇之辈，才能施为。

　　原因非常简单，他这是本尊与法相金身共同修持，各证道果，难度比正常修炼高出不少。

　　平常人光是修炼上进，都已经感觉极其艰难，更有多重劫数悬在头顶，无不如履薄冰，小心翼翼，又怎么会如此奔放？

　　不过这样一来，也的确能给器宗平添一位坐镇的大能，专司统辖香火愿力，维系封神祭礼的职责，若得通灵，说不定还能成就另外一段不朽传奇。

　　“我倒要看看，你这手段，有几分用处。”宏宇天尊讶异过后，仍旧轻笑。

　　出于对本宗法门的自信，他并不觉得，辛施宜等人会落败。

　　不过很快，他便看到，御神卫率领部众冲杀上前，短短几招的功夫，便把数名正气门执事斩杀，就连辛施宜也挨上几剑，血流不止，满脸震惊地捂着胸膛伤口退后。

　　这些人的实力，出人意料地强悍！


第0968章 假丹之法

　　辛施宜双目赤红，死死地瞪大着眼，盯紧退守在一旁的御神卫。

　　就在刚才，他已经试探出，此人手中所持，乃是宝器以上品级宝兵，而且在施念密咒之后，镀上了一层奇异的罡锋，竟然连他身上这件珍品宝器“玉灵衣”也能斩破。

　　辛施宜精擅火、木两行的法术，惯于机动灵活，克敌制胜，因此这件“玉灵衣”，是以防御神光一类的罡元攻击为主，不过，终究品级不低，过去曾经多次与人交战，等闲飞剑，刀罡也无法攻破它，不曾想到，竟会在这种场合被破。

　　“他们手中家伙好厉害，难不成，都是绝品法宝？”

　　双方对峙间，一名正气门执事忍不住闷哼一声。

　　他也被斩中几剑，幸而身法敏捷，及时得以摆脱，但身旁一名同僚却没有了这般的幸运，只是稍迟一步，就被数道剑锋刺穿，当场毙命。

　　这生死之间的恐怖，令他这般久经战阵的好受也心惊肉跳。

　　对方武器，实在太过犀利，不像以往，凭着重伤也能换个同归于尽。

　　“绝品法宝……”辛施宜听到此人猜测，心中微寒。

　　他的见识远比寻常修士广阔，自然能够认得出来，这些器宗修士们所持法宝件件不凡。

　　但若要说是绝品，也不可能。

　　绝品法宝乃是名师倾尽毕生之力，都只能够偶然成就的精良之作，换成真正的大师，可能会多一些出产，但也就是那么几件，扳着数指头都能数得过来。

　　但若不是绝品法宝，又何来有这等神威，以致连自己身上宝器也难以抵挡？

　　“我这‘玉灵衣’，可是花了八千万，托人从中州求购的护身法宝，只可惜，它的所长在于运转罡元，回复法力，以及提升神通法术的威能，防护刀剑，倒是不如同等宝衣。”

　　辛施宜暗想间，从囊中取出一把长长的玉尺，正待祭出，却见对方早已经先自己一步，掏出一支尺许长短的暗红短箭。

　　此箭杆从中断，矢锋尖锐，但却似密布着斑驳的血迹。

　　再看那血迹，似乎活的一般，缓缓蠕动，犹如爬虫。

　　“射神箭，着！”

　　御神卫祭起此箭，就是当空一抛，化作一道血光，猛然朝着辛施宜刺杀过来。

　　辛施宜大骇，他从这支短箭之上，感受到了极其危险的气息。

　　辛施宜也不是等闲之辈，自然不可能让他一下放出冷箭射死，身上法力运转间，罡元鼓荡，一下就挡住了刺来的血光，然后把手中玉尺一挡，将之击向一边。

　　但在这时，影卫们纷纷放出了神兵傀儡，十几具威能堪比筑基修士的傀儡，虎虎生威，尽数扑了上来。

　　这些傀儡构造精巧，能够如人一般动作，劈砍挥舞手中利刃力量极大，也能够对同等境界的修士造成威胁，因此虽然众人在平常都能轻松战胜它们，但却还是被拖住脚步，首尾不能相顾。

　　不久之后，轰然一声巨响，一名正气门执事，被霹雳弹炸得粉身碎骨。

　　竟是有人在低等傀儡身上布下了暗手，抱住对手就直接爆炸。

　　正气门执事不及防备这一手，顿时死去一人，伤及两人。

　　“卑鄙！”

　　辛施宜心中暗骂，却也明白，这时没法怪怨对手，只能够更加谨慎，命人小心提防。

　　他不愧为大宗真传弟子，冷静下来之后，并没有再与那些兵锋和法宝硬碰，而是不停地周旋于敌阵之中，亲身对低阶的敌人下手，不久之后，便就扑杀数名影卫，为自己的部属解围。

　　之前他受伤，是因为低估了对方武器的犀利程度，如今重视起来，连片衣角也不给对手摸到，自然不会再有事。

　　他还仗着自己法力雄厚，神通法术不停轰击，直把御神卫也逼得步步后退。

　　他调息比对手快得多，比拼法力也夷然不惧，哪怕活活把对方耗死，自己也不过是消耗大半而已，稍后休息一番就能恢复过来。

　　“赤练神光……”

　　又是一名影卫闪在身前，辛施宜毫不留情，一道炽烈红芒拍出。

　　影卫身躯一颤，浑身火光四溢，惨叫着被他一掌拍了开去。

　　“轮到你了！”辛施宜无情逼近御神卫统领，正待再施法诀，把他杀死。

　　但就在这时，异变陡生。

　　御神卫身上，突然法力鼓荡，汹涌而出。

　　数股强大而又浑浊的气机，在他体内升腾起来。

　　寻常生灵，气机与自己肉身神魂合一，自有特质，也是大能修士确定身份的重要标识，但在这一刻，这名御神卫身上，竟是同时出现了数股生灵的气机，这就好像是把数个生灵塞进了他这一具肉身皮囊，无比的怪诞，邪异！

　　辛施宜心中不由得生起一阵莫名寒意，巨大的危机之感闪过，连忙伸手一挡。

　　轰隆！

　　沉重巨力直击而来，辛施宜只来得及看到对方出脚，就见黑影闪过，自己被猛推了出去。

　　他的身躯不受控制地倒飞，一直摔出百丈之远，方才猛击落地，把下方的青石地板砸出一个大坑。

　　辛施宜一把跳起，又见御神卫扑将上来，隔空一掌，大半片元界之内的地面尽皆破碎。

　　辛施宜双手护住脸，再次不受控制地倒飞而出，幸而他很快回过神，一把将自己定住，悬浮空中。

　　“好强的力量，辛施宜竟然被踢飞了！”

　　“如此掌力，堪称雄浑，他的实力一下暴涨好多！”

　　看到这一幕，场外众多修士，尽皆愕然。

　　就在这时，那御神卫左脚护胫脱落，一只不似生灵所有的暗金铁腿伸了出来。

　　之前御神卫连遭重击，身上衣物破烂几方，就连裤腿也撕掉了一角。

　　他索性一并扯去上衣，盘在腰间，赤膊上阵。

　　在这御神卫上身袒露出来之后，众人再次惊愕，随后尽皆哗然。

　　在这御神卫的上身处，左手肩膀至胸膛一大块，是宛如金属一般的暗金颜色，他的左臂，已经不再是血肉之躯，而是与左脚同样的铁臂。

　　有神识灵敏的修士突然发现，他身上数股气机，竟然是分别从左掌、左肘、左肩、丹田、左脚、左股六处传来，尽皆都是结丹前期以上的程度，其中左掌一处最为强大，达到了中期较为深厚的境界，这些气机融合在一起，方才给人他有结丹后期修为的错觉。

　　这修士，从本质而言，竟然只是一位结丹前期修士！

　　“这是……”眼前这一幕，着实有些出人意料，就连见多识广的宏宇天尊也迟疑起来，看向李晚，“活傀儡？”

　　活傀儡，是傀儡之道的一个分支，乃是把活人全身血肉改造，或者给那些低阶的残废修士植入假肢，重现完好。

　　最为高深的，便是夺舍转生，完全抛弃肉身的存在，但低阶修士，难以使用这一奥义。

　　“的确可以算是活傀儡，但前辈关注的重点，好像有所偏差。”李晚手执一枚白棋，微笑说道，“这物名为‘假丹’，本宗御神卫当中，除了装备御神武装之外，已经开始利用移植假丹的技艺提升修为，若不是这次对弈的规则限制，我完全可以投入上百假丹修士。”

　　宏宇天尊神色微变，旋即意外道：“假丹？”

　　宏宇天尊之前对这御神卫并不在意，因此没有投以关注，但此刻神识一扫，以那御神卫修为，根本无法抵挡他的探视，很快，全身上下秘密，便被他看了个精光。

　　宏宇天尊发现，这人身上，竟然当真拥有六枚假丹，每一枚都与身体直接相连，驱运肢体，完美融合。

　　难怪李晚说，关键并不在于活傀儡，因为换作寻常的筑基修士，若是能够承受这些植入假丹带来的力量，也同样可以改造成为拥有结丹修为的高手！

　　此法应当是与植入的丹体密切相关，如果移植的假丹品质低下，法力就会像这名御神卫一般浑浊，与自身元气相互冲突，无论潜力，还是寿元，都将大受影响，但如果移植的假丹品质较高，却也可以反过来滋养自身根骨，提升品质。

　　这是一门转移结丹修为的技艺，堪称造化！

　　更为奇特的是，一人身上，竟然可以和活傀儡技艺结合，同时拥有多枚假丹，等于是多为结丹修士合体。

　　宏宇天尊久久无语，一时之间，竟也不知该说什么，才能表达自己心中的惊异和赞赏。

　　“这是足以传世的奇宝啊，从此以后，天下修士除了修炼服丹之外，又多了一条拥有结丹修为的捷径了，这是你器道一途的大功德！”

　　宏宇天尊对此法评价极高，因为他有足够的见识，能够判断得出它的真正价值。

　　不过他还是呵呵笑道：“假丹……借假修真，终成真丹，这一法，倒是也称得上精妙，但可千万不要光是架子好看，实际却不堪任用。”

　　正好这时，御神卫彻底暴露假丹气机之后，也决定不再留手，浑身罡元暴烈，周身流转，悍然冲了上去。

　　叮叮当当！

　　一连串刀剑交击的声音之后，火星四溢，辛施宜招架不住，身上很快再添数道血口。


第0969章 高手出阵

　　器宗研发假丹，始于二十年前，李晚的首创。

　　不过假丹由来，源远流长，也绝不是凭空而起的空中楼阁。

　　李晚同样是在前人参研的基础上得来，凭借自己大能，强行推演造化天机，并悉其中奥妙，把这一近乎异想天开的法门化为现实，经过秘密的炼制，试验，它也终于到了可以对外宣示的时刻。

　　李晚此举，意在使之形成威慑，能够让天下宗门看到。

　　另一方面，却也是此物的参研达到了一个难以突破的瓶颈。

　　器道一途，忌讳闭门造车，如果不造就出来参与实战，迟早会与天下修士的所需脱节。

　　在这同时，也是为了获得继续研发此物的财资，有必要以技养技，让它得到源源不断的供养。

　　只有充足的供养，才能够促使更多优秀人才参与进去，能够扩大炼制规模，并不断研发新品，成就繁荣。

　　只是这些心思，他也不必对外人言明，面带笑意，看着御神卫与辛施宜拼杀，打得难解难分。

　　辛施宜不愧为大宗真传，在器宗一方占尽先机之下，还是被他连杀数名影卫，配合着自己麾下部属杀尽对方，不过这时候，他的身边也已经没有了其他执事，全部都死伤退场。

　　元界内，只剩下了两方统领仍在对峙。

　　辛施宜大口大口地喘着气，身上衣衫凌乱，血迹斑斑。

　　激战下来，使得他再也无法保持结丹高手的风范，纵然罡元流转，护持周身，也免不了频添新伤，尽显狼狈。

　　交战的这名御神卫，简直如同疯魔。

　　辛施宜满含悲愤，眼中简直要喷出火来。

　　他从来没有想到过，自己有朝一日，竟然会被这贱役之流，逼迫到如此境地。

　　这种直来直往，剑剑见血的打法，根本就是凡俗作风，也是低阶修士刀剑拼杀的丑陋模样。

　　辛施宜倒是想要翩然若仙，飞驰在空中，神通法术尽情施展，对手便轰然而倒，可当真遇上这种超乎常理的强悍死士，也只能够比拼力量速度，稍有不慎，便是剑气贯体，罡锋穿心的下场。

　　就连他也不得不承认，对手的一招一式，都有资格威胁到自己，其攻势之猛烈迅疾，令人窒息。

　　“不能再这样下去，看我浮游火！”

　　喘息之后，辛施宜终于彻底爆发。

　　只见他掌心向天，高高举起，一簇妖异的碧绿火花当空盛开，飘雪一般，飞向迎击上来的御神卫。

　　这是他早年奇遇，曾得的一株无名异火，内蕴剧烈火毒，凶猛无比，费了很大功夫才得以祭炼，温养在自己体内。

　　这本来是他为强敌准备的杀手锏，施展之后，容易陷入两败俱伤的局面，是用来拼命或者翻盘的后手，却不想，要用在这无名之辈身上。

　　碧绿毒火，果然凶猛无比，一下便笼罩御神卫周身，腐蚀身上罡元，消融神锋，把他半边身躯都焚化。

　　可让辛施宜没有想到的是，即便冷不防挨上这一击，御神卫依旧还有再战之力，强行从火焰中冲出，手结法印，尽力一挥。

　　血芒激射，从刚才起便一直都徘徊在四周的射神箭，终于刺中了辛施宜的身躯。

　　这道箭芒上，蕴含着强大的法力，辛施宜身躯一僵，从中箭的地方开始，血肉飞快僵硬板结，变得犹如青石一般。

　　两人同时遭受重击，先后跌落，狼狈地撑地喘息。

　　一阵之后，辛施宜突然猛地站起，奋力往后逃去。

　　他终究还是惜命，不愿意在这种地方，与一名贱役出身的御神卫同归于尽。

　　他有大把的前程和希望，犯不着葬送在这样的无名小卒手里。

　　看见辛施宜落败而逃，众人尽皆哗然。

　　可谁也没有办法指责他。

　　宗门栽培真传弟子不易，奋战效死可以，明知没有价值还要蛮干，那就不值了。

　　辛施宜的做法很理智，也是眼下局面最好的选择。

　　“真是可惜啊，那御神卫，其实也已经是强弩之末，只要再来一击，说不定便死了。”

　　“没错，他拼尽全力祭出了那一箭，自己也油尽灯枯。”

　　“他的法力太过混杂，强行驱动，反而伤了根本。”

　　在众人看来，辛施宜的对手已经是强弩之末，就算不管他，救下去之后，也要落个半残甚至暴毙的下场，辛施宜却可以休养过来，下次仍旧还有机会取胜。

　　正气门一方的使者，面色却不好看，更有深谋远虑者，看到了这局面之外，更加深刻的东西。

　　“就算真能杀了这御神卫，又能如何？关键不在于这场战斗的结果，而是过程，那御神卫，竟然能够与辛道友交战到如此地步！”

　　“如果这不是特例，而是普遍现象的话，那器宗的御神卫，究竟有多强？”

　　宏宇天尊显然也想知道这一问题的答案。

　　真正重要的，是其他御神卫，是否也有相近的实力。

　　于是，宏宇天尊又再落了六枚“天罡棋”，再行试探。

　　这几枚“天罡棋”中的修士，尽皆都是真传弟子，各人实力有强有弱，把刚才的辛施宜与他们放在一起比较，只是排在中游！

　　李晚看出了宏宇天尊的想法，并没有退避，而是针锋相对，在那几枚黑子的附近，交错落下自己的“天罡棋”。

　　仍旧还是御神卫。

　　十二名结丹修士，分别形成三对三，二对二，一对一的战阵，在相邻的三处边界元界交战，决定这一片棋子的归属。

　　各方使者也集中注意观摩。

　　结果却是出人意料，除了一对一的那场，御神卫不敌对方修士，其他两场，竟然都不落下风。

　　最终，二对二的那一方元界战场中，双方战成平手，各有一人死亡，一人受伤，伤者继续对峙；三对三的那一方元界战场，却是三名御神卫以一死两伤的战绩胜出。

　　对方堂堂三名真传弟子，竟然不敌，只有一人仗着自己修为高深侥幸逃出，但却把并肩战斗的同僚性命和争夺的元界归属，都拱手让给了敌人。

　　那些御神卫们，身上明显也植有假丹，各自与真丹呼应。

　　这时候众人才发现，六枚假丹同在的，果然只是特例，因为血肉之躯难以同时承受多种不同属性的法力，也无法顺利凝聚多枚丹丸。

　　平常的修士修炼，只需要把所有法力凝聚一体，不仅炼就的法力更为精纯，还有利于操控，何必把力量分散？

　　这也是之前那名六丹死士真实修为只有结丹前期的缘故，他已经完全丧失潜力，无法再晋升上去。

　　不过，却反而是这些只有一枚假丹的御神卫，让各方看到了假丹运用的另一高度。

　　他们体内的假丹，竟然都达到了中品的地步，法力性质，较之最初那名御神卫精纯许多！

　　若不是御神卫们举止气质都还带着明显的死士痕迹，众人几乎要以为，那些是正常修炼上去的散修，或者宗门世家的真传弟子！

　　有足够精深的修为作为根本，取得如此战果，也就不足为奇了。

　　这些人身上所配御神武装，还有各般辅助法宝，封神祭礼，诸般繁杂琐碎的道具和秘法，都是可以增强战力的，手段齐施之下，普通的后期修士，也无法应对。

　　除非，派出顶尖的成名高手才行。

　　在结丹后期之末，还有一批人，明显比同等境界的道友高出一筹，这些人通常被称作圆满高手，巅峰绝顶。

　　这次参战诸人当中，龚龙、齐岩和云浩三人，便都可称是这一层次的人物。

　　也正是因为如此，交战道现在，双方都还没有能够彻底奠定胜局。

　　无论正气门还是天南器宗，顶尖的高手都没有出场，哪怕只剩一人，也有可能把对方杀得落花流水，那才是决定性的力量。

　　“是时候该出高手了，场上局面不利，只有真正的高手，才能逆转乾坤。”

　　“这次宏宇天尊会派谁上场？”

　　众人纷纷猜测。

　　果不其然，宏宇天尊又再落下一子，里面驻守的正气门修士，赫然就是齐岩。

　　“看，果然是齐道友！”

　　“真是好极，齐道友是正气门护法堂的副堂主之一，能够坐到这个位置，自然不是寻常高手可比。”

　　“如果他身上再带个大能符诏，远古神符之类的秘宝，更不得了，横扫全场也不足为奇啊！”

　　“这是要动真格的了。”

　　“齐道友一身修为，远胜之前那些真传弟子！如果器宗还是那些御神卫出战的话，根本没有能够抵挡得住的，这下器宗可危险了。”

　　“灵尊会派己方的顶尖高手上阵吗？可天南器宗成立不久，有多少这样的高手，能够在这种场合消耗？”

　　在众人兴奋热议间，李晚挽袖，也落下一子。

　　还是一位名不见经传的御神卫。

　　宏宇天尊见状，眉头微皱。他倒并不感觉，李晚是在藐视他们这一方的高手，不过，这样交战，双方实力并不均衡，即便齐岩能够取胜，也没有多大意义。

　　他想要看到的，是更加深刻的东西。

　　不过，略微查探之后，宏宇天尊却又发现，这御神卫，似乎与之前出战那些人略有不同。


第0970章 末法大势

　　这御神卫，竟然是一名丹成上品的顶尖高手。

　　不，不仅仅只是丹成上品，还是真假双丹同时达到上品下等，修为俱在结丹后期的顶尖高手！

　　“普通修士，能够承受的假丹上限就是一枚，不过这假丹，品质也有高有低，我们在炼制诸多假丹的过程中，鲜少能产上品者，但这些年下来，也有几例成功，这是其中的一例。”

　　为此，李晚专门给宏宇天尊解释道。

　　假丹按照品级，可分为上中下三品，每一品级，又各有上中下三等。

　　上品下等，这已经是第七级的高等货色，价值比之珍品宝器还要贵重。

　　按照李晚的说法，即便器宗发动诸多名师高手同时参研炼制，这些年间，合格的成品也极为有限，甚至能够板着指头数过来。

　　在划分假丹品质的同时，李晚为了区分不同假丹属性，还划定了“浊丹”与“清丹”的界限。

　　浊丹大多都是以妖魔内丹或者血肉、心脏等物为主材炼制，气机繁杂而浑浊，品质也低下。

　　这是为死士贱役之流准备，将来在修真界普及，就是散修之中的落魄者，别无结丹之法下的首选。

　　植入浊丹，有损根骨潜力，更恐削损寿元，不过，比起筑基后期，这等属于结丹修士的法力，还是堪称雄厚，也的确能够大幅提升实力，达到结丹前中期不等，之前那名六丹死士，就是极限植丹试验的成果，依仗傀儡肢体和多枚下品假丹，足以和辛施宜这般的真传弟子拼个你死我活，甚至逼得他逃跑，在许多人看来，已经是连死都值了。

　　修真界中，多少人欲求凝丹而不得，而一枚有助凝丹的上好丹药，价值是从亿枚灵玉起算，等闲的结丹散修，花费毕生时间，都未必能够积蓄下来。

　　后来出现的，是浊丹里面丹成中品的存在。

　　它们全部都与受植者肉体结合，数量一枚，威能却不亚于多枚同在，比下品假丹不知优越多少。

　　但这些浊丹的品级再高，也比不上清丹，只有清丹，才是此道的极致！

　　清丹品级最低也是上品，其性能优越，元气充盈，自不必说，植入人体，大多都只有好处而没有害处，甚至能够提升人的根骨天资，增加潜力，乃是专为名门世家子弟而定制。

　　虽然炼制清丹的成本，必定不亚于那些灵丹妙药，但能够让筑基修士们多出一种选择，肯定也能大大增加结丹修士的数量。

　　现在移植假丹之法并没有普及，植入这枚上品清丹的，也不是什么高贵出身，而是幸运的试验者。

　　器宗给多名筑基死士移植半成品的假丹，开发人丹同长的培植之法，但只有他一人侥幸存活并取得成功，其他受植者不是丧命，就是残废，已然沦为废品。

　　这是真正用人命换来的经验，其中艰辛残酷，不昭自明，但这幸运死士，却着实因此而修为大涨，真正成为了一名前途远大的顶尖高手。

　　外人并不知道的是，他的身份，还是云浩等护法堂高层身边的秘卫，这次随同上阵，就是为了解决难以应付的强敌。

　　他只是身份地位不如云浩等人，但修为实力丝毫不弱，甚至犹有胜之！

　　宏宇天尊耐心听着李晚的解释，没有多说什么。

　　这时候，场上两方已经交上了手。

　　齐岩的能力非常全面，虽然使一把飞剑，纵横刺杀，犀利异常，但猛攻之间，也有罡元护体，把周身防护得滴水不漏，更有一件钟形的小巧法宝，似乎是珍品宝器，拥有着极其不俗的威能，御神卫接连数剑，都被它散发出的无形罡气抵挡在外，威力大不如前。

　　双方交战一阵，御神卫突然抽身退后十几丈，双手运掌，法剑悬空。

　　他以高悬劈斩之势，运起全力，猛然就是一斩。

　　在他斩出这一击的同时，金芒闪烁，神威加持。

　　铿锵作响，刀剑出鞘的声音中，巨大剑芒破空而出，转眼之间，便劈落在齐岩头顶。

　　“金灵钟，去！”

　　齐岩心中闪过一丝寒意，连忙祭出头顶钟形法宝抵挡。

　　但见两道金芒惨烈撞击，巨大的震响声中，剑锋把钟形法宝都劈缺了一角。

　　齐岩只感觉到，这御神卫的猛击，简直势如天崩，无可阻挡，全身上下法力都被这一击震得汹涌澎湃，几乎失控。

　　幸而剑锋最终还是停了下来，金灵钟形成的护体罡元，把它的威力消耗大半，向内流溢的剑芒，碰上齐岩本身的护体罡气，便无法再往前一分。

　　齐岩连忙往后一退，脱出战团，以防对方趁势追击。

　　御神卫似乎也没有料到，齐岩竟能完好无损地当下自己这一剑，收起调息，目光紧盯齐岩身影，似在寻找下一步出手的机会。

　　齐岩沉默一下，主动开口问道：“阁下实力不错，定然不是无名之辈，不知高姓大名？”

　　他显然是把对方当成了世家供奉，雪藏天才之流。

　　可御神卫的回答，却让他大吃一惊。

　　“黄字九七！”

　　“黄字九七？什么意思？”

　　场外，也有人如是向器宗管事询问。

　　“那是御神卫的代号，死士出身者，大多无名无姓，只有代号。”

　　众人听了，心中滋味各异。

　　区区一个连名字都没有的贱役之流，竟然能够和结丹境界的顶尖高手打得有声有色，谁信？

　　就连宏宇天尊见到场中这情况，也是眼中异色一闪，对李晚道：“李道友，你可真行啊。”

　　李晚抬头看向他。

　　宏宇天尊道：“你可知道，中古以前，修真界并没有把死士之道推及结丹境界，结丹修士的数量虽然稀少，但却保证了，几乎每一位都是上人之资，至少也得丹成上品，才能修成。”

　　李晚道：“的确如此，但中古之后，不是开始出现了诸多中品，甚至下品真丹者吗？”

　　宏宇天尊道：“那是结丹修士趋于世俗的表现，中品资质，晋升元婴远比上品困难，下品资质，更不用说，堪称万中无一，难上加难。”

　　李晚笑道：“如果我所知无误，这应该是三元大药的普及所带来。”

　　宏宇天尊道：“的确如此，这三元大药，乃是丹道一途对修真界的贡献，同时也是一个巨大冲击。”

　　他紧接着又道：“当时，曾有人把此法称为外丹之术，乃是以丹药灵材辅助，借助其天地造化之功，得外力裨益的法门。”

　　外丹一说，的确正是丹道的创举，宏宇天尊这提到的这件事情，也是中州丹仙门奠定天下大宗地位，成就圣地的开端！

　　他当然不是无的放矢，言谈之中，有把假丹之法与三元大药相提并论的意思。

　　“你这假丹之法，应当也属于外丹一类，我不知道它如今的成就究竟如何，但却已然拥有异曲同工之妙，如果精研下去，前景当真无法估量！”

　　宏宇天尊的判断，并没有错，假丹一法，本来就是属于器道一途的外丹术，地位丝毫不亚于李晚的本命法宝道途！

　　实际上，这种假丹，也可以称之为是本命法宝的分支，乃是之前李晚所炼制的五行灵珠等物，结合古法改造而来。

　　只是在高度赞扬的同时，宏宇天尊也提出一丝隐忧：“只是这般一来，整个修真界，必将再次迎来剧变，这个后果，道友你可想过？”

　　李晚神色微动，问道：“前辈是指……”

　　宏宇天尊道：“结丹修士多了，世间各方，将难免陷入追求数量，不重质量的怪圈，各方的天材地宝，天地元气，都将加剧消耗，这个局面下，会发生什么，想必你也应该清楚。”

　　宏宇天尊所言，是曾经发生中古时代的旧事。

　　正是因为修真门槛降低，大量中低阶修士充斥其中，各方宗门世家，为了能够在竞争之中占据上风，不顾后果拼命发展，使得灵峰福地越来越紧俏，天地灵气也越来越淡薄。

　　修真界向来都有崇古贬今的说法，认为自远古以来，大劫历世，每一次剧变之后，天地之间的灵气便稀薄一分，这导致许多神通大能和强横血脉，已经难以在这个玄黄大世界见到，只有远渡虚空，在茫茫诸天之中，才能够凭借浩瀚的虚空元气施展出来。

　　普通修士，是无法利用虚空元气的，元婴之下，没有能力走出大千世界的修士，必将迎来传说之中的末法时代！

　　而像假丹之法这等法门，也是加快这一时代到来的因素。

　　李晚对此无法反驳，因为他所求，的确正是促使许多不该出现在世间的结丹修士出现，不管良莠强弱，都要消耗更多灵玉和各种宝材，与原本的大能高手争夺生存资源。

　　但只要有机会，谁不想能更进一步？谁给大能者资格，限制别人不许结丹？

　　若然大能者不许别人结丹，结丹者同样能够限制别人筑基，筑基者限制别人炼气，炼气者把凡人当作蝼蚁……

　　各方重压之下，形成彼此倾轧的局面，修真薪火，同样将会灭绝。


第0971章 认负

　　“我知道，但我等新立宗门，无法像贵宗一般坐拥灵山福地，也只能靠这种微末手段谋生。”

　　李晚沉默一阵，幽幽说道。

　　修真气运为大宗把持，除非重新分配，天下大同，否则，一切都无法改变。

　　他也不可能因为预想之中的后果，便放弃自己道统，反而还要更加大力推行，促成世俗繁荣。

　　古来仙道衰落，才有修真的繁荣，诸多宗门世家的兴起，焉知世俗之道繁荣，会不会造就大宗世家的衰落，器宗的兴起？

　　时代大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡，这不是李晚想要怎样就能改变，也不是那些大宗世家说了算，大家都只能尽量去适应。

　　“微末手段？这可不是什么微末手段，而是敢叫乾坤倒转的逆天手段！”宏宇天尊苦笑言道，“不过你也不必多心，我说这些，并没有其他意思。”

　　他显然也明白，大势不可阻挡的道理。

　　宏宇天尊突然问道：“不知道，你有没有听说过太上诸天两大圣教？”

　　“太上，诸天？”

　　李晚当然听说过！

　　他如今所得成就，器宗诸般技艺的源头，就是来自于上古器宗。

　　上古器宗，又只是诸天圣教的其中一股势力，乃是相当于炼器堂口的存在！

　　太上诸天，由来已久，李晚逐渐身居高位，有机会接触到更多修真典故和秘典记载，更是获知，自从远古仙道覆灭之后，无尽时空，无穷宇宙，诸天间的一切教派，所有的神通法术，仙法，所有的宗派，道门，全都流传自这两大教门，堪称万法同源，一脉相承。

　　由于两者流传太广，早就已经你中有我，我中有你，彼此交缠不清，已经无法再用单纯的门户来区分，于是，演变成为道统和理念之争。

　　两者的区分非常简单，像某些古老世家，巨擘大能一般，意图控制整个修真界，垄断修炼的，便是太上；像李晚这般意图引渡众生，撒播道统，本身气运，更与万千修士息息相关的，便是诸天。

　　“如果我猜得不错，你早年必定有奇遇，而且这奇遇，还是来源于诸天圣教一脉，才会有这等手段。”宏宇天尊不待李晚回答，便释然一笑，自己接着说道。

　　李晚本命法宝道途，封神祭礼，假丹之法等等诸多手段，都有诸天圣教的影子，这是无法掩饰的。

　　甚至就连器道本身，行宝材和法宝交易流通之事，也得归属于诸天圣教一脉所为。

　　宏宇天尊贵为正气门的太上长老，见多识广，早就已经看清李晚所获传承的源头。

　　“实不相瞒，我正气门，原本是秉承太上圣教一脉的道途，中古之时，也曾封闭宗门，专注精英，但中古之后，大能者纷纷隐遁，长生不朽的前辈，也逐渐漠视此间基业，只好顺从大势，改奉诸天，才能在这场剧变之中生存下来，并且保有如今的繁荣强盛。”

　　“还有这么一回事？”这个李晚倒是不曾听说，闻言有些惊异。

　　宏宇天尊道：“无论奉行何道，修士所求，不过只是修炼上进，长生逍遥而已，真到应该改变之时，能有几个不变？不过，外域之中，倒是也有不少飞升修士依旧奉行古道，你将来到了虚空中，遇上那些太上教人，需得小心。”

　　这是金玉良言，虽然未必有用，但李晚还是肃然致谢。

　　宏宇天尊突然从假丹提到太上教，又从太上教提到理念之争，所为不过是提醒李晚罢了，李晚当然也清楚，他这一番话纯属好意。

　　不要说外域虚空，就是当世天下，也仍然有一些古老豪门敌视散修，意图垄断，假丹之法，有可能触及他们的利益，更为触犯忌讳。

　　不过宏宇天尊也不是无缘无故卖好给李晚，他言下之意，自然便是器宗需要盟友。

　　像正气门这般的大宗，是上乘之选，如果愿意与他们分享，自然会有庇护。

　　宏宇天尊刚才说到正气门改奉诸天之道，也是为此事做铺垫。

　　正在这时，场上的交战，已经进入到了白热化的阶段。

　　双方经过一番彼此试探之后，已然确认，对方都是远超后期的顶尖高手，于是收起一切侥幸之心，手段齐施，猛烈交战起来。

　　金白飞剑纵横飞舞，斩破罡风，撕裂宝衣。

　　齐岩祭运御剑神通，剑术惊人。

　　不过他的对手也不是易与之辈，仗着自己身上宝衣坚韧，频频拨开剑罡，剑气反击。

　　其剑锋得到神威加持，凌厉异常，就连齐岩也不得不连连避走。

　　游斗一阵之后，齐岩突然趁着御神卫出剑的空隙祭运法印，手中一道血芒激射而出。

　　那是他修持的一门攻击之法，名为血元法印，以精血凝聚秘印法罡，祭出伤人，威力堪比同等品阶的攻击法宝。

　　随着这一道血芒祭出，刚刚避开飞剑的御神卫，终于再也来不及躲开，一下就被轰在胸前，血光涌入，疯狂蹿涌！

　　这血元法印之中，蕴含着非常刚烈的法力元气，只此一击，便仿佛有万千刀罡剑芒同时在御神卫体内疯狂破坏，它们沿着奇经八脉，丹田气海不同游走，撕裂和破坏沿途所遇的一切，甚至就连御神卫急忙调动起来的护体罡元，也纷纷败退。

　　噗噗噗噗！

　　御神卫周身大穴，仿佛水泡戳开，纷纷刺爆，顿时之间，全身上下一片血肉模糊，如同败絮。

　　他一下就气血大亏，遭受重创。

　　不过结丹修士，俱都拥有强横的生命元气，只此一击，还不足以取他性命。

　　尤其这名御神卫死士出身，曾经受到残酷的战斗训练，全身内爆所带来的重伤和剧烈痛苦，也不足以削减他的战斗力，反而将之化为决死之意，眨眼之间，激发凶性，荡剑反扑上来。

　　他与一般结丹高手最大的不同，就是没有丝毫惜命之意，无论遇到何等境况，都是攻击，攻击，再攻击！

　　他整个人，就仿佛一把出鞘的利剑，所向披靡，犀利无敌。

　　齐岩并非不知死士之道，但能够与自己战成平手，甚至修为实力更甚一筹的死士，还是极少遇到，绝大多数的死士，有个结丹前期就已经达到极限了，在他面前，只是用来消耗法力的弃子，与草芥蝼蚁无异，哪里想得到，对方竟然还有反击之力。

　　铮的一声，剑锋直刺，金色剑气穿胸而入。

　　它不但刺穿了之前齐岩祭出的金灵钟，就连他的贴身宝衣，也一并洞穿，齐岩只来得及用自身法力抵挡一下，便感觉胸口一痛，心脏已然被剑气绞碎。

　　这些攻击，全部都是无形无迹之物，连续贯穿，连个可见的伤口都没有，但齐岩口吐鲜血，便知道所有的力量都在身体内部猛然炸开。

　　“血肉衍生！”

　　作为顶尖高手，齐岩自然不可能不弥补肉身的弱点，马上运气血肉衍生大法，全力回复。

　　片刻之后，伤势压制，如同决堤的崩裂内伤重新弥合。

　　但就在这时，一股如同针刺的剧痛入脑。

　　齐岩啊的一声，面色惨白，汗流不止。

　　他踉跄退后几步，方才发现，剑气不知何时沿着法力运转钻入了自己识海，就连神魂，也被猛刺一下。

　　“区区贱役，竟然都能跟和我战到如此地步，这世道……”

　　齐岩此刻的心情，就和中古时代那些天之骄子，看到普通人也能晋升结丹一般恶心。

　　御神卫却没有他这么多感慨，看见一击得手，不顾身上伤势，疯狂扑了上来。

　　他身上法力汹涌，澎湃激昂，已然把自己体内真假两丹催动到了极致，手中法剑罡锋凝聚，再次发出了悍然一击。

　　齐岩正待防备，却不料，御神卫突然张口一吐。

　　一枚圆溜溜的铜色假丹，倏然如同暗器打出！

　　这枚假丹之上，正酝酿着狂暴的法力，而且与自身气机融合一体，天衣无缝。

　　齐岩神识虽然灵敏，警惕性也高，但却依旧还是不及防备，咚的一声，就被狠狠击中在额头。

　　这假丹，直接把他的头颅打出一个血洞，带着余势，猛然穿了过去。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　齐岩连退十几步，面上带着不可置信的神情，拄剑撑地。

　　“该死……”

　　御神卫还想追击上前，但却只见，齐岩身化青烟，隐遁而去。

　　他受到此伤之后，竟是直接逃离了这处战场。

　　“齐道友，竟然败逃……”

　　众人看到这一幕，不禁哗然。

　　虽然顶尖高手败逃，也是情有可原，但发生在齐岩这等成名人物身上，还是极其罕见，尤其对手还是贱役出身的死士，根本不在同一档次。

　　“看来，这一场我们赢定了。”李晚面带笑意，信心十足说道。

　　宏宇天尊面上并不好看，不过事已至此，他也别无二话。

　　“竟然连无名之辈都能击败我方高手，看来，你这假丹之法，的确不凡。”

　　他一把将手中数枚棋子投在盘上，道：“罢了。”

　　李晚意外道：“天尊。”

　　宏宇天尊摆摆手道：“不必多说，到此为止吧。”


第0972章 从天墟会（上）

　　一场激烈的交战，到此戛然而止，不少观战使者都感觉有些遗憾，但作出决定的是两方巨擘，他们也无可奈何。

　　不过，就是之前影卫、御神卫们和正气门修士的交手，也足以看出许多东西，每一人，都感觉大有收获。

　　他们关注的并不是望云城和陇山西部的归属，而是更为深刻的东西。

　　“走了，我们回去。”李晚在送别宏宇天尊之后，也准备回去，临行之前，招来云浩和向南，特意赞赏一番，“你们的部下们不错。”

　　“灵尊过誉了，这都是宗门栽培的结果，没有宗门诸多武备、秘技的加成，他们什么也不是。”云浩和向南谦逊说道。

　　“这我当然清楚，但法宝和秘技也是要人来使用，如果都是些无能之辈，同样不可能用好。”李晚依旧肯定了他们的功绩，同时也提醒道，“从此之后，望云城就是本宗的了，你们准备好接手之事，不可有失。”

　　“是，我等定会倍加用心，完成交接。”云浩和向南恭敬道。

　　很快，李晚施展大挪移神通，回到悟道崖。

　　周思等崖上管事已经闻悉望云城之事，出来迎接。

　　萧清宁和林静姝两女也在这里等候，她们利用传讯法阵观看了对弈，得悉望云城和陇山西部已经归器宗所有，都来庆贺。

　　林静姝高兴之余，倒是也感觉有些疑惑：“为何宏宇天尊会突然认负？场面上只是战到中段，明明还没有完全失败。”

　　萧清宁虽然没有亲临现场，但也把宏宇天尊的心思猜了个八九分，笑着解释道：“再争下去已经没有意义了，本宗手段齐出，已然展现出应有的价值，正气门接受赌斗的目的，并不是为了真要分个胜负，而是摸清我们的底细。”

　　“原来如此。”林静姝这才明悟。

　　“其实，如今这局面也不错，正气门中盘认负，就不用再战下去，担负完败的后果。”萧清宁深谙此道，不无感慨道，“只是苦了那齐岩和他麾下的执事们了，辛苦小半年，一无所获，还要为这件事情背锅。”

　　丢失望云城和陇山西部，肯定不会是天尊的错，既然如此，就只能把罪责推到他们头上。

　　这场对弈就是战斗，棋盘就是战场，既然在战场上失败，那就得承担战败的后果。

　　身为代宗主，她看到的是这场失利背后的影响。

　　“这对我们来说，也算是件好事，因为齐岩等人，必然是主战一派的棋子，正气门的长老会见到这状况，也必然知道，两宗之间交锋将会减少，合作增多。”

　　李晚闻言，赞赏言道：“我正想和你说这件事，宏宇天尊有意让两宗在诸多领域展开合作，他正气门修士，也需要御神武装、假丹之法、封神祭礼等等增强实力的手段。”

　　萧清宁闻言肃然：“原来如此，宏宇天尊此番认负，也有退让的意思，先卖我们个人情，然后在交易之中赢得更多？”

　　“应是如此，他能主动退让，我也不得不承他的情。”李晚凝眉思索了一阵，复又道，“清宁，你稍后吩咐庶政院，统计一下本宗能够炼制假丹的名师，还有库存的成品及半成品。钦天院那边，也让人做好准备，正气门定会趁着望云城局势未稳，向我们索求订购。”

　　宏宇天尊认负，不是一个简单的事件，不能够当成理所当然的收获。

　　他们虽然暂时放弃了在望云城一带的利益，但周边局势一日不稳，一日就有可能反复。

　　就算是注定成为弃子的齐岩等人，也罪不至死，不可能当真被杀。

　　他们的下场，应当是被圈禁或者罢黜，但真要到两方开战，第一时间就能重回战场，携新仇旧恨戴罪立功。

　　这是御下的手段，也是大宗博弈。

　　最为容易被两方接受的，是彼此都妥协，各取所需。

　　如今愿赌服输的由头有了，也该谈谈实际的利益了，让器宗贩卖一些假丹或者御神武装等物，是个不错的选择，既能够给器宗带来收入，也能够给正气门内部交代。

　　“我明白了，等下回去，我会和汤长老他们提说。”萧清宁会意道。

　　“等等，这就交易给正气门，岂不是太便宜他们？移植假丹，可是能够造就结丹高手的，我们这边，也还不是太充足……”林静姝有些担忧，提出了异议。

　　李晚笑道：“无妨，我们自用的，和对外交易，肯定有所不同，外面缺乏关键技艺的积累，也不可能仿制出来，就算面对的是中州灵宝宗，同样可以有得谈！”

　　器道一途，若是卖出成品就担心别人破解，仿制，那就干脆不要交易了，闭门造车最好，全部法宝也只能自己消化。

　　关键在于，要有足够高明的技艺，足够多的炼器高手，甚至控制宝材市场和法宝交易的统治地位。

　　没有这些，就谈不上对器宗形成威胁，天南器道，器宗一家独大，并不是白说的。

　　“至于造就高手？交易又不是白送，我们贩卖出去，至少也要赚回数倍的利润，用这些可以给我们自己造就更多的高手，也能供养炼器师们，何乐而不为。”

　　“有理，只要正气门开出的价码不是太低，都可以接受。”萧清宁也说道。

　　萧清宁理解得如此透彻，也免去李晚一番口舌了，器道一途，讲究的本就是灵玉宝材，名师高手，也要在大量的低阶修士堆积之下才能栽培出来，再高深的技艺，再强大的大能，也不是横空出世。

　　先打好基础，再谈其他。

　　李晚如今在意的是道统气运，这方面就交给了她。

　　又过了一段时日，清风原上传来喜讯，各方失地，正在逐渐收回。

　　这个结果并不出众人意料，现在黄罗山中大星门告破，魔神巨擘留在大千世界不便出入，随时都有可能被各方大宗的巨擘联手剿杀，自然是只能暂避。

　　没有了魔神在背后撑腰，其他妖皇高手，也只能勉力支撑。

　　能够拖延到现在才被攻破，那些妖魔大军，也已经称得上是顽强了。

　　李晚甚至怀疑，各方势力，是否都把主要的精力放在了圈地占土，反而忽略与妖魔的交战。

　　好在各方势力也有的是识大体的稳重之辈，应该驻留在清风原上的高手，一个也没有调开，比如器宗，从头到尾，也没有召回葛南等人去强夺望云城，如果真那么做，各方纷纷效仿，影响必将极其恶劣。

　　就在这各方的默契配合之下，天南北方的局势，很快迎来了全面的收复失地和重建。

　　这等事情，当然是越早做准备的越占便宜。

　　当各方宗门世家嗅到其中腥味，如同恶鲨一般，纷纷向此地涌来的时候，赫然发现，天南器宗不知何时就已经把椤山原、琥山原、大胜国三地圈占起来。虽然因为时间精力之故，并没有能够把所有地界全部占据，但云浩之前向宗门建议的，把周边地带所有城池、基业全部掌控的目标，却已经完美达成。

　　一些对内里基业拥有归属之权的势力，顿时就彻底没有了脾气。

　　四面都是天南器宗的领地，无论出入往来，都得依仗它，之前背靠的各方宗门世家，也已经不想再管，谁还能够反抗？

　　这些在凡俗地带占据基业，成立门派的势力，大多都是小势力，有个几名结丹修士坐镇，便称得上是强盛，最为顶尖的，还是只有一两位元婴大能坐镇，当然无法和器宗相提并论。

　　此刻的天南器宗，坐拥百座灵峰，器道元婴大能二十余，法道高手数十，甚至还有道境巨擘坐镇，基本上，已经可称是向着大宗发展的顶级势力，对付其他们，简直不要太轻松。

　　唯一能够限制住器宗的，是各方势力之间的稳定秩序。

　　这不得不追溯到中古末期，修真界经历长年大战和诸多劫难之后，各方达成的和平共识。

　　在此之后，大能高手纷纷隐遁，动辄破宗灭门，赶尽杀绝的做法越来越不得人心。

　　各方势力彼此合作，联合，相互制衡之下，也鲜少有完全孤立无援的势力能够站稳脚跟，哪个能够占据基业的家族，背后会没有宗门或者高手撑腰？

　　不过，器宗趁着魔灾大发横财，圈占诸多无主之地，也没有人能够反对。

　　这是在制定全新秩序，参与到其中，全凭各自实力和手段。

　　器宗提出，可以实行领地置换或者出资赎买，意识到器宗在此地区图谋，这些势力，也只得捏着鼻子认下。

　　其中过程，虽然涉及诸多谈判，但总体而言，还是进展顺利，一个又一个豪强家族的基业被拿下，一片又一片的山原，林海，凡人国度，归为器宗掌控。

　　接下来，就不再涉及主权争端，而是转为器宗内部的分配，以及大量恢复重建了。

　　但在这时，坐镇宗门的李晚，却突然接到一个意料之外的邀请。

　　“从天墟会……”

　　这是什么？


第0973章 从天墟会（中）

　　“天分九重，从天为三，外域虚空中，这从天界，算得上是离玄黄大世界较远，但却又还仍旧处在内圈的边缘地带。”

　　李晚结合这封突然出现的金光传书，以及自己所知，大致弄明白了它的来源。

　　如果说，大千世界附近的虚空，是连元婴修士们也可以涉足的区域，第一层中天界开始，便是以道境修士居多。

　　之前李晚为采集炼制重云华盖宝材，曾经前往的羡天界，更是第二层，道境二、三重修士们活跃的区域。

　　从天界开始，则是真正临近中圈的所在，属于第三层，飞升修士们才会聚集的所在。

　　但这几重天界之间，并没有严格的界限，只是遥远距离和中途生存的生灵，可能遇到的各种危险，限制了修士的往来而已。

　　若是有元婴修士机缘得当，拼着永世不再回到大千世界，也是可能达到的。

　　李晚得到这封邀请函的时候，估算了一下，一般的新晋道境，需要近两百年时间不断飞驰，才可以抵达那里，这还是路上不碰到任何意外，不被耽误行程的情况，因此，往往只有那些决意不再回来的飞升修士才会前往，其他都只在中天、羡天两界游历。

　　但自己拥有三重修为，远非寻常新晋修士能比，又得御天戎车这么一件利器，应当可以在六年之内到达，十几年时间，便可以走个来回，去去倒也无妨。

　　关键是，有没有这个必要？

　　萧清宁问道：“夫君，发给你邀请的人是谁？”

　　这邀请函，是以金光传书突然降临在器宗山门，仿佛凭空出现一般，无人能察，必定是大能所发。

　　李晚道：“是从天界的修真联盟巨擘之一，姜世亨长老，他在函中自报来历，乃是玉蟾宫出身的太上长老，于六千年前卸任，飞升远离。”

　　萧清宁若有所思道：“玉蟾宫，好像有这么一位前辈，待会儿我问问看。”

　　李晚道：“不用问了，我知道这人，印鉴也能对得上，更何况，没有人会冒用他的名义来引我去那里。”

　　萧清宁问道：“那墟会举办之地，是在什么地方？”

　　李晚道：“是虚空中的延山洞天。”

　　他也不清楚延山洞天怎么回事，不过也无所谓，反正就一个地名。

　　诸天广袤，虽然道境修士都可以风餐露宿，四处漂泊历险，但也需要一些固定的落脚之地，为冲击更高层次的界域做准备。

　　这处延山洞天，就是历代大能修士们以移星倒斗的大神通搬迁聚拢，人工造就而成的落脚点。

　　“他们这次邀请我，是因为听说下界出了我这么一位器道大成者。”李晚言语之中，不无自豪，“毕竟修真界这么多年，能够以这一途修成道境，堪称绝无仅有。”

　　李晚的自信绝不是凭空而来，因为其他道境巨擘，虽然也可能也会在漫长岁月之中参修此道，但大多都只是仰仗熟练经验而已，很难精通相关法则力量。

　　他们炼制灵宝，或许还能秀上几手，但炼制道器，绝对远远不如李晚。

　　当然，灵宝宗成为器道圣地许久，也不可能没有其他器道大成者，但那些人，有史记载的，都已经是数万年前的老前辈，飞升之途，也走到了中圈以上，要么就是早已寿元耗尽，根本不可能还在从天界中停留。

　　姜长老此番用意，是让李晚作为当世名师，前去参加墟会。

　　他并没有提到特别的目的，就是准备彼此结交一番，先混个面熟再说。

　　道境修士的生命以千年起计，踏上飞升之途者，更不乏万寿高手，这些并不急在一时，提前几百年打声招呼很正常。

　　值得一提的是，这封邀请函上提及墟会开始时间，也不是近期，而是二十年之后。

　　看得出来，那位姜长老对李晚了解也不浅，预留的二十年时间完全足够。

　　“二十年……”

　　萧清宁听罢，无法可想。

　　凡人二十年，都可以从孩童成长到中年，但道境修士用来准备一次远行正好。

　　“我有御天戎车，如果真要想去，提前十年准备就好，先不管这个。”

　　李晚决定，暂时放下再说。

　　飞升修士的圈子，不能不接触，但也没有必要太主动，必要的矜持，反而可以增加身价。

　　对方礼下于人，也必定是有所求，悠着点儿就好。

　　李晚现在怀疑的，倒是他们如何得知自己。

　　萧清宁说：“这不足为奇，飞升修士，除非到达第四层更天界以外的，大多都还与下界宗门保持联络，也许是此间住世前辈递送的消息。”

　　李晚闻言，深觉有理，也不再追究这无谓问题。

　　……

　　时光匆匆，一晃就是十年过去。

　　在这十年中，器宗首重之事，就是整肃北方三地，合并一统。

　　器宗把三千多处灵谷、灵湖，宝山矿坑等基业分封弟子，分别建立了百来个大小家族和宗门别院。

　　前者自不必说，多是对有功之士的犒赏，分疆裂土，引为藩属。

　　各家家主，俱都是如同吴岚一般，器宗客卿供奉之流，各自也有子弟拜入宗门，都是宗门的附庸势力。

　　后者却纯属登仙院和庶政院双重管辖之下的院堂机构。

　　别院之称，就是分封名师，在当地建立道场而来，统一冠以器宗某某地别院之名号，一院之主，通常是由原来的各方散修名师高手担任！

　　这些别院的设置，无疑大大增强了器宗的统治力，同时也利益均沾，安置各方，是个双赢之举。

　　除了家族和别院，天南器宗还在三地大举迁徙凡人，成立国度，填补妖魔肆虐之后造成的空白。

　　三地疆域，毕竟有数百万里之广，一个万里之地，若得肥沃平坦，就可以容得下数亿人口的大王朝，这数百万里，摒除许多凡人无法利用的山区、林海，沼泽，荒漠，也还有不计其数的疆土可供生存，容纳千亿人口不成问题。

　　假使凡人修真并不容易，宗门也没有足够的财力栽培，万中挑一，也是几千万的潜在人选，其中再来个百里挑一，也有十万器道人才。

　　这对宗门的底蕴积蓄，是非常重要的，各方大宗，无一不是统治诸多凡民王朝，不求广收门徒，发现良才，只求有备无患！

　　器宗依旧沿袭过往做法，把这些王朝国度分出等级，上层的王朝统治万邦，其他全部都归为属国。

　　然后，除了在大王朝派驻镇国国师和仙使，就再没有其他任何干扰了，一切尽归凡人自治，只需要定期提交上贡即可。

　　当今时代，各方宗门对凡人都是这般放养，既重视，又不重视。

　　除了经营北方三地之外，天南器宗还着重办成了另一件事，那就是与五大宗都达成了正式的交易协议，开始提供假丹和配套的移植之法。

　　此物的意义，丝毫不亚于丹仙门的结丹灵药，甚至可称是犹有胜之。

　　虽然此物炼制起来困难，五大宗再一瓜分，每年的限额极其稀少，都是以十枚左右计算，但因为单价够高，尤其上品清丹，更是难得的珍贵之物，也为天南器宗带来了数十亿记的收入，以及各种宝材。

　　这些重新投入到炼制，大大地促进了假丹一道的繁荣。

　　见着宗门安稳无事，李晚也甚为满意，开始动起应邀前往的念头。

　　他在这些年间，已经把道境三重的修为巩固下来，闯荡诸天，不在话下，又得祭炼重云华盖遇到瓶颈，寻思下界珍贵宝材难寻，外域虚空却有大把机会，或许这次墟会一行，将会大有收获。

　　“如今下界珍贵宝材难寻，但在虚空中，击杀元婴高手，甚至道境生灵，都有可能，那些飞升修士们几千年的积累，也丝毫不亚于下界的宗门世家，应当会有我急需的东西才是。”

　　不为扬名，不为结交道友，单只为宝材，李晚也感觉，应该踏出去看看。

　　“清宁，这里就交给你了，我快则十余年，迟则三十年，应当就会回来。”

　　叮嘱完萧清宁，李晚便再次以闭关之名秘密离开，踏上茫茫虚空。

　　一路上，李晚驾着御天戎车不断飞驰，凭邀请函中给出的星图轨迹，寻找安全路径，果然没有碰上任何难缠的虚空魔怪和危险地域，行进非常顺利。

　　诸天之中，光阴无算，不知不觉中，又是五年过去。

　　花了比预想之中还要更短的时间，李晚来到一处繁星聚集的星域。

　　这处地方，就仿佛像是漫漫长河之中，所有星辰都如流沙冲积，以一种非常不自然的形式聚集。

　　李晚一眼就看得出来，这其中，有大能者活动的踪迹，甚至不乏一些大的星辰，是被人生生搬运过来，然后吸附小星辰，彼此相依聚拢。

　　这些星辰，无一例外，都荒寂无垠，显得非常寂寥，但在隐然之中，又似有一道道无形的气脉贯穿，带着巨大的星环弥散整个星域。

　　在群星之间，一处极其遥远的地方，时空法则之力涌动，把迥异于四周的清灵元气气机传递过来。

　　那里，竟然有一处如同漠中绿洲般的生命星辰！


第0974章 从天墟会（下）

　　如此浩瀚壮观的场面，自是引起了李晚注意，李晚对照星图，便知此间已经是临近延山洞天之所，那颗在自己感应中的星辰，就是大能们人工堆垒起来的世界。

　　这处地方，已经隐隐可以察觉到其他修士的气机，李晚为免显眼，收起御天戎车，改为以普通的断空舆代步。

　　不一会儿，他飞近星辰，便见一座仙灵之气氤氲的灵峰华光流转，两股道境境界的气息升了起来。

　　“前方道友，好像有些面生，可是他方远客，或者新晋散修？不知来此所为何事？”

　　李晚神念放出：“我乃玄黄大世界新晋修士李晚，应贵盟姜道友之邀，来此拜会。”

　　“原来是李道友！”两人神念陡然一变，似是带有惊异之意，迎了上来。

　　遁光一闪，挪移至李晚身前的，分别是一名华服老者和一名中年修士，都有道境二重修为。

　　李晚看他们虽然拥有道境修为，但气机远不如自己醇厚，不由暗自奇怪。

　　随即却又想起，诸天之中，并非只得人类一族，人类一族，也并非完全纯血。

　　“这两人，好像是半妖所化，我感觉到的这股奇异气机，应该是妖神之力？”

　　李晚不大确信，不过诸天浩瀚，见到任何事物都不足为奇，他也不是刨根问底之人，更不会当着别人的面表现出异样，因此只是微微点头，向他们致意。

　　两位修士面露歉意，温言道：“姜长老早就吩咐过，如果发现李道友前来，必定全礼相迎，是我们疏忽了，还请见谅。”

　　李晚道：“是李某没有先打招呼就到来，两位勿怪才是。”

　　华服老者道：“李道友，里面请，我们姜长老就在灵山上。”

　　待得三人一起进去，里面的人，已经闻悉李晚前来之事，摆出阵仗表示欢迎。

　　李晚看了一下，惊讶发现，这里的灵山下，竟然也有偌大的凡人国度，还有诸多修士，修为从炼气到元婴都有。

　　他读过典籍，知道一些自成洞天的大能，会把一些奴仆、弟子或者信众带在身边，平常倒也没有什么用处，这时候场面才不至冷清。

　　姜世亨是一位鹤发童颜的老者，此时正一身华服，冠冕齐全，立在众人中央。

　　随同他一起出来的，还有数名气机从道境一重至三重不等的修士。

　　这些都是盟中修士。

　　所谓修真联盟，既非宗门，也非世家，大抵可算是一个松散的组织，只不过，其来源久远，人脉广泛，无论哪一方人物，都不可避免要和他们打交道，倒是也吸引了一些无力再往外走的修士来投，逐渐变成从天一界的豪强。

　　别人摆出架势，给足脸面，李晚自然也要投桃报李，作受宠若惊状回礼一番。

　　众人欢声笑谈，联袂进了里面仙宫。

　　“李道友，这处地方，可是从天界各方修士往来汇聚之所，也是禁止交战的和平之地，能够发展成这般模样，要归功于中古前辈的远见卓识。”

　　见李晚似乎对此颇感新奇，亲自作陪的姜世亨，亲自跟他解释。

　　“不过你现在看到的是安静时候的延山洞天，等到墟会开始，各方修士陆续赶来，就会逐渐热闹起来，到时候，除了我们人族之外，另有诸多异族，甚至妖魔一方的强者都会出现，相互交易奇珍异宝。”

　　“哦？那我还真要见识见识。”李晚这次前来，除了应邀做客，也是为了增长见识。

　　如果能够在这次墟会中，得到一些大千世界难得一见的珍贵宝材，那就更好。

　　“到时候，我与你引荐几位道友。”姜世亨趁机说道，“还有，你需要什么宝材或者消息，也可以个我们说。”

　　李晚微微一笑，也不点破，只是应好。

　　在这仙城之上小住，一段时日之后，姜世亨果然引领几位道境三重的巨擘与李晚会面，这些道境修士们知道李晚是新晋者，也知道他以器道为长，却没有想到，竟然已经修炼到了三重境界。

　　这等修为，和他们相比也不相上下，全部都肃然起敬。

　　说来可笑，李晚一直以来都是以器道立身，但为人尊崇敬重，却几乎都是凭借修为和实力。

　　当然，也还要加上他如今的年岁，实在年轻得过分，这预示着将来有可能修成长生的潜力。

　　若无这些，李晚在此间所受的待遇，只怕将会大打折扣。

　　在等待墟会开始的几年间，李晚也游历周边星辰，了解从天界底细，结果得知，此间最大的一个势力，正是姜世亨等人所在的修真联盟，其他诸人，要么在其中担任供奉，要么则是独身往来，或者三五成群各自结伙。

　　至于人族之外的势力，多半是魔尊，妖神统领之下的虚空魔怪族群，这些大多都只有少量道境聚集，远远无法与修真联盟相比。

　　了解势力之后，李晚又再打探此间高手，结果得知，这一天界公认的最强者，是一位人称金眉道人的中期修士。

　　此人据说是三万年前的前辈，本应前往中圈，追寻长生不朽的机缘，要么就是住世坐镇，凭借大宗豪门的供奉潜修，但不知为何，仍还久留此间。

　　此人是真正的法道高手，修为高深，喜怒无常，就连行迹都不定，颇有几分神秘难测的意味。

　　第二位也是中期修士，但却不是人族所出，而是食梦天魔一族的尊主！

　　这位魔尊平日隐居在一处名幽梦渊的星漩之中，与修真联盟的接触也不多，只知拥有四重修为，且麾下数尊魔神个个不凡，自己就成就一股势力。

　　第三位才是修真联盟的首席高手，阴华彦阴长老，他拥有道境四重修为，坐镇洞天，守护一方。

　　除了这三位之外，其他多位排在十甲之内的各族高手，虽然明显比其他人高出一筹，算是此界一流，但李晚自认，拥有重云华盖，御天戎车等法宝，又有大祭炼术，封神大法，万宝朝宗诸法，自己也丝毫不落下风。

　　他们都是道境三重高手，与前几位有着截然的不同。

　　姜世亨等修真联盟长老，则可算作是这从天界内的二流高手。

　　再次的便是三流，都是些普通的新晋三重，或者特别强大的二重巅峰之流。

　　李晚自感，之前曾经交手过的奉余贤和罗英，就是其中典型。

　　这个层次，李晚已经可以俯视。

　　至于更低的普通二重，甚至新晋的道境一重之流，从天界中本来就不多，也没有必要在意。

　　知道了此间修士的实力层次，李晚心中大定，对于将来的闯荡，更加平添了几分信心。

　　如今晋升虽然越来越难，但只要保持香火愿力不断，终究还是能够提升上去，自己也迟早会有晋升道境中期，甚至更高境界的一天，只要小心不犯众怒，完全可以在这从天界内横行无忌。

　　当然，除了这些公认的高手之外，肯定也还有许多强大存在，并不为人所知。

　　以李晚自己为例，他自认是十甲之内的一流高手，仅次于金眉道人，食梦魔尊和阴华彦三位中期修士，但修真联盟的情报中，肯定不会提说这一点，他们对李晚的了结，还没有那么深刻。

　　不知不觉中，几年时间过去。

　　李晚除了闭关清修，就是与姜世亨等人对弈，同游，会客，也终于打探清楚，他最关心的灵蕴宝材消息。

　　“灵蕴宝材？恐怕要叫道友失望了，你想单买个几十上百件，不成问题，就算更多，我们也可以帮忙，但长久稳定供应，谁也没有办法保证。”

　　“天地之间，最缺的就是灵蕴，这是产生灵气的根基，只有福地灵脉，灵矿矿母等物，才会大量聚集。”姜世亨并不清楚，灵蕴宝材对李晚的价值，但其他修士炼制法宝，也多需要用到，于是提了一个建议，“有机会的话，你可以从别人手中买入灵峰福地，这样可以一次性获得最多。”

　　“什么？连灵峰福地也能买卖？”

　　李晚闻言吃了一惊，这个从天墟会，当真有些不得了。

　　“那是当然，这些灵峰福地，都是从仙界碎片中获得。”姜世亨解释道，“它们在远古时代，就和我们眼中的次等福地差不多，数量还是不少的。”

　　“这个我也略有所知，仙灵福地，灵峰福地，次等福地，灵园，这些都是天地力量依次衰退所形成。古仙所需，是为仙气，而今仙蕴已失，仙气断根，仙灵福地就成了凤毛麟角。今人所需，是为灵气，但灵蕴同样正在枯竭。”

　　“不过，远古时代终有残留，也有些修士，能够捡到漂流在诸天中的仙界碎片，上面正好有灵峰福地，就赚到了。”

　　“甚至还有另外一种灵峰福地的来源，是不朽强者陨落后，洞天保留完好，与诸天相合而形成！不朽强者的残魂，与天地灵气交感，化为灵脉，也是一种来源……”

　　李晚感慨一阵，问及关键：“姜道友，你可知道，这一物大概的行情？”


第0975章 古蔺

　　“大概与上好道器相若，李道友，你是器道大成者，完全可以凭借这门手艺换取自己所需。”姜世亨说道。

　　修真界中，高阶修士虽然注重修持自身，但强大法宝，还是拥有不小的吸引力。

　　尤其是达到了道器品级，大多能够驱运法则，无论探险游历，还是克敌制胜，甚至对抗天劫，都有作用，在诸天间，价值堪称宝贵。

　　只要李晚能够拿出足以令人心动的道器，想必会有许多人愿意与他交换。

　　对这一点，李晚也有所预料，实际上，不仅仅道器，就连杨枝妙宝这般的特殊宝器，也只是差在没有器灵住胎而已，但它能够驱运法则，就是道境高手眼中的好物，在道境修士手中，也能发挥出不小的用处。

　　与之相反，若是无法驱运法则，就算绝品灵宝，也不为道境修士所喜。

　　道境修士并不看重区区一尊元婴境界的器灵帮手，若无自己需要的作用，品级再高也没有用。

　　李晚闻言道：“我会考虑，多谢道友提醒，也请帮我打探，我正需要这方面的消息。”

　　“好，我会帮你留意的。”姜世亨欣然说道。

　　很快，又过了一段时日。

　　“李道友，好消息，你托我打听的事情，有眉目了。”姜世亨来到李晚清修之地，面带笑意道。

　　“哦，姜道友给我带来什么好消息？”李晚感兴趣问道。

　　姜世亨道：“远海有一位道友，得知你是下界新晋的器道大拿，非常感兴趣，主动托人传话过来，说他手中拥有一座得自仙界碎片的中品灵峰，想要凭借此物，与你换取道器！”

　　他并没有把话说尽，不过李晚也理解，换取什么道器，品级如何，功用如何，这些都是需要见面细谈才能定下的，他也只是联络之人，并不会越俎代庖。

　　“中品灵峰，在宗门世家手中才能够发挥用处，对他这等漂泊在外之人用处不大，只能用来作蕴养洞天，收容子弟之用，奢侈一些，甚至干脆用来种养灵药。”姜世亨言谈之中，颇有几分羡慕之意，“如果我手中也有，也要跟道友你换。”

　　李晚闻弦歌而知雅意，笑道：“姜道友何出此言，你帮了我那么多，不管有无灵峰，但有所需，也帮你炼制一件就是。”

　　姜世亨喜道：“那我就觍颜谢过了，李道友放心，我会自己备齐炼器所需宝材，并且搜罗足够的灵蕴宝材当作报酬，绝不叫你为难。”

　　李晚这样的炼器师，收取多少报酬倒在其次，关键是规矩不能坏。

　　姜世亨也是玲珑之人，自然不会叫他为难。

　　两人笑谈一阵，姜世亨又提起那位古道友的情况。

　　他名叫古蔺，乃是一万年前飞升的大能，至今在从天界，已经有三千年时间。

　　古蔺与修真联盟接触不多，因为他飞升之前并非宗门修士，而是侥幸获得奇遇的草莽强者。

　　当今世道，各方大宗世家，历代前辈相互结识，彼此联合，他这样的人，很难掺和进去。

　　不过，终究是三重高手，凭借一身实力，同样能够逍遥自在，来到从天界后，还接连探寻遗迹，获得重宝，闯下不小名头。

　　“那位古道友，将于从天墟会开始之际赶来，到时候，还有其他道友可能会拥有此物，就算灵峰难得，其他灵蕴宝材，多少也会有些，我一并打听。”姜世亨对李晚说道。

　　李晚道：“那就有劳姜道友了。”

　　姜世亨笑道：“李道友不必客气，你的事就是我的事，既然答应过帮你，那就一定说到做到。”

　　动听的话说尽，姜世亨欣然离去了。

　　他从李晚口中得到了炼制道器的承诺，自己也要去准备。

　　李晚于是安心等待古蔺前来。

　　……

　　茫茫诸天中，先后数道遁光飞驰，临近延山洞天所在的这一星域。

　　等到进入了星环之后，这些遁光不约而同，渐渐减慢下来。

　　他们显露出了身形，竟然全部都是道境修士。

　　这几位，明显便不是人族出身，但亦变化先天道体，成为人形。

　　各般俊男美女，老幼青少，各式奇装异服，不同风貌之物，都同时出现。

　　这正是延山洞天中，从天墟会之期临近的一幕。

　　从天界是诸天内圈最为富饶广袤之地，但凡是达到了一定层次的修士，都会不由自主，蚁附来此。

　　只有此地所产天材地宝，蕴含天地元气，才能经得起他们修炼和消耗。

　　不过，诸天实在太广袤了，换作平日，这些修士们分散在各个不同的星域，除非找到合适的时空星门，或者挪移古阵，否则，都需要成千上万年才能跨越。

　　这也使得，许多修士彼此之间接触也不广，都是在各自寻找机缘，修炼上进。

　　只有每甲子一次的从天墟会举行之日，这些修士才会从不同的地方赶赴来此，早就这般繁荣热闹的场景。

　　李晚站在阁楼上，看着接连数道遁光飞入，心中暗自感慨。

　　“诸天之广，当真难以想像，这从天界里，竟然有那么多的大能修士！”

　　真是不出下界，不知天地之广，本以为，当世百位道境巨擘，就已经是修真大世，但光是在这几日，李晚亲眼看见来到此地，并在城中暂留下来的，就足足有超过百位之多。

　　而且，墟会持续时间是整整一年，还将会有更多的各方修士，从各地一起赶来，加上联盟本身的成员，预计将能达到上千之数。

　　“就算这上千之数，也还不是从天界修士的全部，姜道友等人曾言，有些种族的巨擘，极少与他们打交道，如果把那些异族强者也算上，整个从天界，巨擘数量应该能够达到五千以上。”

　　“从天界，再加上中天界、羡天界中所有修士，过万也不止。”

　　感慨诸天之广的同时，李晚的心情，却也越发地轻松愉快起来。

　　这么多的大能修士，各方巨擘，每人拥有一件珍藏的话，就是成千上万件珍藏。

　　这是何等的巨大财富？

　　李晚毫不怀疑，他们拥有这般的东西，毕竟，那些至少都是活了几千年的人物，就算平常再不注意积累，也该拥有丰厚的家底。

　　他们没有拖累，一心修炼上进，除了正好对自己有用的，其他宝物很难消耗掉，终究还是要落到自己手中。

　　“这么多的道境修士齐聚，要是把名头打响了，比什么杀人夺宝都来得快！”

　　李晚听说中古时代，不乏大能靠着杀人夺宝为生，四处抢掠敌人。

　　这么做，其实非常可悲。

　　首先，除非自己拥有傲视群雄的实力，杀人夺宝，不可能不冒风险，一旦撞上铁板，就会反把性命葬送。

　　其次，各方修士拥有的财富不一，其中不少宝物虽然价值巨大，但却未必对自己有用，抢到手里，也是白费心机。

　　至于前往修真联盟等地，找人出手，容易沾惹麻烦不说，还要被人宰上一刀。

　　李晚观察这修真联盟几年，也得知他们会与一些独行修士做生意，收购那些来历不明的宝物，开价往往很低。

　　相比之下，器道一途，可是高端太多了。

　　当然，普通工匠之流，也没有前途可言，只有像自己这般，既有实力作依仗，又有高明技艺，才能够站在云端，俯视一切。

　　“现在我在从天界还没有名望，有名就有利，当务之急，是把器道大成者的名声传扬出去！”

　　李晚的思路非常清晰，深知自己来此的最大利益所在。

　　从天界这么多的修士，只要有十分之一对炼制道器感兴趣，那就是一千位，而这一千位当中，一成来找自己，也是百位之多。

　　只要百位，自己就能有源源不断的宝材收入。

　　然后，一边凭此增长修为，一边给虚宝洞天凝聚虚宝，修炼“万宝朝宗”，还可以获取发展器宗并祭炼其他法宝所需。

　　这是一个尚未被人发掘的巨大宝藏！

　　“李道友，姜长老有请。”

　　就在李晚沉思之时，府中仆役突然来提醒。

　　李晚回过头，微微颔首，道：“我知道了。”

　　他猜测，应该是那位古蔺古道友来了，如果没有重要事情，姜世亨等人也不会轻易打搅。

　　李晚摆驾前往姜世亨府中，果然见到，姜世亨和一位身穿红袍的银发修士并肩而立，正在庭中等着自己。

　　“李道友，你来了，这位就是古道友。”姜世亨招呼道。

　　李晚面带微笑：“古道友，李某有礼。”

　　银发修士正是古蔺，见到李晚竟有三重修为，眼中惊异之色一闪而逝，也回礼道：“见过李道友。”

　　姜世亨笑道：“你们两位不要这么见外，都同为人族，以后还要相互帮忙。”

　　有姜世亨在此说和，虽是陌生之人，也很快熟络起来，古蔺趁机和李晚提说了一下自己所求道器的品级和种类。

　　出乎李晚意料，古蔺的要求，竟然与自己想像大相径庭。

　　不是要求太高，而是太低，竟然仅仅只需一件拥有潜隐之力的遁器，达到上品品级，就能满足。


第0976章 波折

　　“李道友，你在想些什么？”

　　首次会面，双方都对彼此感觉满意，定下几日之后再次约谈。

　　在这几日期间，是用来准备必要之物，以及想好各自条件和价码。

　　等到古蔺离开之后，姜世亨见李晚仍旧一副若有所思的模样，不由问道。

　　李晚微微摇头，笑而不语。

　　他刚才是想到，这古蔺的要求如此之低，恐怕是与诸天间缺乏强大法宝有关。

　　道境修士中，不乏精通器道者，但他们大多都是法道兼修此中技艺，于道途理解逊色许多。

　　他们只能达到大匠水准，完全凭漫长时间磨练堆垒出来，但却缺乏了关键的法则运用。

　　强大法宝炼制起来殊为不易，长年以来缺乏个中高手，造就了物以稀为贵的局面。

　　李晚突然想起一事，开口问道：“姜道友，我有一疑问，还望不吝赐教。”

　　“好，你说。”姜世亨道。

　　“不知在你等法道高手眼中，法宝一物，究竟用处几何？”李晚问道。

　　“这要分开来看，不能一概而论。”姜世亨为难道。

　　李晚微笑道：“我问的就是一概而论，不讲单件，只谈总体。”

　　姜世亨闻言，若有所思道：“实不相瞒，在我看来，它是于小道有大用，于大道却只有小用，远远不及本身修持，应该算作鸡肋吧。”

　　虽然李晚是器道大拿，但既然开口相问，想必也是有其缘由，姜世亨自然不会故意吹捧法宝的作用，因此如实把自己的见解说了出来。

　　“于小道有大用，于大道却只有小用……姜道友此言真是精妙。”李晚闻言，暗暗点头。

　　姜世亨笑道：“当然，李道友器法同修，炼器证道，想必与我等运用大相径庭，对器道一途的理解，也远非我等能够相比。”

　　李晚随意应和，心中对自己将要炼制何等法宝，却是越来越有把握了。

　　道境修士不同于过往的凡俗修士，他们自身就是大能高手，更加看重的是法宝配合自己，而不是反过来被法宝主导。

　　李晚无法改变这点，但却打算多用一些巧思，使得法宝诸物，对道境修士的帮助更大。

　　帮助大了，价值自然也就更高。

　　这样能让自己的法宝脱颖而出，真正成为大能高手不可或缺之物。

　　接下来的时日，李晚与古蔺细谈交易之事，并趁机换购诸多虚空所产灵蕴宝材。

　　李晚喜得数宝的同时，也与古蔺敲定了具体的交易方式和炼制法宝的详情。

　　古蔺手中拥有一件叫做虚灵魂晶的宝物，是诸天之中，一种特异的虚空魔怪所产，他也是偶然间将之击杀，方才得到。

　　“这就是虚灵魂晶？”

　　李晚看着装在锦盒之中，宛如核桃一般大小，遍体灰雾缭绕的半透明晶体，啧啧称奇，他从中感受到了浓郁的法则之力，似乎是一种与时空有关的天地法则。

　　此物李晚也曾经在典籍中有所了解，按照《器宗大典》的记载，它是虚灵一族王者的道种，拥有其天赋的潜隐神通，若是保存完好，便能够借此施展虚灵遁法，潜隐无踪。

　　用于炼制遁器或者防御法宝一途，它堪称极品。

　　“看这品相，的确不错，应该完整保留着虚灵遁法的力量。”

　　李晚鉴定了一阵，不但摸索清楚其物性，更隐隐感受到其中内部蕴含的天赋神通，不吝赞赏。

　　他口中的虚灵遁法，是虚灵一族特有的遁匿之法，也是其所擅长的天赋本领，并不仅仅是气机隐匿极深，就连速度，也远非寻常之法能够相比。

　　据传，此遁法能够直接寄身虚空，沿着宇宙时空运转的轨迹而行，瞬息之间，就能够跨越星河，而且整个过程无形无迹，不会激起任何外界反应，难以被人察觉。

　　“还有这些宝材，对增强其力量有所帮助，一并用在我需要的法宝上。”

　　除了虚灵魂晶之外，古蔺又拿出两份虚灵道蕴和元婴境界的破碎残魂，对李晚说道。

　　同种属性的宝材，往往能够用于增加主材的作用，古蔺准备，显然非常充分。

　　李晚见状，笑言道：“古道友，你莫不是屠戮了整整一个虚灵族群，竟然有这么多。”

　　古蔺不无感慨，道：“这是百年之前，我路过一处星漩所得，盘踞在那里的虚灵竟然敢主动攻击我，我就顺手把它们剿灭。”

　　“原来如此，虚空中不乏未开化的荒蛮种族，枉费这头虚灵之王修炼到如此境地，竟然敢招惹道友这般的大能高手。”李晚叹息一声。

　　开启灵智与未开灵智，相差极大，后者的确有可能主动攻击大能高手。

　　不过这古蔺所言也未必就是实话，人与魔怪之间，本来就没有多少道理可讲，路过起了冲突，一举屠灭对方，也属正常。

　　李晚感叹的是他的好运，这收获的魂晶、道蕴和残魂，可都是些下界难得一见的极品宝材。

　　古蔺并不知道李晚在想些什么，依旧一一交出必要之物，郑重其事嘱托道：“以此物为主材，可以炼就出蕴含虚灵遁法的遁器，我的要求也不多，只要拥有这一遁法，品级也达到要求，就已足够。”

　　他不厌其烦，三番五次提及到这一点，为此甚至主动降低其他方面的要求，可见确是看重其功用。

　　李晚了然道：“没有问题，古道友尽管把这件事情交给我。”

　　古蔺问道：“不知要多久才能完成？”

　　李晚道：“三年足矣，如果道友急用的话，两年也行，品质不会有所下降。”

　　“无妨，我不急用，我会在此停留数年，李道友尽管祭炼就好。”古蔺说道。

　　他显然也粗通器道，知道新出炉的法宝与经过精心祭炼的大有不同，当然是精益求精更好。

　　如果今后再有机缘的话，他还有可能使其不断晋阶提升，直至达到本身的极限。

　　不过，培育法宝一般都是持宝者的事情，他也没有打算委托李晚。

　　如果委托李晚，难免需要投入更大代价，到时候，就不是一座中等灵峰能够结清的了。

　　李晚闻言，微微一笑，也没有多作解释。

　　以李晚的能耐，这点时间并不在话下，但既然古蔺主动宽裕期限，他当然也不会反对。

　　李晚与古蔺谈妥之后，便开始查阅典籍，构思如何着手炼制，完成这一委托。

　　得益于丰富的经验和深厚的造诣，这并没有花费他太长时间，很快便决定，祭炼一种遁珠。

　　此物能够很好地运用虚灵魂晶的特性，并便于今后不断晋阶提升。

　　整件法宝的结构不算复杂，以李晚的能耐，一年多时间，就能够炼制出来，之前预留三年，已经称得上是非常充足了。

　　由于背靠修真联盟，主顾自己也自备了主材，并不需要四处寻找，马上就可以正式开始。

　　然而，正当李晚把一切都准备妥当之时，古蔺却又再次找上门。

　　“古道友，你急着找我，还有什么事？”李晚以为，古蔺是前来追加要求的。

　　却不料，古蔺闻言，面露尴尬：“实在抱歉，李道友，我这次来找你，是想追回那枚魂晶。”

　　虚灵魂晶，乃是虚灵一族的王者道种，论价值，已经堪称珍贵。

　　但凡涉及到了道境修士道种或者残魂等物，都不是容易获得之物，古蔺是它原本的主人，舍不得用掉它，也是理所当然。

　　不过，如今他已经正式委托李晚炼器，这么做，似乎也有些不妥。

　　李晚神色微变，问道：“古道友，可是出了什么事？”

　　古蔺道：“事情倒是没有，不过，我暂时不打算炼制了。”他犹豫了一下，道：“古某也知道，这是不情之请，还请道友多多包涵。”

　　李晚道：“古道友言重了，你是主顾，不想炼制法宝了，总不能强行开炼不是？既然还没有开始，那就把它带回去吧。”

　　话都说到这份上，李晚自然也不可能赖着不还，正好随身带着此宝，当下便取了出来，交还给他。

　　古蔺收好虚灵魂晶，肃然言道：“李道友通情达理，古某实在感激不尽。”

　　他也不提其他道蕴和残魂，显然知道自己理亏在先，也不好把它们收回去了。

　　心不在焉地闲聊了几句之后，古蔺似有急事，告辞李晚，匆匆而去。

　　李晚的神色凝重起来，看着空荡的堂下良久，突然起身，便去找姜世亨。

　　“什么，古道友取消委托，把虚灵魂晶要了回去？”姜世亨并不知道这件事情，从李晚口中得知，也吃了一惊。

　　“他没有先跟姜道友你打招呼，是一时疏忽，还是真不方便？不知道姜道友可有办法打探一下，李某并非要刨根问底，但发生这种事，实在出人意料，还是问清楚些好。”李晚对姜世亨说道。

　　本来身为炼器师，主顾有委托，便自用心完成就是，撤销了委托，也有定金赔偿，不必多管闲事，但李晚并非匠人贱役之流，而是器道大成者，这事说严重些，是在削他面皮！

　　古蔺虽然是飞升前辈，但修为与李晚持平，根本没有这么做的资格。


第0977章 苍火道人

　　古蔺和李晚结识，定下委托，是姜世亨从中搭桥牵线。

　　李晚不便当面发作，便找到姜世亨，请他先探口风。

　　此举也是在暗示姜世亨，他李晚办事，自有规矩，但若有人不按规矩来，阴谋阻挠破坏，那就另当别论了。

　　姜世亨听完李晚的话，也是大感为难，同时隐隐生出几分恼火。

　　古蔺这事办的，真是太不地道，让他也跟着难堪了。

　　“李道友放心，此事姜某必会给你一个交代。”

　　姜世亨思虑再三，还是决定先私下里问人，不必去找那古蔺。

　　既然古蔺如此行事，想必就算当面去问，也没有用处。

　　道境修士真要厚起脸皮来，连天雷都轰不破，还不如问别人。

　　修真联盟雄踞从天界已久，各方的人脉恐怖得惊人，姜世亨用心之下，果然很快便也打探到了一丝风声。

　　姜世亨没有耽搁，立刻将之告知李晚。

　　“苍火道人？这位是……”

　　“这位是从天界著名的炼器宗师！李道友有所不知，他乃灵宝宗出身的道境前辈，飞升之后，修为停滞，已然专注在此道万余年！”

　　原来，这次从中作梗，促使古蔺撤销委托，把虚灵魂晶索要回去的人，正是那苍火道人。

　　“他为此间行尊，声威信誉非凡，想必是亲口许诺了什么，古道友心喜之下，才会做出这情。”

　　“此间行尊？”李晚闻言，立刻就抓住重点，冷哼一声道，“我倒还真好奇，这行尊究竟有什么能耐，敢从我李晚手中抢夺委托！”

　　姜世亨大感头疼：“李道友，这苍火道人修炼两万余年，在这从天界，已然可称是老前辈，他不仅在器道一途厉害，本身更是位三重顶尖的大高手，就是与我等专注法道的修士相比，也相去不远。”

　　姜世亨得知事情的来龙去脉之后，也是感觉困扰，他是天南出身，与苍火道人也差了万余年，彼此交情并不深，而且此事涉及到器道之争，他一个外人，并不好插手。

　　不过，古蔺是他介绍给李晚的，如今古蔺毁约，对李晚而言，不啻于当面打脸，于情于理，他这个中人都得有所表示才行。

　　姜世亨知道，李晚这等新晋修士心高气傲，无论什么前辈高人，行尊翘楚，都不放在眼里，而且以李晚如今的成就，也的确拥有傲视群雄的资格，但苍火道人此君不同，他出身于灵宝宗，原本就是位手段高超，人脉广泛的人物，这不单单只是器道之争，更涉及到修士的性命和前途。

　　如果李晚与他起了冲突，断然不会像下界一般，彼此作过一场，就能了结。

　　飞升修士，已经割舍原来宗门世家，一切种种凡俗羁绊，尽皆无碍，论杀伐果断，不是凡间修士可比。

　　他委婉而又不失明白地提醒李晚，就是想让李晚明白，从天界这边和玄黄大世界两地的区别。

　　“我会再和古道友谈谈。”

　　李晚听出了姜世亨的弦外之音，也明白他的好心。

　　但此事不是他主动，而是别人启衅在先，已经难以善了。

　　“好好谈，也许古道友也有什么难言之隐。”

　　姜世亨见李晚并无息事宁人之意，不禁微微叹息，却也不好再多说什么。

　　道境修士不是三岁孩童，该怎么做，李晚自有主张，他也只能把自己的判断告诉李晚，但却不能越俎代庖，替他做主。

　　如果当真那样，就算一片好心，也会变成坏事。

　　……

　　在李晚的坚持下，姜世亨再度邀请古蔺，提出会面一晤。

　　姜世亨担心两人谈崩，却不想李晚对这古蔺虽然心怀不满，但对方终究是主顾，并不打算追究太深。

　　之前古蔺不说缘由，只取消委托，也算得上是给李晚保留了最后一分脸面，李晚此番约谈，还是为了和他心平气和地谈一谈，看看有无转圜余地。

　　“古道友，你可真是瞒得我好苦啊，不知你另寻高明，把想要的遁器炼制得如何了？”

　　在姜世亨安排的地方，李晚与古蔺宾主分坐，李晚开门见山，便点出了自己已经知道他取消委托的原因所在。

　　古蔺面上尴尬之色一闪而过：“李道友，你都知道了？”

　　不过，他心意已决，不是李晚表示一番不满就能改变。

　　以李晚此刻的声威，还不足以使他如此。

　　“这次确实是古某不对，不过，此宝对古某而言极为重要，还请道友见谅。”古蔺已经得罪了李晚，也不在乎实话实说，淡淡言道。

　　李晚道：“道友此言差矣，既然此宝对你极为重要，那就更应小心谨慎，选取名师才是，何至于交给半道出家的外行人？”

　　听得李晚之言，古蔺与姜世亨面色皆是一滞。

　　李晚却不管他们反应，继续道：“李某虽然不才，但也自信是这数万年来，从天界间唯一的器道大成者，无论谁来，我也敢把这话当面说出，论器道，就是唯我独尊，凌驾一切，你应该把这物交给我炼制才对。”

　　“之前我是不知道友用意，如果知道，就该极力劝阻了，你所求者，无非便是更好的法宝，这是人之常情，我也别无所怨，但却惋惜，这是走了南辕北辙的一步啊！”

　　“呃……”

　　听到李晚这一番话，古蔺早已想好的千百托词，一时之间，竟是都无法说出口了。

　　陪坐一旁的姜世亨也欲语无言。

　　他并不知道，在下界灵宝宗与天南器宗已经斗争得势同水火，到现在灵宝宗还在全力阻止器宗的影响进入中州，李晚对灵宝宗一脉出身的炼器师，最是不耐，但偏偏天下炼器高手，大多出自于灵宝宗，无论想要如何发展，都绕不开他们。

　　在这从天界，飞升修士的圈子里面，什么背景人脉，身份地位，都远远不如实力好用，李晚若是没有成道，也就罢了，既已成道，那就做好了压倒一切对手和敌人，称雄器道的准备！

　　什么苍火道人，此间行尊，莫说他不认得，就算认得，也要先压倒再说！

　　古蔺好一阵才缓过气来，忍不住苦笑道：“道友是不是太自信了一点。”

　　“是吗，那你说说，我有什么地方言过其实。”李晚淡然道。

　　古蔺哽住，他还真找不出来，李晚说错的地方。

　　李晚道：“道友不通器道，可能并不知晓，以此成道与否的区别，在李某看来，这里有术、道之分，凭借漫长生命和全心投入，固然可以兼修，甚至以此成就宗师名位，但若不能以此成道，也还是差了一筹。”

　　“所谓‘技近于道’者，仍然只能是‘近’，但却与凭此成道无关。”

　　古蔺和姜世亨闻言，面色一僵。

　　他们虽然感觉李晚自信过头，但这一番话，却也无法辩驳。

　　凭此成道与凭借时间经验积累，成就宗师，确实存着巨大的区别。

　　前者是把炼器当作天赋的本能，妙手天成，鬼斧神工，能够随时随地，把自然造化据为己有，各般炼器，也是以天赋神通的方式展现出来，而后者无论再高明，也就是技艺纯熟，老练无比，还是落到了匠师之流的下乘。

　　古蔺想起自己最初找李晚炼器的原因，就是因为听说下界出了一位器道大成者，与其他宗师高手有本质的区别。

　　不过，就算李晚这么说，他也不打算改变初衷。

　　李晚虽然潜力惊人，但毕竟修炼至今，才两百余年，与两万多年的苍火道人相比，怕是连人家零头都未够。

　　古蔺不可能因为李晚一番自大之言，便又再次反复。

　　古蔺本来不想得罪李晚，但现在摆明就是非此即彼，如果非得要在两人之间选择，他仍旧倾向苍火道人。

　　这里面涉及诸多原因，最重要的一点，是他和苍火道人时代相近，就算今后李晚成长起来，也是下几代飞升修士的事情了。

　　他要么身死道消，要么进入中圈，踏入更高层次，管不了那么多。

　　“李道友，虚灵魂晶只有一枚……”

　　古蔺言及于此，便不打算多说。

　　李晚虽然不明古蔺心中所想，但见他神情，也大概猜到几分。

　　不过他也并不着恼，仍旧微笑道：“既然如此，我也不多说什么，不如这样，道友想要的法宝，我仍旧会按照要求炼制，同样在三年之内完成交付，如果道友看得上眼，那我们之间的交易仍旧有效，如果看不上眼，也只当李某闲来无事，炼了件法宝自用。”

　　“这……这怎么好。”

　　古蔺眼皮一跳，感觉大为不妥。

　　李晚却道：“怎会不好？古道友莫非看不起我，连个机会都不给不成？”

　　李晚话都说到这份上，要真拒绝，那就是当面打脸了。

　　古蔺无奈道：“李道友，那我就静候佳音了。不过我丑话说在前头，到时候，只认法宝不认人。”

　　反正亏的又不是自己，到时候，无论谁人能够胜出，自己取了法宝，远走高飞就是。

　　他说只认法宝不认人，也是为了给自己开脱。

　　李晚点点头：“如此最好。”


第0978章 各方关注

　　“李道友，你这又是何苦？”

　　姜世亨见李晚与古蔺如此约定，连连叹息，李晚此举，一下就把他自己和苍火道人都逼到了角落，非得分出个高下不可。

　　不论其他，只论这边没有虚灵魂晶作主材，就已经吃足大亏了。

　　苍火道人更是从天界中大名鼎鼎的器道宗师，并不是路边碰上，随手就能击败的小角色。

　　古蔺也已经把话放出来，到时候只认法宝不认人，那就当真没有情面可讲。

　　李晚对姜世亨道：“无妨，我这么做，无非也就是为自己正名罢了，那苍火道人不管是否有意，抢了我的机会，我又岂能善罢甘休？姜道友，不知你可否帮我一个忙，你把这件事情传扬出去，也不需要传得多广，让对方知道我的决心就行。”

　　姜世亨道：“古道友肯定会和苍火道人提起的，不然到时候你找上门，他不好交代。”

　　姜世亨猜测，古蔺应该会和苍火道人通气，毕竟，这次相当于是李晚隔空向他下了战书，应该传给他知道。

　　姜世亨这一番猜测并没有落空，就在李晚约谈古蔺的第二天，突然有一位自称珍宝阁长老的道境修士找上门，代替苍火道人给李晚回应战书。

　　苍火道人已经答应，两人同炼法宝，三年为期，择优而取！

　　“三年之后，就在这座延山仙城，请古道友自行抉择，修真联盟诸位长老共同见证。”

　　李晚看完来人所送的信，冷笑一声，道：“苍火道人应下了，很好，还拉上了联盟诸位长老。”

　　以古蔺的立场，没有必要偏袒谁，到时候，只管把更好的法宝取走就是。

　　李晚倒也相信，以此为判断胜负的依据，可以保证公平。

　　修真联盟诸位长老共同见证，则是为保公正。

　　李晚在此别无所依，只有这点人脉，苍火道人倒是一番苦心，怕李晚不敢应战，或者将来失败之后抵赖，因而主动提出如此安排。

　　看来，他也有必胜的信心，并没有把李晚这一新晋修士放在眼里。

　　“道友回去告诉贵东主，就说我知道了，现在我要开始闭关，专心炼器，请便吧。”

　　事到如今，别无余话，李晚端茶送客。

　　“李道友，有一句话，我不知当讲不当讲。”那前来传话的修士也知道自己不受待见，见状就起身，准备离开，不过，临走之前，他还是看了李晚一眼，开口说道。

　　“阁下还有什么指教？”李晚问道。

　　他说道：“以道友之能，数千年后，必定是此间行尊，器道魁首，没有必要现在就与孟道友起冲突，这次孟道友接下古道友委托，也是无意冒犯，何不一人退让一步，和美收场呢？”

　　“道友一席话，堪称金玉良言，只可惜，认错了一点。”李晚淡淡一笑。

　　“不知李道友指的是……”这修士疑惑道。

　　“以我李晚之能，现在就是此间行尊，器道魁首，不用等到几千年后！”李晚道。

　　“你……”修士惊疑不定，万万没有想到，李晚竟然自信到了这等境地！

　　李晚一拂袖，重新坐下：“除非苍火道人主动认输，把接下的委托交还于我，这件事才可了结，否则的话，就只有等到三年以后分出胜负。”

　　“何至于此！”修士摇摇头，无奈离去。

　　……

　　在那修士从李晚处离开之后，延山洞天附近的一艘巨大宝船上，灵动的神光笼罩，把漆黑冰冷的外域虚空都照亮了一角。

　　船上仙阁玲珑，玉宇生辉，被庞大的禁制法阵收拢，形成一方遗世独立的小天地。

　　里面一座偌大的殿堂中，一群人分案而坐，看着他向上首的一名火袍老者回禀。

　　他如实把李晚说过的原话转述，没有文饰，也没有夸张曲解。

　　火袍老者安静听完，久久未置一言，倒是旁听的众人显得义愤填膺，纷纷或摇头，或叹息，或笑骂，各般感慨。

　　“这小辈，实在太狂妄！”

　　“他也不瞧瞧自己，才修炼几百年，竟然就敢放出这等大话！”

　　“真是井底之蛙，莫不是在下界称霸惯了，当真以为自己是器道第一人？”

　　“下界的灵宝宗后辈们，未免也太不肖了，竟然让这等人盖过了风头！”

　　这修士带回来的消息，无疑大出众人意料，本以为，是那古蔺添油加醋，挑起两方争斗，但却没有想到，古蔺之言，反而称得上是委婉，听了李晚原话，才知道什么叫做狂妄自大，目中无人。

　　这还是他们并不知道，李晚曾把苍火道人贬为外行，在他眼中，只是工匠之流，若是得知，只怕就不是感慨议论，而是直接怒火中烧，兴师问罪了。

　　“这次我夺下炼制委托，本意是想给他一个下马威，让他知道，此间有我等珍宝阁修士，没有想到，提前激起了矛盾。”

　　在众人一番议论之后，火袍老者终于缓缓开口。

　　他声若晚蝉，老态龙钟，已经显露出严重的衰劫之象，任何一位看到这副模样的道境修士，都能知道，此人活过了近三万年的悠久岁月，已然渐趋临终，达到了自己生命的极限。

　　如果修为无法提升上去，又不进入诸天中圈，吸纳更为浓郁的虚空元气，只有寂灭一途可走。

　　岁月的削损之力强大如斯，但凡没有达到长生不朽之境者，都无法抵挡，更遑论是道境前期，纵然血肉衍生，时时如新，也抵挡不住那由内而外，从神魂生起的老朽之意，至今形容枯槁，鸡皮鹤发，就连眼睛，也似两片老皮耷拉在一起，眼珠浑浊而又无神。

　　只有那偶尔从瞳中深处透射出来的一缕慑人精芒，才让人想起，这不是凡俗世间的老者，而是修真界中称雄一时，堪称传奇的巨擘大能。

　　虽然他已经行将就木，但漫长生命所带来，却是远比普通修士更为深厚的修为和底蕴。

　　他一开口，堂中所有修士便都停了下来，哪怕是其中一位修为明显比旁人深厚，甚至不亚于他的三重高手，也显露出尊重之意，注目倾听。

　　“事到如今，不必多想，作过这一场就是，正好试试他的成色。”

　　“阁主，你这又是何苦，以你身份，就是不理他，也无人能够置喙。”有人劝道。

　　“糊涂！”苍火道人呵斥一声，寒声道，“你们当真以为，此子狂妄，目中无人，方才如此行事？我看到的却是，他已经正在摩拳擦掌，准备夺取我们万余年来建立的声威名望，他这是打算踩着我们上位！”

　　“他竟然如此大胆？”有人不可置信道，随即却讪讪住口。

　　能够晋升道境的修士，哪一个会是简单之辈？

　　既然苍火道人要给他下马威，他反过来利用冲突，激发矛盾，也属理所当然。

　　这谈不上大不大胆。

　　苍火道人浑浊的双眼扫过众人，冷笑道：“千般阴谋，万般诡计，都离不开实力二字，就看他这一器道大成者，究竟有什么能耐，如果没有什么能耐，倒也罢了，不过就是个狂傲小辈而已，要是真有能耐，才是我等心腹之患！”

　　“这次炼制，我将全力以赴，因此要闭关一段时日，你们各自去打探一下他的底细，但切记，不到胜负分出之前，不可轻举妄动。”

　　“阁主放心，我等晓得。”

　　苍火道人微微点头，随后便身化虚影，宛如烛火飘摇，消失在众人眼前。

　　众人见状，也各自退出了这里。

　　很快，延山洞天一带，李晚与苍火道人针锋相对之事，渐渐被传开。

　　此事的前因后果，引发的矛盾，较量的双方，甚至是三年之后择选法宝的时间地点，竟然都成为了公开的秘密。

　　道境巨擘惯于清修，并不会整天关注这些无聊的小道消息，但延山洞天内外，却也有着不少随同飞升修士出来闯荡的元婴修士，甚至结丹修士们，他们各自议论，也便形成舆论。

　　李晚是谁，无人得知，但苍火道人，可当真是大名鼎鼎，从天界的任何一方势力都知道。

　　在众人印象中，他就是飞升修士间的器道行尊，虽然最近千余年来，已经引发衰劫，实力退步厉害，但他炼制法宝的水平，各方还是信得过。

　　这从天界间，虽然也颇有一些公认的器道宗师，甚至不乏造诣高深精绝，与他不相上下者，但若说稳胜于他，却是一个都没有，更不用说，在名声地位上与他相提并论。

　　行尊未必就是当今技艺最高者，但却必定曾经有过辉煌，身份地位非凡，名声也最响亮。

　　但如今，一个名不见经传的新晋小辈，却敢站出来挑战他！

　　许多人都觉得，这小辈，简直就是疯了。

　　不过在这时，也有一些隐约的消息传出，说这小辈来历也颇不寻常，竟是当今时代唯一一位器道大成者，真正专精器道的旁门修士！

　　他虽然不是以法道修炼有成，但根骨天资，却比任何绝世天才都还要恐怖，短短两百年间，便达到了道境三重，简直令人高山仰止。

　　他在下界创新途，集香火，卓有成就，也不是等闲之辈。

　　一时间，众说纷纭，各方纷纷投来关注。


第0979章 幽影珠

　　正当此时，李晚已然闭关炼器，为三年之期的较量全力以赴。

　　山上密洞，石壁面前，李晚盘腿而坐，位于前方的，是一面白玉般洁白的墙壁，上面光华流转，墨痕晰然，构成一张张繁复高深的玄奥图案，禁制法阵，图形浮现。

　　这正是李晚为炼制法宝而设置，即便有《器宗大典》里面诸多图谱可以参考，还是花费了他足足三个月功夫，方才确定下来。

　　盖因此物，不能完全按照那些图谱炼制，而是要取其精华，去其糟粕，按照古蔺的要求和手中拥有的宝材来祭炼。

　　“图谱已经大成，按照这般祭炼，所差宝材，可以替换成为虚时之气，若是再得幽星之核，应该能够达成不亚于虚灵遁法的效果。”

　　李晚检阅了几遍，不断推演核算各般禁制法阵的运行和炼器实例，方才定下这一方案，顿感完美无缺，终于露出一丝满意的笑容。

　　“我手头上还有一些过去祭炼重云华盖所剩的虚时之气，以后古蔺自己也可以逐渐补充，如此，所缺者便是那幽星之核。”

　　“修真联盟盘踞此地已久，有姜道友帮忙寻找，应该会有线索。”

　　这一年，是墟会之年，各方来客间，都有好物交易，只要能够有相应宝物交换，就可以弄到手。

　　幽星之核，是世界之心的一种，乃是被称为幽星的特殊星辰之核。

　　幽星拥有特异的吸引力，甚至连光线也无法逃脱，因此在远方看去空无一物，又称暗星，其星核比之普通世界之心较难获取，甚至于，普通的一二重修士都无法接近，更遑论采集。

　　但这里是从天界，多的是道境三重的高手，应该会有办法。

　　李晚手中还有数份在下界收集的奇珍异宝，再加上一枚世界之心，完全足够换取到品相较好的所需之物，因此把这一事交托给了姜世亨。

　　姜世亨因着古蔺毁诺一事，深表歉意，也答应过，会尽快帮他办妥。

　　李晚并不需要等到幽星之核就位才可开始炼制，于是，也便先完成其他，一边等待。

　　姜世亨并没有食言，这些日子，四处托人打探，到处收罗，还真有了眉目。

　　这一日，他便来到府中，叩关拜访。

　　“李道友，幸不辱命，你托我找的幽星之核，已经到手了。”一见李晚，他便面露笑意，向李晚告知这一好消息。

　　“是吗，真是好极！”李晚欣然应道。

　　“它在我这里，你看看品相是否合符心意。”姜世亨一边说着，一边把他费了一番功夫才找到的宝材取了出来。

　　这是一枚鸡蛋大小，通体晶莹黝黑，宛如冰石的奇异黑晶，李晚把手探过去，顿时便感觉到，一股的虚空之力涌动而来，若是换作寻常之物，只怕在接触的瞬间，就已经被绞碎破灭。

　　李晚把它虚托在手，以神念观察，见其内部，自蕴一个坍缩的小洞天，万千元气流转，循环不止。

　　在这枚黑晶的表面，密布着一道道的封印，这是采集之人布下的禁法，防止它的力量影响到外界，连探取都无法做到。

　　不过，李晚自有办法穿过这些封印，鉴定出此物的品相，不一会儿便确认，这的确是一枚成熟的幽星之核，虽然生成的年月稍短，但应该具备的力量一丝不少，已然在诸天造化和虚空法则的影响之下，拥有了幽星吸引万物的本性。

　　此物内蕴的洞天，足可容纳一颗数万里的星辰。

　　这在诸天间不算什么，因为道境修士踏出虚空，内外交感，神念操控法则，已然可以极为自如地运用天地之力，越是高层次的诸天星域，得到的加成便越大。

　　这就是为何，修士在玄黄大世界，搬山撼岳，移山倒海，都可称作是大能，动手之间，直接影响方圆千里，波及数万里，但到了中天界外，只能算作小打小闹。

　　高层次的诸天，天地限制不同于下界，道境修士动手，数万里的星辰也能一掌击碎，随意挪移，也是几百万里数千万里，神念延展极远。

　　这是真正的举手可摘星，投足可履月。

　　只要掌控的法则之力得当，连一颗巨大的星辰，也能化作如此的晶石，轻松把玩于掌中。

　　“这枚幽星之核不错，品相很高，有劳道友费心了。”李晚鉴定之后，向姜世亨表示谢意。

　　“这不算什么，正巧遇上墟会，也就有了。”姜世亨笑道。

　　“这种东西，普通散修可不容易得手。”李晚道。

　　他这不是虚言，普通散修，即便专门去找，几百上千年，也未必能够找到，若是实力不足，就算找到，也无法采集。

　　多亏了修真联盟诸位长老人脉很广，面子也足，才能一切顺利。

　　姜世亨好奇问道：“不知李道友所欲炼制之物为何，有什么妙处？”

　　这个说出来也无妨，李晚笑言道：“我打算炼制的，是一种古制法宝，名为幽影珠。”

　　此物炼制不易，并不是普通炼器师能够掌握，因此历史上出现得并不多，属于比较偏门的秘宝，姜世亨也没有听说过，因而，李晚解释道：“此宝能够收纳虚时之气，运化法则，以幽星之核并虚灵道蕴催动虚灵遁法，只要是在其能力所及之内，诸天一切种种都能穿透过去，潜隐遁匿，往来无踪！”

　　虚灵遁法，最大特点就是能够轻松穿透实体，而且轻灵之极，瞬息之间，就能够跨越亿万里星域。

　　姜世亨见多识广，显然也听说过这一遁法，点点头道：“中古时代，有大能能够施展完美无缺的五行大遁，那才是真正的跳出五行之外，不着万物。”

　　金木水火土，各般大遁，能够轻松通玄入化，遁行于相应之物中。

　　结合这五种高明遁法所创的大神通，五行大遁，几乎能够穿透一切物体。

　　这虚灵遁法，倒是稍有不同，它乃是利用时空法则作掩，置身于诸天万界的夹缝中，但亦能够起到异曲同工之妙。

　　虽然还是不及五行大遁返璞归真，也堪称高明之极了。

　　尤其是在道境前期，几乎纵横无敌，来去自由，在这从天界，非常好用。

　　姜世亨把它与五行大遁作比较，虽然言谈之间，颇有认为它远远不如之意，但实际上，也已经是难得的褒扬。

　　李晚也不予置评，道：“到时候炼制出来，定要请道友鉴赏。”

　　姜世亨连连摆手，道：“还是不必了，这是为古道友定制，我不好试用。”

　　法宝的特性，关涉神通大能，斗法手段，是一名修士需要保守的秘密。

　　如果泄露太多，被人了解透彻，难免被有心之人利用。

　　姜世亨身为联盟长老，自然也分得清轻重，不会因为自己一时好奇而让古蔺生起误会。

　　他此言也有暗示李晚将会赢得胜利，让古蔺选择此宝的意思，是为善祷。

　　两人闲谈一阵，姜世亨主动提及离去，不打搅李晚，李晚也没有挽留，与他作别，然后回到密洞。

　　此时李晚修为高达道境三重，不仅实力更强，运用法力，祭炼法宝，亦是大有裨益，当下尽展所能，用心投入炼器。

　　洞中方几日，世上已千年。

　　不知觉间，光阴流逝，两年半的时间一晃而过。

　　密洞中，禁制密布，法阵运行，一道道光华流转间，把四周衬托得犹如洪炉深处。

　　在这座密洞的中心深处，一道拳头大小的漆黑幽影悬浮，其上黑雾缭绕，犹如浓烟，但却始终在一股奇异力量的牵引之下，氤氲于寸许左右的边缘，并不散溢出去。

　　它就仿佛一个吞噬万物的黑洞，静静地悬浮在那里，与虚空相连，结合无间。

　　这正是李晚两年半间潜心炼制所得之物，一种名为幽影珠的古制法宝。

　　它的气机与一般物体不同，竟然不是外泄，而是内敛，若不是李晚神识与它相连，随时都有可能错失过去，再也找不到踪影。

　　就在这时，一道黑影犹如幕布铺开，把盘坐在下面的李晚整个遮盖起来。

　　在这黑影遮蔽间，他的身躯，彻底从原地消失。

　　无形无迹之间，幽影消失不见，整个密洞变得空空如也。

　　这是李晚驱动了法宝的力量，借助虚灵遁法寄身虚空。

　　李晚之前所炼制的重云华盖，也拥有类似的功用，因为它同样运用了虚时之气，可以遮蔽天机，荫蔽气机，杜绝一切神识和意念的感应。

　　所不同的是，这枚幽影珠更加注重潜隐一面，还多了身化虚无，穿透实体的诸般遁法，与侧重守御的重云华盖比起来，却是大为不同。

　　单论潜隐遁匿方面的威能，这枚幽影珠，甚至还要更胜一筹。

　　一阵之后，黑影收敛，犹如幕布徐徐卷起。

　　李晚的身影重新出现在洞中。

　　“好极！一切都如所料，完美达成！”

　　李晚面上露出一丝满意的笑容，伸手一探，便把悬浮空中的幽影珠招到身边，笼进袖中。

　　他现在已经该做的事情做完，接下来，就要看古蔺如何选择了。


第0980章 斗宝（上）

　　剩下的半年时间，也很快就过去。

　　苍火道人是从天界中有头有脸的人物，修真联盟诸位长老亦然，既已公开定下三年之期，那就一定会在约定的时间地点，让两方正面交锋。

　　李晚得以在平静之中进行最后的祭炼，为强化幽影珠做最后一步准备。

　　他采取的办法，是注入香火愿力，以封神之法，提高此宝的品级。

　　等到约定之日，延山仙城中，阵阵遁光飞掠，霞云漫天，珍宝阁及从天界一些成名高手，感兴趣的巨擘大能，尽皆来此。

　　“李道友，请。”

　　李晚也在修真联盟的引领下，来到了约定斗宝的地方。

　　这是一个百丈见方的大殿，两方席位，已经坐满前来观礼的宾客。

　　“各位道友，这位便是下界来的李晚李道友。”

　　姜世亨陪同在李晚身边，把他介绍给了那些修士们。

　　众人见李晚竟然拥有三重修为，尽皆流露惊异赞叹之色，就算一些早已打探清楚，知道这件事情的人，依旧同样为之感慨。

　　“各位道友，李某有礼了。”

　　李晚应和着众人的招呼，却也发现，这些对自己友善的，只是一小部分人，另有一群人，正围着一名火袍老者说话，是另外圈子。

　　“那位就是苍火道人，孟舍孟前辈。”姜世亨传音道。

　　苍火道人换上了一身崭新的法袍，冠冕齐全，正襟危坐，尽显前辈高人气度，在他的身旁，数名二、三重道境修士，亦是气度非凡，绝非寻常独行散修能够比拟。

　　李晚来到苍火道人面前，主动施礼道：“久闻孟前辈大名，李某有礼了。”

　　苍火道人站了起来，侧身虚受，亦是面带笑容：“阁下就是李道友！孟某也是闻名已久了，今日得见，方才知道，远比传闻之中更加杰出。”

　　“前辈过誉了。”李晚不知他指的是什么，谨慎言道。

　　“你不必过谦，孟某修炼近三万年来，还从来没有见过像道友一般，能够在短短两百年内成道，甚至一举踏入三重者，就算中古大能，恐怕也不过如此。”苍火道人感慨道。

　　众人闻言，同样轻声议论，发生阵阵惊叹。

　　“是啊，这么说起来，这李晚还真是年轻得过分。”

　　“难不成，他是什么大能转世？”

　　“应该不至于，若真为大能转世，从小时候起，就已经有异象显现了，生而结丹，甚至生而化婴，也是常见的事，这李晚可是一步一个脚印，从凡人修炼上来的。而且，你没有听到孟前辈说，就算当真中古大能，也不过如此？以我所知，古时两百年成道的，也是凤毛麟角！”

　　“那你就不许他是不朽者转世，因为胎之中迷丧了神通？”

　　“依我看，准得是有什么惊天奇遇，气运过人，也算他的天赋。”

　　“谁说不是呢，能够成道者，无一不是大才能，大气运之辈。”

　　这些人的议论，只在各自口耳之间流传，一时之间，也没有人想到太多，但却在不知觉中，把话题引到了李晚极有可能是大能转世或者身具非凡奇遇之上，这两种猜测，无疑都是非常合理的解释，完全足以说明，他能够拥有眼下成就的原因。

　　李晚眉头不易察觉地微微一皱，旋即释然。

　　他也不管那么多，依次和苍火道人身边各位见过，然后各自安坐。

　　这些都是珍宝阁长老，乃是从天界里，灵宝宗及出身器道的诸多修士联合建立而成，专事收罗珍贵宝材，炼制法宝等事。

　　另外几名珍宝阁之外的器道高手，李晚也一一见过。

　　飞升修士的圈子里，虽然不乏有人兼修器道，但因机缘际遇和各自条件限制，器道宗师同样稀少。

　　这些人都是此道高手，自然关心事件发展。

　　“各位道友，这次斗宝的缘由，想必大家也都已经有所了解，孟前辈与李道友两位，因在古道友委托炼制一事发生误会，不慎同时接下委托，为着平息纷争，和谐共处，两位道友约定，按照委托完成炼制，由古道友亲自进行挑选。”

　　“等到古道友选出自己满意的法宝，交易便完成，此事也到此为止。”

　　“此前，古道友已经把这次委托的报酬，中等灵峰一座，交予本盟托管，本盟在此谨保证，稍后斗宝，将于公平公正之下进行，无论哪一方所炼法宝被选中，都可以从本盟处获得这座灵峰。”

　　先是由一名修真联盟的长老站出来，简单交代此事的来龙去脉，然后又介绍来宾和各方大能的身份，提及稍后进行斗宝的评判之法及裁定人选。

　　由于此宝是古蔺私人订制，唯一的裁定人选，自然只能是他，不过在此之前，需得有多为兼修器道的道友共同论证，以免个人偏见导致评选结果有所偏差。

　　“李道友，他们这是信不过你，觉得你会与古道友私下串通，作局求名！”姜世亨暗中传音道。

　　这个共同论证的条件，自然是珍宝阁一方提出，原本修真联盟就已经足够保证公平公正，他们画蛇添足，也让姜世亨等人着实有些不满。

　　不过考虑到珍宝阁和苍火道人在从天界的名望，修真联盟并不好反对，反过来要劝说李晚接受。

　　“无妨，我本问心无愧，他们找来的，又是公推的器道高手，共同评选是应该的。”李晚倒毫不在意，“等下评选，不是空口无凭可以服众，总得见到实效，说出个子丑寅卯才行，如果说不出来的话，也不会有人采信。”

　　李晚这是对自己水平有信心，而且从天界间，多的是修炼数千年以上的巨擘大能，漫长的岁月里，随便抽出一二百年兼修器道，也能拥有不俗见解。

　　“论炼器水平，提升并不容易，但鉴赏水平，提升起来容易许多，至少，大家都能分得出，什么法宝是好，什么法宝是差。”

　　“现在，有请古道友！”

　　在李晚和姜世亨交谈间，主持这次斗宝的联盟长老宣布道。

　　古蔺一脸淡然，从殿外走了进来：“见过各位道友。”

　　又单独向苍火道人和李晚见礼，不过，两人都有些不太待见他，不冷不热回礼。

　　古蔺早已看透，倒也没有在意。

　　反复无常，本来就要得罪人，但两方争斗起来，必定炼制出更好的法宝。

　　有这么一件，也就够了。

　　联盟长老道：“古道友，有请。”

　　古蔺点点头，在一旁站好。

　　联盟长老道：“有请两位交出委托法宝！”

　　李晚和苍火道人对望一眼，各自点头，便投手一挥。

　　只见华光射出，两枚光球出现在大殿上空。

　　它们各自都被一股罡气笼罩，犹如幕布，让人完全无法探知其形貌和气息。

　　古蔺见状，微微点头，道：“各位道友，这次古某择选标准，是以快速，隐秘，虚无三者为重点，但这三者，需得同时兼顾，为此，我请联盟诸位长老帮忙，架设了一座特别的法阵，稍后我将分别利用苍火道友和李道友炼制的法宝进入其中，以禁制感应为凭依，潜隐效果好，遁行速度快，穿透能力强者胜出。”

　　他说罢，便自取出一面令旗，当殿祭出。

　　轰然一声，一道丈许见方的黑色裂缝在众人面前显露出来。

　　与之同时出现的，是一片百里大小的小型洞天，里面光线纵横交错，禁制重重，构成巨大阵势。

　　“有兴趣的道友，可以和古某一起进入其中，感受其威力。”

　　古蔺没有使用遁器，直接跨过洞门，出现在里面。

　　只见巨大的元气漩涡中，一个人影钻入，试图横跨，进入中心。

　　起先看不出任何异状，但飞至中途，一个又一个悬浮空中的晶石如同明灯，点亮起来。

　　这是阵中所布的奇宝，一旦有异物侵入，就会触发。

　　它们各自的敏感程度，是以分布的位置而定，越到内层，便越难逃感应。

　　行至半途，众人看见，一阵水波般的涟漪荡开，古蔺变得越来越慢，动作也逐渐僵滞起来。

　　“这是时空壁障……”

　　有人见多识广，认出了古蔺此刻遭遇的东西。

　　这座大阵，竟然把诸天中一些危险之地也模仿出来。

　　阵中，古蔺遇到了巨大的麻烦，四周晶石光芒大炽，表示他为了对抗此间的时空之力，已然不再顾惜气机外泄，彻底把自己暴露了出来，到最后，大半个法阵里面的晶石都被点亮，他的潜入也以彻底失败而告终。

　　此阵的穿越难度，是由外而内逐渐增加，就算古蔺使用了普通遁器，也只不过是多前行几百丈，根本无法改变结果。

　　“我也来试试。”

　　当下，几名修士站了出来，各自投入阵中，亲身体验其威力。

　　结果他们也发现，里面元气疯狂激涌，层层暴风席卷而来，需要耗费不小的法力才能抵挡。

　　越是往里面飞，这种情况便越严重。

　　到了中途，不要说隐匿气机，就是想要不顾一切，硬冲进去，都不可能。

　　那里面的时空壁障，犹如横亘在凡人面前的汹涌河流，就连道境三重的大能在它面前，也只能束手无策。


第0981章 斗宝（中）

　　“这法阵，着实厉害！”

　　“以我等神通法力，根本闯不进去，怕是换成其他人来，也同样要束手无策。”

　　“能够行至中途，就已经是极限了。”

　　到了最后，每一位亲身感受过法阵威能的修士，都是望洋兴叹。

　　以他们能耐，倘若真要竭尽所能，还有几分可能破阵，但所费时间精力，实在太大，而且，他们所能想到的办法，无不都是以粗野手段强攻，考虑的是如何将之破拆，根本无法避过阵中晶石的感应。

　　古蔺并不需要这般的破阵之法，他所求者，是要无声息地潜入，不引起注意。

　　“古道友，我们已经领教这座法阵，请用两位宗师所炼法宝重新一试吧。”联盟长老在阵中之人退出来之后，开口说道。

　　“好！”古蔺早已经准备好，自然没有异议，当下便把目光投在大殿上空悬浮的两件法宝之上。

　　他随手一招，便把其中苍火道人炼制的那一件取了下来。

　　只见得澄黄光芒闪过，一只精巧的金色小梭出现在众人面前。

　　“居然是先试苍火道人所炼。”姜世亨看了看李晚，欲言又止。

　　在这场合，先试后试，总有个区别，先试了苍火道人所炼法宝，若得满意，说不准便得直接拍板决定了。

　　就算于礼数，要把李晚炼制的法宝也用过，才能得出最后结果，终究还是走个过场而已。

　　看来在这古蔺心目中，还是更加偏向苍火道人。

　　“无妨，看下去再说。”李晚倒是镇定，并不为古蔺作为所动。

　　“有请孟前辈授予解封法诀。”修真联盟的长老引导道。

　　苍火道人神色淡然，向着古蔺传音，把使用这件法宝的方法交代于他。

　　古蔺闻知，当即如法炮制，闭上眼睛尝试起来。

　　“孟前辈，这件法宝有何妙处，可方便向在场众位道友介绍一下？”在古蔺试着将其祭炼的时候，其他人无事可做，联盟长老趁机问道。

　　鉴于法宝为私有之物，众人并不方便就手鉴赏，但听一听苍火道人简单介绍，却是无妨。

　　苍火道人道：“此宝名为金灵梭，乃是取虚灵之王道种，虚灵魂晶，以及相关残魂，金灵木等物炼制而成，宝成上品道境，蕴含虚灵遁法，金光遁法两大神通。”

　　虚灵遁法，正是古蔺所需，可以身化虚无，模仿虚灵一族的天赋神通，藏身于虚空夹缝，穿透一切种种障碍之物。

　　金光遁法，也是修真界中一种著名遁法，可以身化金光，飞遁远行，速度不错，法力消耗却不高。

　　古蔺虽然修成道境三重，但却不曾修炼过这一遁法，这一下，无论是短距之内的潜隐遁匿，还是远行赶路，都可以通过这一遁器满足。

　　苍火道人又言及此宝其他妙用，虽然为保守秘密之故，并没有全部交代出来，但只是透露出来的一二之物，也足以令在场诸人惊叹，盛赞他不愧为宗师高手，论构思之巧妙，技艺之纯熟，都远非寻常修士所能比拟。

　　尤其苍火道人为道境三重高手，一些下界宗师，虽然在技艺方面足以和他比肩，但修为法力，远远无法与之相比，一些较难炼化的宝材，需要通过法阵，甚至是漫长时间的消磨，才能完全炼开，他却可以凭借自身修为强行炼化，对品相的把握，物性的改变，都更为如意。

　　经验方面，普通的器道宗师，更加不是他对手，活过近三万个年头的人，哪怕半道才开始兼修，也不是年轻后辈能够相比。

　　“这件法宝，确实不错，还有虚灵之王本身的魂晶作为主材，能够把虚灵遁法这一神通发挥得淋漓尽致。”姜世亨说道。

　　苍火道人炼制法宝越好，李晚的赢面就越小。

　　如果两方平分秋色，古蔺必然会选择苍火道人炼制之宝，除非，李晚炼制的法宝能在各方面都完胜它，明显高出一筹不止。

　　因为论名气，苍火道人可是比他这位新晋修士强得太多，古蔺又试用他法宝在先，只要别无缺陷，就能决定这次斗宝的结果。

　　这时古蔺已经掌握手中金灵梭的驱御之法，向主持大阵的联盟长老点头示意，联盟长老便让开入口，请他再次进入其中。

　　众人尽皆停下议论，投以关注：“要开始了，且看看古道友用上这件金灵梭之后，能否进入到大阵中心！”

　　道器法宝，果真不同寻常，古蔺再次进入其中，便立刻就发现，一路顺利许多。

　　当他发动虚灵遁法之时，身影化作淡淡虚影，犹如幽灵，飘荡而入。

　　之前困扰诸人的狂风怒涛，仿如全都变成梦幻泡影，穿身而过。

　　而在这潜藏之中，一路所遇到晶石，也毫无反应。

　　“已经到中段了，要到那时空壁障处！”

　　就在这时，有人提醒道。

　　众人看去，只见到，阵中一阵奇异的波澜荡漾，原本身化虚影，穿行其中的古蔺也被波及，顿时迟滞一分。

　　但比较之前，这情况已经好上十倍，古蔺依旧留有余力，继续往前。

　　众人静默屏息，看他施为。

　　只见到，古蔺小心翼翼，一路保持身影遁匿，终于在即将靠近一处悬浮晶石之时，彻底消失在众人面前。

　　“消失了？这难道就是虚灵遁法的最高奥义？”

　　“以我们神识都无法察觉到，这要隐匿得多深？”

　　在场众人，尽皆都放出神识，通过大阵探查他行踪，然而，尽管众人大多都拥有着道境三重的修为，并利用法阵之便，也还是无法发现古蔺的踪迹。

　　他就仿佛像是彻底消失在了这个时空，继续向中心进发。

　　“大家少安毋躁，等到靠近中心之时，自会有迹象显现。”联盟长老对众人说道，“这座法阵里面的感应晶石，是按照道境四重以上，中期修士的实力炼制的，而且有大阵加成，就算古道友利用了孟道友炼制的法宝，也将在中心之处无所遁形。”

　　“当然，这是非战之罪，两者所凭并不对等。”

　　他既夸耀了自家法阵的厉害，也挽留了苍火道人的颜面。

　　毕竟法阵凭依更为充足，这是修真联盟用来防守延山的宝物，哪怕中期修士闯入，也将有所感应，自然不会轻易被人破去。

　　“原来是中期修士的水准啊，难怪我刚才就觉得，自己无法潜入。”

　　“就看古道友能够在里面坚持多长时间了。”

　　众人释然。

　　尤其刚才亲身体验过法阵威力的，更是信服联盟长老这一说法。

　　他们越发用心观察，阵中显露出来的蛛丝马迹。

　　突然，大阵内圈的一枚晶石毫无征兆地闪烁了一下。

　　“出现了……”

　　但还不等到众人反应，它却马上又熄灭。

　　“还是没有气机显露，定是古道友刚才抵御时空之力露出行藏，但却依然利用虚灵遁法掩饰过去。”

　　“这等程度的感应，还不足以发现他，仍还不算失败！”

　　众人了然。

　　从古蔺靠近内圈，晶石闪烁开始，又过去了一段时间。

　　古蔺似乎一直都在寻找机会，并不急于冒进，直到百息功夫之后，方才又再次触动一枚晶石。

　　但同样还是一闪而过。

　　如果不是有人紧盯着大阵中心附近，还真没有办法发现。

　　一些正在闲谈议论的人，甚至几乎错失过去。

　　这当然不算暴露，众人虽然知道他就在里面，但始终无法确定位置。

　　又几十息功夫过去，晶石第三次闪烁。

　　“这次的时间长了一些，几乎要光亮起来。”

　　“话是这么说，但道友有没有发现，古道友已经离中心只有一步之遥。”

　　“嗯？也对，越到里面，感应越是灵敏，而且还有时空壁障干扰，换成我们，不用这等遁器进入的话，早已经点亮整个大阵的晶石，彻底暴露了。”

　　苍火道人听着众人议论，面带欣慰，捻须而笑。

　　这座大阵的威能，的确超乎想象，连他也没有想到，修真联盟竟然还有这般家底。

　　不过他也相信，就算道境四重的高手进入其中，也未必能够讨得了好。

　　想要顺利潜入这种法阵，难度实在太大，但古蔺现在所为，却是与道境四重的高手相比，也不遑多让。

　　这当然是他炼制的金灵梭的功劳。

　　“虽然引发感应晶石闪烁，并不完美，但古道友很谨慎，几乎一触即走，凭借飞遁迅速，还是没有暴露出来。”

　　“看来，他有很大希望，能够闯入大阵中心。”

　　苍火道人身旁，一名青衣修士亦是判断道。

　　“刚才我试过那大阵，应该差不离。”有人应和道。

　　果然，又过了一段时间。

　　似乎是终于从时空壁障走出，古蔺突然之间，显化半透明的身影，急速飞掠，直接扑进了元气漩涡的中心！

　　他的速度非常之快，随后，径直从风暴之中穿过，在里面轻点一下，复又折返回来。

　　感应晶石宛如灯烛点亮，一盏一盏，眼看便有蔓延开来的趋势，但这情景只持续了短短一息不到，方才蔓延至第四盏，就戛然而止。

　　古蔺身影由内而外，快速飞遁，再次彻底消失在众人面前。


第0982章 斗宝（下）

　　试宝的结果显而易见，苍火道人炼制的上品道器，达成了古蔺所需，古蔺从阵中洞天回到大殿的时候，面上也带着舒心的微笑，显然对其威能满意之极。

　　姜世亨见此，不由看了看身边的李晚，却见他正襟危坐，不为所动，不由暗自叹息一声。

　　这位李道友，倒是沉得住气，只可惜，眼下苍火道人优势实在太大，这次斗宝，怕是要输给他了。

　　好在胜败乃兵家常事，尤其李道友新晋道境，并不像苍火道人一般，有着盛名之累。

　　这场从一开始就不甚公平的较量，却反而成为了他的扬名之阶。

　　“难不成，李道友从一开始就在打这主意？苍火道人输不起，他输却反而无碍。”

　　姜世亨突然感觉，自己有些看不透李晚所为，他究竟是自负过头，还是打定主意，就算输给苍火道人也无关紧要，要借着苍火道人给自己扬名？

　　“有请李道友授予解封法诀。”

　　这时，修真联盟的长老说道。

　　现在该轮到李晚所炼制的法宝了。

　　“古道友刚闯阵回来，用不用休息？”联盟长老特意问道。

　　“无妨。”古蔺摇头。

　　李晚见状，也便传音入密，告知使用幽影珠之法。

　　并在这时，李晚揭开笼罩法宝的封印，一枚黑雾缭绕的宝珠浮现。

　　当众人看见这一宝珠之时，不禁微愕。

　　“这件法宝……”

　　“这法宝，竟然也是上品道器？”

　　“虚灵之王的道种，被孟前辈得去了，李道友手中没有合适宝材，竟然也能炼成上品道器？”

　　“看这情形，理应是上品道器没错，但究竟品相如何，得用过才知道。”

　　李晚听到众人议论，面上神情依旧淡然。

　　这些人只知道，炼制上好法宝，需要上好宝材，虚灵之王的道种，那枚魂晶被取走，的确给他带来不小麻烦，甚至还一度搅乱构思，但此后，他寻了幽星之核，又得虚时之气，虚灵道蕴和残魂等物用于代替，已经完全足够。

　　别人做不到，可不代表他这位器道大成者也做不到，改变物性，操练法则，可是他的强项。

　　凭借这些通天手段，为何不能弥补回来？

　　“古道友，你无需担心，虽然这件法宝，没有采用虚灵魂晶作为主材，但亦激发其一族道蕴力量，同样能够化身虚无，更在虚灵遁法的基础上，融合幽星之力，成就幽星大遁，能于瞬息之间穿梭时空，往来纵横。”

　　李晚说道。

　　“我还特意按照你的要求，在其中加强潜隐遁匿方面的特性，使得气机丝毫不露，只要你持有这枚幽影珠，便可以祭出其‘幽影天幕’神通，遮蔽自身，绝不会有丝毫多余力量外泄出来。”

　　听得李晚之言，一群道境修士不由暗叹：“好大的口气，当真有法宝能够做到这一点？”

　　古蔺却无心理会这些，他只注意到，幽星大遁，幽影天幕，这法宝所持两大神通。

　　竟然没有他需要的虚灵遁法，而是变成幽星大遁。

　　虽然按照李晚说法，它同样能够化身虚无，更在虚灵遁法的基础上，融合幽星之力才开发出这一遁法，似乎更胜一筹，但虚灵遁法是他早已领教过的天赋神通，那幽影大遁，却是不知什么名堂，实在叫人难以取信。

　　不过事到如今，古蔺也不好多说什么，只得敷衍点头，表示明白。

　　他没有多言，抓紧时间启封祭炼，掌握用法。

　　“幽星大遁，幽影天幕？也是两大神通加持，于上品道器而言，倒也算得上是合格了。”

　　苍火道人和珍宝阁一众修士见状，不由心中暗笑。

　　这种听都没有听过的神通，也不知什么名堂来历，但可以肯定的是，并不如之前那件金灵梭符合古蔺心意。

　　古蔺作为主顾，想要什么，便按他要求炼制就是，何来自作主张，徒惹人嫌？

　　“毕竟年轻气盛，自以为变通更好，却不料，在别人看来，他这只是因为主材不足，无奈采取的变通之法！”

　　“或许真相的确如此也说不定？他手头上没有了虚灵魂晶，加持不了虚灵遁法，换个名堂，给自己文饰一番，倒也可以理解。”

　　几人不无戏谑，暗中议论。

　　虽然没有宣之于口，但几人彼此传音，还是落到不少人耳中。

　　一些人带着异样去看李晚，对他这做法大为反感。

　　自作主张不要紧，若得巧思，比主顾考虑还要周全，那是身为炼器师的本领。

　　可要是自己技艺不行，却以诡辩开脱，甚至不惜大吹法螺，把自己研创的莫名之物吹得更好，那就不是简单的失约，而是有欺诈金主之嫌了。

　　好在大家漫长岁月下来，多少会兼修多种道途，鉴赏水平早已超乎想象，也不会像下界凡民一般，轻易被人欺瞒。

　　他们都在等着，等古蔺试宝完毕之后，结果揭晓。

　　一阵之后，古蔺已经掌握幽影珠的驱御之法，在众人瞩目中，再次进入洞天。

　　却在这时，他施展“幽影天幕”，一道黑影如同幕布铺开，把自己的身躯连同全身气息遮盖起来。

　　众人都正以神识感应其所在，突然之间，发现古蔺彻底消失，纵然用尽全力搜寻，也无济于事。

　　古蔺并没有这等的本领，不用问，当然是借助了法宝才能做到。

　　一些之前议论的修士，当时便轻咦一声，面露意外之色：“这法宝，看起来倒不简单！”

　　同样有人不以为然：“说不得古道友现在还停留在原地，换成我，就算不用法宝，也能做到。”

　　停留在原地，气机外泄就少，易于隐匿。

　　这是公论，旁人听了，也没有什么可反驳的。

　　不过就在他们猜测间，时间慢慢过去，阵中风暴如昔，始终没有丝毫异状。

　　十息，二十息，三十息息，一百息……

　　“古道友这是怎么了，还不开始？”

　　“不用着急，说不得，他还在熟悉法宝特性，寻找容易进入的路径。”

　　“不错，我们刚才亲身体验过这法阵，需得讲究技巧，才能潜入更深。”

　　可又再等了一阵，大阵中心，毫无征兆地出现了一个人影。

　　众人尽皆愕然。

　　这个人影，可不正是之前大家以为，仍还停留原地，寻找路径的古蔺？

　　他之所以毫无动静，并不是没有开始，而是已经直接潜了进去，成功进入了大阵的深处！

　　就算在他身影出现的时候，一层淡淡的黑色虚影，仍旧如同披风，笼罩在身上，众人虽然能够看到他，但却完全无法感知到他的气机！

　　这在道境修士看来，与没有发现也差不多，因为肉眼终究有尽，也容易被虚假幻影所蒙蔽，气机感应才可靠。

　　更何况，这是他为表示自己成功进入中心，主动显露身形，如果他不显露，众人也无法发现。

　　就在古蔺出现在众人视线中时，四周的晶石，同样没有任何反应。

　　古蔺见状似乎有些激动，竟然就这么纵身往前飞去。

　　穿过风暴，越过壁障，一路前行……

　　仍旧还是没有反应！

　　晶石不像修士，能用肉眼去看，它检测是否有异常的唯一手段，就是通过气机，可在这幽影珠的庇护下，古蔺完全视其为无物，随意靠近往来。

　　众人看得连连惊叹，纵然道境修士见多识广，也几乎从来没有见过这般的场景。

　　尤其刚才，古蔺还用他们心目之中的上好道器试过，反差异常之大。

　　“莫不是大阵故障，那些晶石失效了？”

　　一名珍宝阁的修士口中念叨着，状若无意，实则别有用心地叫上几人：“柳道友，慕道友，罗道友，我们进去看看。”

　　“我等正有此意。”

　　他们干脆利落地冲进阵中，各自或祭出遁器，或施展神通，意图以同样的潜隐之法接近。

　　他们看出，眼下的情况实在不妙，为了挽回一些颜面，同时也是为防修真联盟帮助李晚作弊，竟是已经不顾颜面。

　　结果，一闪一闪，数枚晶石有所感应之后，竟是接连点亮，显眼无比！

　　“你们进来做什么？”古蔺略带不满地看了他们一眼，一个挪移，纵身而出，轻轻松松，就飞了出来。

　　“各位道友，我已决定，选取李道友所炼制这枚‘幽影珠’！”古蔺回到大殿，第一件事，就是大声宣布自己最终选择的结果。

　　说完，他便径自收起法宝，转身离去。

　　他这一番反复，枉做小人，已经彻底得罪了两名炼器宗师，但终究还是得偿所愿，把自己理想中的上好遁器弄到手，甚至比之预料，还要更为杰出。

　　与到手的好处相比，这点麻烦，也算不得什么了。

　　古蔺决定不再理会此间纷争，尽早抽身离去为好。

　　“古……”

　　奇珍阁一方，苍火道人身边一位三重修士霍然站了起来，想要喝住他，质问缘由。

　　但这修士的话还没有说出口，就猛然发现，四周众人正以奇怪的眼神看着自己，不由得心中一寒，讪讪地停了下来。

　　他突然想到，自己没有理由叫回古蔺，也不该叫回古蔺。

　　这么做，是质疑修真联盟的公平公正，也是质疑在场众人眼光。


第0983章 苍火道人的决断

　　“李道友，恭喜，这次是你赢了。”

　　在那修士尴尬间，苍火道人站了起来。

　　他面上看不出丝毫恼羞，甚至展露一丝笑容，对李晚表示了恭贺之意。

　　按照之前约定，古蔺一旦有所抉择，任何人都无法更改，除非，古蔺明显偏袒任何一方，硬是要选取差上一筹的法宝。

　　可刚才发生之事，大家有目共睹，谁也没法说三道四。

　　眼见事情已经无法挽回，他便干脆接受，也不失为果断。

　　“多谢。”李晚笑了笑，回礼致意。

　　苍火道人和珍宝阁一众人等很快便离去。

　　他们留下来，也没有什么用处，不过徒生尴尬而已。

　　倒是一些从天界中的高手留了下来，对李晚表示一番恭贺之意。

　　姜世亨感慨道：“李道友，你这次可真是出人意料，说实话，我是没有想到，你炼制的‘幽影珠’，竟然能够赢得如此干脆利落。”

　　如果李晚炼制的法宝，只是在某一二方面险胜，以苍火道人的名望，肯定会另有说法。

　　到时候，这场斗宝，也将成为一场说不清的糊涂官司，平白把李晚陷于无谓争端。

　　但现在，谁能多说什么？

　　大家又不是瞎的，法宝好坏，多少能够看出。

　　这就是赢得干脆的好处。

　　为此，姜世亨预言道：“这下你可真是大大扬名，很快就要在这从天界中打开局面了。”

　　李晚应和一番，却是问起了这次炼器的报酬。

　　古蔺虽然当场离开，但早已经把灵峰留下，交由联盟托管。

　　姜世亨笑道：“李道友，你放心，此事已经由本盟代为办妥，如今那座灵峰，正封印在一幅江山图中，你想要带走的话，随时拿去就是。”

　　李晚道：“那李某就谢过了，实不相瞒，李晚在下界虽然小有基业，但这些东西，却是紧缺得很，我想尽快把它带回去安置好。对了，以后若有机会，也请道友继续帮我留意，这方面的消息，我将会持续关注。”

　　姜世亨道：“好。”

　　这一番交代之后，李晚便随姜世亨一起去取这次炼器的报酬，果然得见，一幅江山图宝器内蕴天地，把灵峰封印在里面。

　　神识探入其中，便见一座庞大的高山耸立，山上灵雾氤氲，清灵之气弥漫，棵棵青木翠竹，显露着浓郁的生机。

　　但灵峰福地，最重要的并不是这些表象，而是潜藏在内部的灵脉。

　　此山之中，蕴含着灵脉。

　　过去李晚尚未修炼有成之时，曾经把一个灵气泉眼卖给仙台峰的颜峰主，那就是一个能够源源不断产生灵气，造就福地的关键之物。

　　泉眼有大有小，那座泉眼，虽然蕴含的是更高等级的仙灵之气，却至多只能充盈一座石洞，一间密室，用作灌溉灵药，培育宝材之用。

　　它就算在泉眼之中，也只是小的，更大的泉眼，应当能够出产更大，影响更广。

　　当泉眼增大到一定程度，那就是福地所凭依的灵脉了。

　　次等福地，日产数万灵气，就是这般而来。

　　不过就算次等福地，下下等不过日产二万灵气，上等者不过数万，就算极品，也只在十万左右。

　　但现在，出现在李晚面前的，是一座日产数百万，真正能够供养起一位峰主修炼，并凭此成立世家的源泉所在。

　　这般存在，可是远远超出宝物的范畴，转变成为基业。

　　也是古蔺无心此物，对他而言，一件道器的作用，反而还更大，才会用它与李晚交易。

　　“这座灵峰，我们已经帮道友你勘探过，摸清了大致的底细。”

　　姜世亨对李晚说道。

　　“它的灵脉，是拥有日产五百万灵气量的中等中品，如果全力开采，可以开辟出拥有五十座以上灵田的灵玉矿产，年产一亿八千万枚以上灵玉。”

　　灵气产量，灵玉开采量，这些都是灵峰的价值所在。

　　也即是说，如果把这座灵峰出产的灵气全部利用起来，可以供应相当于数百万枚灵玉所产生的灵气，修士在峰上修炼，完全不必另外花费。

　　而在这同时，灵气沉积下来，按照一成左右的高比率转化灵玉，就是五十座灵田或者矿洞的产量。

　　“当然，一般灵峰的利用程度，都没有这么大。”

　　“我知道，开采灵矿，也需要花费人力物力，并不能完全按照纸面的数目计算，但几百上千年下来，也应该能够开采出过千亿的灵玉，用来换购道器，怕是都足够了。”

　　“这次，我还是赚了不少，抵消用于交换幽星之核所需，还有幽影珠本身的价值，千年过后，这座灵峰都是白得的。”

　　李晚心中非常清楚，这次交易的关键所在。

　　当然，道器并不是有钱就能够买到的，修真界中，低阶的宝物随便你买卖，高阶之物，若是能够灵玉买到，谁都能够拿得出来，关键是身份，修为，实力，能否配享这些。

　　古蔺孤身一人，也没有那么大的精神气力去开采，若真开采起来，投入也不小。

　　两方也称得上是各取所需，并不完全被李晚赚到。

　　李晚看完灵峰，满意地把这一乾坤宝器收了起来，对姜世亨道：“此次墟会已经结束，李某还多耽搁了两年多，也是时候该告辞了。”

　　姜世亨并不意外：“李道友要回去了？也好，不过既然几年都过来，也不在乎一日两日，不如多留几天，待我盟中修士为你送别。”

　　送别是假，介绍人给李晚认识，并笼络交情才是真。

　　从天界虽然远在诸天，但与下界，还有一些藕断丝连的关系，各方奇珍异宝也有往来，如何能错过这样的机会？

　　李晚也知道他心意，自然不会拒绝。

　　……

　　“李晚！好你个李晚，竟然当真能够赢我！”

　　就在李晚与姜世亨笑谈，取宝约别的时候，苍火道人和一众珍宝阁修士，已经踏上归途，回到他们聚居的一颗荒星上。

　　这里原本只是一个荒芜的小星球，是他们这帮珍宝阁修士搬运灵峰，改造地脉，布设了一个庞大的聚灵之阵，方才使得其变成能够供凡俗生灵生存的生命星球。

　　众人平常虽然四处走动，但因有弟子门人在这里，也把它作为落脚之地。

　　苍火道人回到主峰大殿，一众珍宝阁长老也没有离开，全部都看着他，等待他开口。

　　他们知道，苍火道人此番动怒，必有所为，绝不会任由那李晚如此踩踏他的名头上位！

　　“阁主，此子不愧是器道大成者，所具炼器本领，当真非同一般，现在我们应该怎么办？”

　　虽然输了这一阵，苍火道人也一副怒火中烧的模样，但还是有人挑开问道。

　　他们熟知苍火道人性情，也深知，他动怒的真正原因。

　　大能修士，欺人不欺己，他并不是嫉贤妒能，只因李晚技艺高明而大发雷霆。

　　苍火道人真正在意的，另有其物！

　　“我辈修士，当行杀伐果断之事，既然他敢赢下这一场，就该想到，触动我们的后果！林道友，你去请血衣老祖出马，那李晚不可能久居延山，事了之后，必定要返回他的下界居所，让血衣老祖在半途截杀他，就算不能将之击杀，也要让他元气大伤，几百上千年难以恢复过来！”

　　“血衣老祖，截杀？”众人闻言，尽皆动容。

　　虽然他们也考虑过，此番李晚异军突起，本阁必定有所应对，但却还是没有想到，竟然一下就到了要见血的地步。

　　血衣老祖是从天界中一位成名已久的高手，实力极强，且擅长袭杀追击。

　　如果能够请动他出手，就算同为道境三重，也将在劫难逃。

　　苍火道人却坚决道：“必须如此才行，此事不仅关涉到我们在从天一界的地位，更关涉下界道统之争，以前灵宝宗，就是太顾忌各方影响，才会束手束脚，酿成大错，等到追悔之时，他也已经晋升道境，不易对付了！”

　　“阁主所言极是，本宗乃是器道圣地，宗外之地的器道豪强崛起，威胁实在太大。”

　　有人赞同道。

　　“以前那李晚没有显露出成道的迹象，本宗也不至于非要灭他不可，等到后来，下界魔灾爆发，却已经晚了。”

　　李晚就是在魔灾中成道的，灵宝宗当时正忙于自保，根本无力反应，甚至连他们这些从天界中的飞升前辈，都从来没有想过，有人能够在短短两百年之内便修炼成道，甚至还一举晋升三重。

　　按照他这般的势头，继续修炼下去，就更加难以对付了。

　　以前就是顾虑太多，以致错失良机，现在他又开始在从天界结识高手，建立人脉，势必又会再像在下界一般，难以下手。

　　只有趁这次把他解决，才能彻底消除威胁。

　　“这等事情，不做则已，一做就要做尽，就算杀不死他，也要令他元气大伤，如此才能压制他的锋芒，争夺他的气运！”

　　“说得也是，迟断不如早断，等到他在从天界也声名鹊起再来动手，就太迟了。”

　　“错误不可一犯再犯，我们要把这个威胁扼杀在萌芽之中！”

　　几名出身灵宝宗者，一致同意了苍火道人的提议。


第0984章 血衣老祖

　　茫茫诸天，漆黑的虚空中。

　　一道白色遁光飞驰，快速掠过冰冷的星空。

　　突然，一道血色厉芒，毫无征兆地从下方一块星辰碎片激射出来。

　　那人影猛然惊觉，连忙纵身躲避，但却还是被击中，顿时惨叫一声，口吐鲜血，往虚空中堕去。

　　“不好，有人偷袭！”

　　危机之中，这名修士连忙祭起自己赖以保命的流光遁法，就想要加快速度逃离。

　　但那星辰碎片上，有人哈哈大笑起来：“现在才反应，已经太迟了！”

　　遇袭修士猛然之间，看到了一道血色身影朝着自己冲来，其势疾若闪电，以他道境二重的修为，竟然也无法看清全貌。

　　只见那是一个常人大小的人形身影。

　　他通体血红一片，别无异色，整个就好似是一摊血液凝聚而成的影子。

　　遇袭修士感觉到了一股尸山血海炼就出来的恐怖煞气，蓦然之间，脑中幻象丛生。

　　在他面前，宛如出现一个偌大的血池，亿万里长河滔滔不绝，滚滚洪流，注入其中，竟然全部都是滚烫的血浆，不断翻涌，沸腾。

　　浓郁得近乎实质的杀气，早在那身影扑倒近处之前，就已经悄无声息地侵入了他的心灵。

　　遇袭修士顿时心神大乱，几近失守。

　　他整个身躯如堕冰窟，僵在原地无法动弹，只能眼睁睁的看着，那道血色身影扑面而来。

　　轰隆！

　　血色身影轰然撞在了遇袭修士的身上，遇袭修士只感觉，自己全身被一股浓烈的血腥包裹，可怕的侵蚀力量不断传来，全身上下，竟是快速消融。

　　滋滋……

　　“不好！我的身体……”遇袭修士面上露出几分骇然之意。

　　他是半妖出身的道境一重修士，虽然在这高手如云的从天界，几乎不算什么，但因为天赋神通之故，也拥有几分足以自傲的本领，至少这一身肉躯之强横，哪怕遇上道境三重强者，也拥有一拼之力，足以抵御强力袭杀，然后寻觅良机，快速遁走。

　　多少次遇险，他就是靠着这一身天赋，在别人自信能够随手击杀他之时，突然逃走。

　　可这次，百试不灵的凭依，似乎终于遇上克星，连半刻都没能抵挡，便轰然化作了脓血。

　　无穷的血腥之意，渐渐融入他的身躯。

　　遇袭修士只感觉到，一股昏昏沉沉的感觉涌了上来。

　　似乎连神魂，也正在受到侵袭。

　　“冥河血沼……”

　　依稀间，遇袭修士听到了一个低沉沙哑的声音，宛如正在诵念经文，喃喃响起在耳边。

　　在这声音响起的时候，血色身影，终于从黑暗中显露出了身形。

　　那是一名身穿红袍，鹤发童颜的矍铄老者，面上带着一丝邪魅的笑意，看着眼前沉陷在血沼之中的巨大血球。

　　在这血球下方，宛如火山熔岩的猩红沼泽翻腾，但充斥其中的，并不是滚烫的岩浆，而是粘稠血液与肉泥的混合之物，阵阵腥烈之意传出。

　　浆液翻涌中，那名遇袭修士的血肉与神魂，就在其中消融。

　　感受到里面传来的挣扎之意，老者桀桀怪笑：“没有用的，此物乃是本座血神大法所化，你区区一个新晋妖神，是逃不了的。”

　　遇袭修士惊恐的神念从里面传出：“前辈，我们无冤无仇，何必如此，还请放过晚辈！”

　　见老者不理会，遇袭修士复又道：“如果前辈饶我不死，晚辈愿献出所有宝物！否则的话，晚辈就算粉身碎骨，也要把它们毁去！”

　　“哦？”老者闻言，终于有所反应，却是戏谑道，“你现在还能动弹得了？”

　　他猛然擎出一掌，血光照射在池沼上，里面顿时传出一阵惨叫，求饶讨价的声音戛然而止，转变成为阵阵惨叫。

　　老者冷笑道：“还敢威胁我，简直不自量力！本座成道之时，你这小娃娃，还不知在哪个娘胎里呆着。”

　　老者掌运血芒，如同操控火焰一般，加持于血沼之上。

　　“啊……你这老魔，你不得好死！”

　　“我弟兄乃是狼稷山妖神，他若得知，是绝对不会放过你的！”

　　血沼里面，痛呼咒骂之声不断传出。

　　这血沼，显然拥有寻常之物难以比拟的威力，竟是连道境修士也无法承受，而且它直接作用于神魂，对心志的折磨，也非寻常可比。

　　“小辈，认命吧，不管你怎么挣扎求救，都没有办法的，你死定了！”

　　老者不顾其咒骂，哈哈大笑道。

　　这老者，正是苍火道人等人口中提及的血衣老祖。

　　他在从天界中，也称得上是一位凶名在外的巨擘，最喜欢做的事情，就是袭杀弱小修士，掠夺他们宝物与机缘。

　　血衣老祖原本便是散修出身，无牵无挂，因着奇遇成道之后，更加肆无忌惮，不管对方是什么出身来历，有何依仗，只要实力弱于自己，都敢下手。

　　数千年前，曾经有一位在从天界中都堪称高手的道境三重修士，因为爱徒被他袭杀，悲愤之下，花费大代价搜罗诸天，到处追缉。

　　为了围杀血衣老祖，那位高手甚至请动两位修为不下于自己的交好道友，一起出手。

　　当时血衣老祖，尚还只有道境二重修为，所有得知此事之人，都认为他已经死定，结果却是出人意料，两方在星空遭遇后，血衣老祖以一敌三，不但击杀了那名高手，还击伤两名帮手，并在他们舍命攻击之下顺利逃生。

　　虽然他自己也因此重伤潜隐，消失了数百年之久，但从此之后，纵横从天界，几乎无人敢惹。

　　不过这血衣老祖举世为敌，但却一直逍遥法外，几乎无人能治，也绝不可能当真孤家寡人，单凭自己拼杀。

　　修真界中，总有那高高在上的巨擘大能，有不方便出手的事情，需要动用他这种人。

　　血衣老祖深谙生存之道，虽然在外肆无忌惮，但对真正的顶尖强者，一直持着必要敬畏，也尽可能地结识他们，为自己寻求庇护。

　　也正因为如此，无论他再张狂，也不会轻易陷入走投无路的境地。

　　他行事，自有自己的一套规矩。

　　时间过去足足三天。

　　血衣老祖此法虽然费时费力，但却稳妥之极。

　　他束缚遇袭修士肉身和神魂，足足消磨了三日三夜，没有从中感受到任何威胁，也没有发现对方赖以保命的杀手锏，或者强者符诏等物，才终于放心发出致命一击，将这遇袭修士击杀。

　　血衣老祖也不是头一回击杀这般的对手，心境没有丝毫波动，挑出特意留下的乾坤宝囊和其他储物法宝，搜寻起了战利品。

　　就在这时，血衣老祖突然神色一动，看向远方黑暗深处。

　　他侧身一闪，竟是连到手的宝贝也不顾，立刻身化血影，隐遁而去。

　　只见得，金芒闪过，一枚散发着璀璨神光的金色令牌破空而出，径直出现在他刚才站立的地方。

　　“虚惊一场，原来是这东西……”血衣老祖松了一口气，但却突然神色微变，瞳中闪现一缕锋锐的寒芒，“不对，这是最高等的金批令，有什么事情，火急到这般程度？”

　　金批令是从天界中，珍宝阁所产的一种传讯秘宝，可以在广袤诸天间，实现超远距离通讯。

　　此物便于传递消息，下达指令，更能比一般通讯手段，更为快捷准确地核对彼此身份，所传之事，可靠无误。

　　金批令到，见令如见人，血衣老祖感应到其中所蕴含的气息，立刻明白，究竟是什么人找自己。

　　血衣老祖现出身形，伸手一探，便把它抓到手中，随后熟门熟路地把神识沉入，仔细感应起来。

　　“前往中天界，截杀一人……”

　　血衣老祖面上露出一丝若有所思的神情，似乎在考虑，是否要照办。

　　但他并没有犹豫太久，很快便就收起之前到手的所有宝物，身化血光，远遁而去。

　　他所去的方向，正是通往下界的星域！

　　……

　　“李道友，此去一别，不知何年才能相见，望多保重。”

　　“我们在从天界，等着你将来飞升入驻，成为吾辈中人。”

　　此刻，在修真联盟的延山洞天中，李晚正在和一群人告别。

　　这些人都是盟中人士。

　　修真联盟对他颇为看重，像他们这般的势力，也正需要一位能够扛鼎的炼器高手坐镇，如此才能不受珍宝阁垄断经营之苦，真正在这方面与之抗衡。

　　李晚虽然没有飞升，但也需要他们帮衬，自然是同样和颜悦色。

　　客套一番之后，李晚向众人拱手道：“各位保重，李某就此拜别。”便驾起御天戎车，往玄黄大世界的方向飞遁而去。

　　此行回去，李晚的手头上，已经多了许多从天一界的特产，尤其在墟会一年，购得数以百计的灵蕴宝材，几乎相当于集运天南之力长年积累所得。

　　再加上那座古蔺给出的中等灵峰，收获堪称巨大。

　　他的心情，轻松而又愉悦。

　　尤其想到，自己已经嘱托姜世亨等人，帮忙留意相关消息，下次再来，必定会有更大收获，李晚心中，更是对下次墟会一行充满期待。


第0985章 截杀

　　时日既过，不知觉间，已是四年之后。

　　凭借着手中星图和御天戎车，李晚和来时一般，只花了几年的时间，便横渡茫茫虚空，顺利地在各个天界穿梭。

　　“终于到中天界了！”

　　感受着中天界里，大千世界附近的虚空元气，李晚沉寂已久的心，也重新泛起了一丝涟漪，很快，便因看到熟悉的星空而变得欣然。

　　这里的元气，明显比从天界稀薄不少，但李晚从修炼开始，就一直是在其内部度过，修炼有成之后，数度进入虚空，也只在附近游历，对这中天界的熟悉程度，更为深切，身处其中，更有一种脚踏实地的扎实之感。

　　从天界虽好，终究太遥远，一路上，也颇有些强横魔怪，危险天体拦路。

　　还是这里安全祥和。

　　“也不知道，器宗如今怎样了，有清宁照看着，魔灾也已经停歇，应该不会出大问题。”

　　李晚不在宗门坐镇，终究还是有些牵挂。

　　不过他随后想起，自己虚宝洞天之内，诸多香火愿力凝聚，万众一心，明显正是本命道途兴旺发达的迹象。

　　它与宗门气运牵连，自然也表明，这些年器宗并没有遇上麻烦。

　　“待我把灵蕴宝材和灵峰带回，想来能够再添薪火。”

　　李晚心中充满热切。

　　此行他带回来的，不仅仅是实际的收获，更有远期的潜在门路。

　　如果诸天到大千世界之间，宝材与灵峰的交易能够打通，对器宗的腾飞，将会是一个巨大助力。

　　唯一的困难是，两地相距实在太远，就算道境修士长年不断飞驰，也难以横跨，而古阵或者其他捷径，代价实在不小，并不能够作为平常手段使用。

　　上天，下界，这是仙凡之别，并不是那么容易流通。

　　“算了，这一事，以后再想办法。”

　　李晚很快把这个问题抛开，专心赶路。

　　可就在这时，他突然感觉到，四周星域，似乎有些不对。

　　不知何时，茫茫的虚空中，泛起了一丝迷蒙的血雾。

　　这雾气，就仿佛像是有灵的生命一般，随着他的飞遁不断跟随。

　　李晚心中一寒，警讯顿生。

　　还未等他反应过来，便已有一道血光急速飞驰，迎面袭杀了过来。

　　轰然巨响中，血河漫空，滚滚洪流之中，尸山血海横陈，带着恐怖的死亡意蕴，直击他心灵。

　　在这万分危急之间，李晚头顶，一股黄黑的元气升腾。

　　只见混沌的黄黑云雾分向两边，黄云上升，黑云下降。

　　李晚头顶苍天，脚踏幽土，整个御天戎车，亦是被笼罩在这一片华盖的庇护之下，光华流转间，无穷的天地元气被充斥其中的光轮分隔开来，六重天界层层相叠。

　　重云华盖！

　　这是李晚炼制出来，为自己渡劫晋升所用的重宝，在它庇护之下，一切种种虚幻外相，侵扰神魂的力量，尽皆溃散。

　　“嗯？”

　　血影顿了一下，似是因李晚祭出的这一宝物吃了一惊，但却没有丝毫犹豫，立刻再祭神通。

　　“冥河血沼！”

　　巨大血河席卷，带着无数的血肉浆液横流，在他的四周形成一个弥漫时空，充盈天地的巨大池沼。

　　无穷无尽的腥烈之意，不停侵蚀洞天，嗞嗞作响中，整个第一重洞天，竟似有崩溃迹象！

　　“竟然想融毁我的重云华盖？”李晚见状，冷笑一声。

　　虽然对这血沼的威力倍感惊奇，但对方此举，却是正中他下怀。

　　因为重云华盖最不惧的，就是这种细水长流的侵蚀。

　　重云华盖乃是镇运之宝，可以随时随地调运气运之力，充盈宝体，也可以自身法力弥补，将被外敌侵蚀击毁的洞天修复。

　　李晚得天南器道气运之助，又拥有道境三重深厚法力，根本不怕与对方对耗。

　　本来他可以驾驭御天戎车，强行突破出去，但见状，却反而是停了下来，任凭对方施为。

　　在血沼侵蚀重云华盖的同时，李晚还有余力传讯喝问：“你是什么人，竟然敢袭击本座车驾？”

　　这道血色身影，自然便是数年前接到金批令，前来此地伏击的血衣老祖。

　　听得李晚之言，血衣老祖冷笑之余，却是大为苦恼。

　　“这李晚，究竟是什么人，竟然拥有如此秘宝！”

　　血衣老祖原本满怀信心，相信自己一旦出手，便能建功，但却万万没有想到，自己施展冥河血沼，把李晚陷于其中之后，竟然一时无法侵入。

　　对方的肉身与神魂，似被一件强大道器包裹起来，全身上下，无一破绽。

　　他只能用最无奈的办法，慢慢侵蚀，寻觅机会。

　　好在这处虚空，是他精心挑选的伏击之所，就算拖上三五个月，也极少有人经过。

　　血衣老祖并不担心，会有人来打搅自己好事。

　　“不自量力！”

　　见对方没有回应，李晚虽然猜不透他来历，但却也下定决心，给此人一个教训。

　　“重云华盖，给我涨！”

　　李晚坐在车中，也不下来，伸手一指，华盖迎风即涨，瞬间就达到数里大小。

　　包裹着他的冥河血沼，似是找到了倾泻的缺口，滚滚洪流，疯狂涌了进去。

　　嗞嗞作响声中，两者接触处，白烟四起。

　　但无论血沼如何倾泻，重云华盖里面的洞天，都似无穷无尽，始终不见被穿蚀。

　　血衣老祖初时还没有察觉异状，只以为与对付其他人一般，慢慢消磨其法力元气即可，过了一阵，突然发现血沼似乎缩小了几分。

　　血衣老祖猛然惊觉：“不好，怎么一直都蚀不穿？”

　　他赫然发现，本该被慢慢消磨，不停削弱的重云华盖，正在不停地从底下黑云中漫出黄气。

　　而上层黄气，又带着融合了血河浆液的浑浊沉降，凝聚在底下黑色云雾中。

　　在这一升一降之间，天地循环，万物流转的奥义彰显。

　　这重云华盖，便是一个拥有完整洞天法则的世界，六重天界循环流转，生生不息，构成完美防御。

　　“这东西厉害！继续僵持下去的话，不等到他失去反抗，我的血沼，就要先被吸干了！”

　　血衣老祖早年奇遇，曾习得上古冥河道一门极其厉害的血沼神通，这是利用万千生灵血肉和灵魂炼就而成，拥有禁锢，消蚀，封镇等等多重威能，哪怕遇上同等境界的高手，也能战而胜之。

　　但它有一个不是弱点的弱点，那便是，每次大战之后，需得再次击杀强敌，补充消耗。

　　只有不断击杀和炼化敌人，他才能够越变越强，反之，若是常常受挫，得不偿失，便会越来越弱。

　　这也是他之所以一直杀人夺宝，四处掠夺的原因，不单只是为了外物供养，更是为了维持和壮大自己这一神通。

　　但此刻，一场大战未完，他就感受到了远胜平常的消耗，如果再继续下去，就算最终能够取得胜利，整个冥河血沼，也要被化解干净，相当于彻底被废！

　　虽然血衣老祖已经炼就血神，补充此物，远比从头开始修炼更加容易，但也足可称作是一个难以承受的巨大损失。

　　更何况，眼前此人，根本就是一副有恃无恐的模样，并不像是能够轻易对付的对手。

　　血衣老祖心底突然生起一股不祥的预感，他只是为着金批令上的花红前来杀人，但却从来没有打听过，这名对手的底细。

　　“血神分身！”

　　瞬间决断，血衣老祖猛一仰身，一口血箭，猛然从他口中喷吐而出！

　　就在这血箭飞驰间，洞天击破！

　　它宛如飞剑，飞快刺入更深层处！

　　二重天，三重天，四重天，五重天……

　　血衣老祖神念操控血箭，每击破一重，面上颜色，便惨白一分，到最后，竟是整个身躯都止不住地颤抖起来。

　　但就在这时，血箭突然发生变化，一个与血衣老祖长得一模一样的身影踏立第五重天，就在这洞天之内，猛然向着最后一重屏障，发出了至强的一击！

　　他双手高举，并拢在头顶，整个人都身化厉芒，击穿了最后一道壁障！

　　轰然一声巨响，喷洒的鲜血带着强烈的腐蚀之意，无情倾洒在战车之上。

　　这辆战车，乃是仙王座驾，早已沾染不朽法则，并不因此而腐蚀消融。

　　不过战车虽然拥有一定的防护能力，但却不像重云华盖一般周全，李晚坐里面，依旧还是被一束血箭击中，嗤啦一声，天罗宝衣也立刻化开。

　　李晚仍旧端坐，不闪不避，就这么眼睁睁地看着人影碎裂，那一道血箭击中自己。

　　“击中了！”血衣老祖心中一喜。

　　他这一秘法，拥有非常强大的腐蚀之力，哪怕只有一丝击中对手，也可以运化冥河法则，把对手拖入无底的血沼深渊。

　　但就在这时，他猛然看见，李晚身后，千百手臂浮现。

　　一只紧握着天蛇金轮的手臂伸出，金轮之上，五条古蛇环绕，异芒流转。

　　“时间回溯！”

　　万千宇宙，时空奥秘，似乎跟随着一起轮回不休。

　　蓦然之间，李晚身上的伤口消失，宝衣破洞不再，甚至就连战车上沾染的斑斑血迹，也彻底不见。

　　一切似乎都回到了几息之前的原点。

　　“你的手段，就只有这么点吗？”李晚淡淡问道。

　　“这……这……”血衣老祖看到这一幕，早已吓得面无人色。


第0986章 擒获血衣老祖

　　血衣老祖从来没有想到过，自己将要截杀的对象，竟然会如此难缠。

　　他之前打的如意算盘，是若能截杀，则截杀之，若不能，果断远遁，一走了之。

　　但现在，费尽心力，总算于周密防护之中攻击到对手，眼看着着实一击，却又突然前功尽弃。

　　这反差实在太大，就连他自己，也被李晚的手段彻底弄糊涂。

　　血衣老祖满心不甘，目露凶光，当下长吟一声，身后一条万丈血龙骤然飞出，法相当空降临。

　　这是血衣老祖结合自己冥河道途炼成的血龙法相，经过近万年修持，已然极具威能。

　　当初他之所以能够以道境二重之身，力战三名三重高手，还杀一伤二，惨胜而逃，就是凭借的这一杀手锏。

　　不过自那以后，血衣老祖已经极少祭出这一法相，因为普通敌人，根本不值他如此大动干戈，祭出这一法相，对冥河血水的消耗，是极大的。

　　但在此刻，他还是当机立断，把这一法相祭了出来。

　　他从李晚身上，感受到了莫大的威胁，不得不这么做。

　　每当祭出这一法相之时，便是血衣老祖拼命搏杀之际，在他身躯上，血雾疯狂涌起，宛如席卷的风暴，急剧挥发，但在这挥发间，四周的时空不断涌动，诸天界壁宛如一片被切开的巨大血肉，无穷的鲜血不停渗出。

　　所有的方向，血水弥漫，仿佛整个诸天，都化作了翻腾的血色冥河！

　　“竟然能够引起天地交感，这法相，倒是有几分奇处。”

　　李晚见状也吃了一惊，他看得出来，这汹涌的血色冥河，酝酿着庞大无比的威能，就连他对自己重云华盖极具自信，也不敢轻易接下。

　　此物虽然是防御重宝，但却毕竟不是万能，在祭炼到高阶之处时，还是可能被道境三重修士击破，伤害到自己的本体。

　　之前对战奉余贤，如今眼前修士，都已经成功击破过六重天，需得有更多层次的天穹，才能彻底无视他们的攻击。

　　这时，血龙舞空，它身上羽化的滔滔冥河，也已经蔚为可观。

　　血龙昂起龙首，便如通天利剑，朝着李晚直斩而下。

　　万千虚空，几乎在同时轰然崩塌，层层血浪翻涌，疯狂侵蚀。

　　李晚感受到那疯狂侵蚀和毁灭的意蕴，没有丝毫迟疑，驱动御天戎车，便往外飞去。

　　他刚才之所以没有动弹，并不是因为无法做到，而是因为不屑！

　　血衣老祖刚才的一番攻击，连威胁都称不上，对他而言，闪避与否，都没有区别。

　　但是此刻，这血衣老祖真正展现出了道境三重高手的强悍实力，即便自信如李晚，也得避其锋芒。

　　但在避开的同时，李晚伸手一点。

　　“大祭炼术！”

　　一束紫芒激射而出，照射在血色巨龙的身上。

　　与万丈巨龙比起来，这道紫芒，可谓是渺小之极，但是其上道纹禁制流转，万千物性意蕴涌现，自然造化，生灭道理，尽皆蕴含其中。

　　被击中的巨龙身躯，立刻呈现出金黄颜色。

　　“吼！”

　　巨龙发出一阵痛苦长吟，它的身躯，正在飞快发生改变，竟是一丈一丈，飞快地凝结起来！

　　李晚手结繁复法印，一层又一层的彩色光圈浮空而起，照亮了漆黑的虚空，也照亮了飞抵近身的万丈巨龙。

　　庞大的法力汹涌中，罡风嘶鸣，雷霆阵阵，灵尊金身的巨大法相，带着千百手臂和浮游在周身，宛如萤火一般的虚宝出现。

　　这些虚宝各自落在掌中，虚实转变间，倾泻而出。

　　“万宝朝宗！”

　　轰轰轰！

　　轰隆隆！

　　一道道光影，带着震动诸天的爆炸，猛烈炸响在万丈血龙身上！

　　这不是一般的爆炸，每炸一次，不仅诸天崩塌，虚空撕裂，不停地伤害着血龙的身躯，就连那弥漫天地的冥河法则，也被这些法宝之中蕴含的万千法则冲抵，破坏，消磨于无形！

　　这些虚宝爆炸中，蕴含着毁灭一切的恐怖威力，物性之变，烈如灭世！

　　“吼！”

　　巨龙仰头悲鸣，在万千爆炸之中挣扎不休。

　　然而，他的身躯，在此之前就已经中了李晚大祭炼术，凝滞僵硬间，甚至连挪移遁法都无法施展，仅仅只凭躯体的飞驰，根本无法躲过这波攻击。

　　巨龙身上，一个又一个血洞炸开，万千血水如同冰川消融，汇聚在下方滔滔冥河，滚滚不绝。

　　血色冥河汹涌，带着疯狂的气势，想要反扑。

　　血衣老祖在这万宝朝宗的猛烈轰击之中，感受到了死亡的迫近，他赫然发现，自己竟然在不知不觉中就陷入了李晚的圈套，从一开始，李晚就在隐藏实力，直到这一刻，方才把所有实力无情展示出来。

　　可就在血龙溶解，堕入冥河之后，万千虚宝的轰击，仍旧还在持续。

　　李晚此法，乃是与自己道途气运相连，更得封神祭礼之助，把各方修士诚心祭炼之宝，也在此凝现出来。

　　万千法宝的接连轰击，不仅威力可观，还拥有难以想像的持久力。

　　它虽然不是无限，但用来支撑数次战斗，绰绰有余，而且，以器宗如今的发展势头，几十上百年，便可以补充许多虚宝，李晚根本不必吝啬！

　　终于，李晚接连击杀血龙，炸碎冥河，万千血球飘散于数十万里虚空，到处都是一片狼藉。

　　“啊……”

　　血衣老祖哀嚎不已。

　　他虽然没有毙命，但却也在万千虚宝的轰击之下身受重伤，不仅血沼干涸，就连血龙法相，也几乎彻底消散。

　　他已然丧失所有的底蕴，凄惨不已。

　　李晚眼见着他飘荡在虚空中，手中法印，万里绳祭出，便如流光飞遁，把他结结实实地捆了起来。

　　“恶木枷！缚灵锁！”

　　李晚接连祭出法宝，封镇法力，束缚灵肉。

　　血衣老祖用力挣扎，但却在李晚庞大法力的压制之下，无法动弹丝毫。

　　李晚厉声问道：“说，你到底是谁，为何会在此伏击我？”

　　“小辈，我落到你手里，算是咎由自取，你也不必废话，要杀要剐，悉听尊便。”血衣老祖挣扎不脱，只好认命哀叹一声，无可奈何地闭上了眼。

　　但对李晚的质问，他倒是表现出了道境高手的硬气，并不理会。

　　血衣老祖不得不承认，这次自己是栽了，彻彻底底，再无翻身余地。

　　事到如今，也没有必要多说什么，给自己平添麻烦。

　　他只是感觉有些屈辱，堂堂道境三重高手，打不过一个新晋修士不说，竟然连逃跑的机会都没有。

　　早知道这李晚强横如斯，他也不会吃饱了没事干，不远亿万里之遥，特意送上门来。

　　“你这人倒是奇怪。”李晚见状，本来没有多想，却反而心神一动，隐约感应到了什么。

　　他这心血来潮的感念，是区别此人，究竟是平常的杀人夺宝，还是因着他事，另有目的。

　　以李晚所知，诸天之中，不乏杀人夺宝者，但一般都是强大修士遇到弱小修士所为。

　　同等境界智慧生灵之间，莫说生死之战，就是平常的交手都极少，因为谁也不知道，对方是否有什么强横手段，可以瞬间逆转形势，反杀敌人，就算没有这手段，修为相近的修士之间交战，也远比其他修士艰难，深谙生存之道的修士们，根本不可能对这般的对手感兴趣。

　　这又不是发现遗迹或者高价值的宝物，各方争夺机缘，不惜痛下杀手！

　　就算当真有什么东西需要争夺，只要是实力相近的修士，都会彼此留个情面，尽量以和为贵，瓜分利益。

　　这不是他们讲究温良恭俭让，而是诸天漫漫，危险无数，等闲情况下，犯不着到处拼杀。

　　“一味拼杀，横冲直撞的，要么是天赋潜力最强的逆天之辈，早已称霸诸天，扬名万界，要么就早已经死了，也轮不到他在这里伏击我，难道另有图谋？”

　　李晚自问，自己已经拥有道境三重修为，怎么看起来，也不像是猎物，哪怕最凶残嗜杀之人，也不应该无故找上自己才是。

　　之前那奉余贤和罗英，可是各自有三重、二重修为，还不惜呼朋引伴，召唤帮手。

　　这般大动干戈，反而才是正常所为。

　　“你是不是认识我？”李晚念及于此，改而问道，“到底谁派你来的？”

　　血衣老祖虽然神情萎靡，但听得此言，还是微不可察地动了一下，似有反应。

　　李晚微微点头：“我知道了，是不是从天界里，珍宝阁的人派你来的？”

　　李晚嗤笑一声，道：“我李晚树敌不多，灵宝宗人，却算得上是宿敌，也只有他们，才会对我如此忌惮，不过我还是没有想到，仅仅只是一次失败，便要派人来截杀我，只可惜，他们没有想到，我李晚厉害的可不仅仅只是炼器。”

　　他顿了一下，却是又摇头叹息，对血衣老祖道：“你也算是个实力不弱的三重高手，万年道行，一朝丧尽，未免可惜，我给你时间考虑，如果愿意招供，就把此事的前因后果都告诉我，我饶你不死，如果不愿，留你也没用，那就只能对不住了。”


第0987章 收服（上）

　　最终，血衣老祖还是没有胜过求生的欲望，老实交代了自己来此的缘由。

　　“口说无凭，你有什么证据？”李晚问道。

　　“我有金批令为证。”血衣老祖主动取出了金批令。

　　李晚接过一看，顿时便从中感受到了一股似曾相识的气息，微微点头。

　　“你要应诺放了我。”血衣老祖说道。

　　李晚哈哈大笑道：“我什么时候说过放你了，我只是答应，饶你不死罢了。”

　　血衣老祖面色骤然剧变，他是修炼多年的邪道老魔，自然明白，李晚这一句“饶你不死”当中，有的是破绽可寻。

　　若他有意，既不用破自己誓言，也不会轻易放过自己，自己落到他手里，只怕生不如死！

　　李晚道：“你放心，我信守诺言，说不杀你就不杀你，但你来截杀我，死罪可免，活罪难逃，就跟我走一趟吧。”

　　说完，也不管血衣老祖如何反应，便带他登上御天戎车，往玄黄大世界飞去。

　　“你到底想怎样？你应该知道，我等飞升修士，没有特别理由，是不许回到下界的。”血衣老祖见李晚飞遁的方向，忍不住问道。

　　他所说的这一点，关涉修真界中一个秘辛。

　　传言，玄黄大世界中，有一位道境八重的后期高手坐镇！

　　这也几乎是有史以来，人们所知的最强住世高手。

　　其他大宗，世家，甚少有道境后期高手坐镇，就算有，也都是道境七重，而且住世时间不过几千年，此后便因为衰劫到来而陨落，或者飞升诸天，远离尘世，并不像他一般常在。

　　玄雷使者的来历姓名，已经无从可考，唯一可知的，便是与中州吕家有着千丝万缕的联系，乃是中古玄天之变后，纯阳天尊安排在此间镇守的大能。

　　此人早已证得长生，但却没有飞升，而是在下界守护一方安宁。

　　在守护玄黄大世界的同时，玄雷使者也肩负着镇压邪魔，监管道境的职责，但却并不是理会诸如魔灾之类的事情，而是主要针对漫漫虚空中的飞升者！

　　玄黄大世界，没有那么多灵气和灵峰福地供养他们，若是某一宗门世家的道境高手超出人数限制，便会被玄雷使者约谈，请出部分离开此间。

　　血衣老祖当年飞升，是在二千岁时，由于年寿并未达到极限，玄雷使者也没有找过他，但却知道，如今万年过去，自己肯定已经超出当世年限。

　　血衣老祖深知，如果自己是大宗修士，下界宗门，又能供养得起，倒是可以作为太上长老住世，但不妙的是，这一点并不成立。

　　李晚自然也听说过这件事情，当初火云天尊，可是告诉了他不少修真界高层的秘辛。

　　“我乃当世之人，又有宗门供养，你怕什么？有我护着你，玄雷使者不会来找你麻烦的。”

　　血衣老祖听了，心中暗暗叫苦。

　　李晚这一番所为，比杀了他还难受，如果当真被他带回宗门，关押起来，那就真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　血衣老祖在下界根本没有身份，就算有机会逃出，也无处可去。

　　除非能在玄雷使者反应过来之前逃出外域虚空，否则，就只有死路一条！

　　但玄雷使者身为道境八重高手，只差一步便得证不朽的人物，下界有什么能够瞒得过他耳目？

　　到时候，若是没有李晚引渡，就是给他逃，他也不敢逃！

　　“你真是太狠……”

　　血衣老祖想起关于玄雷使者的诸般传说，简直欲哭无泪。

　　他这样的飞升者，最怕的就是监管飞升之人。

　　……

　　纵然血衣老祖千不情，万不愿，还是被李晚强行带了回去。

　　过了近一年时间，李晚终于回到大千世界，直接降临悟道崖。

　　“灵尊回来了！”

　　最先发现李晚回归的，是一直在崖上看守的管事长老周思，立刻便准备将此事通知两位夫人和六位宗师。

　　李晚却没有空见人，叫住周思道：“汤洪可在？你去找他来，我有事情交代。”

　　周思感觉有些奇怪，汤洪是庶政院长老，虽然清贵，但却大多执掌杂役管事，负责宗门产业并繁杂琐事处置事宜，与灵尊平常清修并无交集。

　　有自己这么一位管事长老在崖上服侍，随时待命，也就够了。

　　灵尊这次召见汤长老，肯定是为公事，而不是私事，有什么需要劳动他这般元婴长老的公事？

　　不过李晚叫他去找，他也不敢多问，立刻便就去了。

　　很快，汤洪前来觐见，李晚方才解开谜题：“汤长老，你把这座灵峰登入宗门名下，并把这个好消息通传下去。”

　　“这……这是灵峰？”汤洪感受到江山图宝器中传来的气息，大吃一惊，“灵尊，您这是从何处得来此物？”

　　“它是我从诸天得来，具体的，你就不必多问了，反正来路肯定光明正大，别的宗门世家，不会来找我们麻烦。”李晚心情不错，难得地开了个玩笑。

　　这个年头，从下界其他势力手中，已经越来越难得到此物了，了不起就是次等福地。

　　但次等福地再多，也比不上真正的灵峰基业。

　　说到底，还是灵峰所产，才能真正维系宗门世家生存。

　　“另外，你以特殊事由，解封一座下等灵峰，我有事要用。”李晚又吩咐道。

　　“敢问灵尊，所为何事？”汤洪问道。

　　这是他职责所在，灵峰福地，对宗门而言太过重要，就连李晚这般的巨擘要用，也得走正式的门路，不能私相授受。

　　“用来关押一名道境修士！”李晚冷笑一声，说道。

　　汤洪和周思闻言，心中一震。

　　关押道境修士，说到底还是要供养他，否则衰劫降临，大罗神仙来也救不了。

　　问题是，灵尊究竟从哪里弄来道境修士，还捉起来关押？

　　目的又何在？

　　不过这些都不是汤洪该过问的事情，他领命之后，不敢耽搁，马上便去办了。

　　很快，血衣老祖就被李晚封镇在了一座灵峰的洞府里面。

　　不仅血衣老祖身上重重枷锁，禁制施加，洞府内外，也被森罗密布的大阵封锁起来，只要有个风吹草动，就能立刻感知。

　　这下血衣老祖当真是落地的凤凰不如鸡，不仅没有办法逃出去，就连动弹一丝，都困难无比。

　　他并不知道李晚究竟所欲为何，但见这一番所为，亦是也感受到了不妙。

　　没过一个月，血衣老祖便主动叫人请来李晚，垂头丧气道：“道友，是我错了！我不该来截杀你，也不该冥顽不灵，无谓逞强，还请你高抬贵手，放过我吧！”

　　他此刻，倒是宁愿李晚直接杀了自己，左右不过是身死道消，还来得痛快。

　　但李晚偏偏答应了不杀他，把他关押起来，供养的灵气浑浊不堪不说，还只有区区一座洞府分量。

　　更过分的是，身上套着恶木枷，几乎无时无刻，不在吸噬着他的法力，令他始终萎靡不振，无法恢复。

　　血衣老祖在与李晚一战中，损失了冥河之血和血龙法相，本就已经元气大伤，若得长期如此虐待，恐怕修为境界都将下降！

　　修炼如逆水行舟，不进则退，一般人修炼到了极限，便难以增长，并不是当真没有增长，而是削损与增长达到了平衡。

　　他停留在道境三重已久，也是增长动力远远不足，本就已经有倒退的危险，现在又遭到李晚如此对待，修为大减是迟早的事情。

　　到这时，他哪里还会不明白过来，李晚就是看透了自己的弱点，故意整蛊自己！

　　“要放过你，很简单，只要你能答应我一个条件。”李晚仿佛早已预料到血衣老祖会屈服，淡淡说道。

　　这人若真不怕死，当初也该拼杀到底，不该老实招供，甚至还把证据交出了。

　　当初的抗拒，不过是桀骜不驯而已，若得收复，这般的人，反而可以为自己所用！

　　这也是李晚留下他一命的原因所在，若真为了信守诺言，也有的是规避的方法，不至于当真就杀不得他。

　　“条件？”血衣老祖一听到，顿时就大感不妙，但眼下别无选择，也只好道，“你说吧。”

　　李晚笑道：“你放心，绝不会令你为难，我只是要你为我效劳罢了。”

　　他说到这里，身上自有一股傲绝群雄的威势散发出来，撼动着血衣老祖的抗拒之心：“你以前不知道，也就罢了，现在你也该知道，我李晚是什么人物了。论势力根基，我有天南器宗，论天资潜力，我二百年成道，论身份地位，我是器道大成者，深受从天界中各方大能追捧重视，对了，还有你自己亲身体会过的实力……这些你都该已经心中有数，为我效劳，绝不算是辱没，好好考虑清楚。”

　　“好，我答应你！”血衣老祖无奈说道。

　　“哦？你倒是答应得干脆？”李晚见状反而大奇，答应得这么干脆，不是当真大彻大悟，便是虚与委蛇。

　　不过李晚也不在意这些，是否当真愿意效劳，并不是嘴上说说就能证明。

　　他自然有其他办法，保证此人绝无二心。

　　“交出你的血龙法相，我要以它为材，帮你炼制一件法宝！”


第0988章 收服（中）

　　“你要用我的法相炼制法宝？”血衣老祖听到这话，顿时悚然一惊。

　　他现在已经知道了李晚是器道大拿，哪里还会不明白，李晚是要用这办法控制他。

　　“法相可是性命交关之物！”血衣老祖咬牙切齿道，“我若把它给了你，岂不等于让你把性命修为操控在手？”

　　李晚哈哈一笑，道：“敢情你以为，自己现在很自由？”

　　血衣老祖道：“本座纵横一生，虽然称不上什么豪杰人物，但也有几分骨气，此事休得再提！”

　　李晚闻言，毫不在意：“没关系，我又不是与你商量，只不过是告诉你一声罢了。”

　　告诉你一声！

　　那就是不管反对与否，都得这么办了！

　　血衣老祖瞪大了眼，不禁现出几分追悔莫及的神情。

　　他之前因为惜命，李晚态度又不算差，这才怀了几分侥幸，让李晚得以把他生擒。

　　血衣老祖虽然实力不及李晚，但若一心拼死，也还是有机会的，是李晚一路以来的表现迷惑了他。

　　血衣老祖至此终于彻底醒悟，可在这时，他全身上下，尽皆为大阵所缚，身上恶木枷，无时无刻不在吸噬自己力量，更有一股封镇神魂的力量，镇压着自己的念头，连自绝气机，同归于尽都做不到。

　　血衣老祖只能眼睁睁地看着李晚手结法印，一个个繁复而又深奥的道纹禁制浮现于眼前。

　　“封神大法——夺灵！”

　　光华浮现，血衣老祖一阵恍惚之间，便感觉自己心中一紧，仿佛有什么东西，从识海之中被拔除。

　　却是一条萎靡之极的血龙，被李晚硬生生地捉了出来！

　　此刻，血衣老祖和血龙法相之间，仍旧存着血肉相连的感应，血龙离体，顿时便有一种龙游浅水的困顿之感。

　　再之后，李晚一拂手，一阵玄光横扫过来。

　　血衣老祖神识被镇，六感俱失，顿时便什么都不知道了。

　　……

　　正如血衣老祖所料，李晚的确是想炼制一件本命法宝，令他诚心祭炼，加以控制。

　　这是李晚所掌握的，最好的控制他人之法。

　　对其他道境修士，他无法采用这一法，因为道境修士都可以察觉得出来，但血衣老祖落到手里，是圆是扁，任他搓揉，也就有了强行施为的可能。

　　“夫君，你为什么要如此费心费力，可是因为在诸天间力量不足，想收服他为自己所用？”萧清宁得知此事后，不禁问道。

　　从来都只有收取报酬帮人炼器的，硬逼着别人用自己炼制的法宝，只能说，李晚另有所图。

　　炼制道器，代价并不小，虽然李晚得到了血衣老祖的法相，这就已经是足以炼就道器的宝材，但为了炼制成功，仍需数件同等之物才行。

　　每一件，可都是些价值不菲之物。

　　“不错，我这次去从天界，最大的感受就是，那处地方潜力无限，内圈绝大多数的高手和宝材，都聚集在那里，如果我们能够立稳脚跟，必定收获巨大，但我器宗根基薄弱，目前为止，到可以预见的千年时间，都难以再产生道境修士。”

　　“既然宗内产生不了，那就只有在外收服，为我所用，才能最大限度地发展起来。”

　　诸天间，最宝贵的是什么？不是天材地宝，不是神功秘法，而是修士。

　　尤其是与自己同心同德，能够密切合作的修士。

　　结伴起来，就能够拧成一股，办到许多孤家寡人做不到的事情。

　　“数量无法取代质量，那是普通修士的说法，同等境界的高手之间，永远都是人多力量大，我观此人，虽然不是我的对手，但我能胜他，是胜在神通奇特，法宝强大，并不代表他就是弱手，如果能够为我所用，必定会有所帮助。”

　　李晚自信说道。

　　“更何况，我如今也正在计划，为他专门定制一件强大法宝，使得他的神通法术能够扬长避短，发挥更强威力。我的虚宝洞天内，能够将本命道途，或者封神祭礼所祭祀的法宝凝聚出来，炼成这件道器，也相当于是为我自己增加一件可用的强大法宝，如此一举数得之事，何乐而不为？”

　　此事李晚心中早有定计，的确是一举数得，绝不可能吃亏。

　　吩咐下去，自有器宗上下，为李晚奔走搜罗，准备宝材。

　　李晚自己也在从天墟会中所得，挑出几件上好的灵蕴宝材，用于这件法宝的祭炼。

　　李晚打算为血衣老祖炼制的本命法宝，是一件能够结合他冥河道神通，蕴养和祭炼血元的秘宝。

　　正好他的手头上，拥有一口得自虚空元界的水行葫芦，乃是开了灵智的物华天宝。

　　他先是把这一水行葫芦加以祭炼，结合魂玉晶，血源石等物，使其达到自己所需品质，而后又封入血龙法相，使得它与血衣老祖血脉相连，神魂命格合一。

　　道境修士，神魂异常强大，若是血衣老祖铁了心思要摆脱控制，也不是不能做到，他甚至可以自行斩断法相，以壮士断腕的决心，彻底解决所有隐患。

　　但李晚操控的不仅仅是法宝，还有人心。

　　李晚故意将之结合血衣老祖神通特性，无处不为其设想。

　　他经历与血衣老祖一战，也看出个大概，此人神通威能，在于蕴养血元的多寡，为此，甚至不惜动用宗门力量，帮其收集必需之物。

　　正好下界刚刚经历一场规模宏大的魔灾，各方都储备了不少高阶妖魔的尸身和内丹，那些身形巨大的妖魔，体内血元充沛，正是回复他血龙法相的上佳补品。

　　李晚一口气就弄来上百妖皇和过万妖王尸身，更有数以亿计的大小妖。

　　虽然，宗门为此也付出了价值近五百亿的灵玉，但眼下能用灵玉买到的，就不算是特别珍贵，这笔钱，终究还是物超所值。

　　不知觉间，年余时间过去，李晚终于炼制好了心目中的这件法宝。

　　于是，他再次来到关押血衣老祖的地方。

　　“道友，这一年半来，委屈你了。”

　　血衣老祖刚刚才从浑噩之中醒来，就听到李晚的声音，眼中不由露出几分悲愤。

　　但很快，他的注意，就被李晚手中一件法宝所吸引。

　　此物通体血红，一股腥烈之意自然散发，竟是与他施展冥河道神通之时，所散发出的气机极其相似，更在其中，感受到了一股血脉相连般的亲切之感。

　　他心念一动，此宝竟然兀自从李晚手中飞起，落到了他的手中！

　　“这，这件法宝！”

　　血衣老祖眼中骤然闪现一缕精芒，震惊叫道。

　　李晚解释道：“这件法宝，乃是以你血龙法相为根本，炼就的一件上品道器，它只有一个作用，就是炼化和蕴养血元，可以将万物血肉和天地灵气，源源不断地转化成为精纯血元，增加你冥河道的神通威能。”

　　血衣老祖感受着葫芦之中蕴养的庞大血元，早已把之前的惊怒悲愤抛到了脑后。

　　他心中只有一个念头，那就是，怎么可能。

　　这葫芦中的血元之力，不仅与他自身辛苦炼化同出一源，而且还增大了取材的来源，不仅生灵血肉可以，更是连天地元气，各种异物，都能够转变物性，炼化为血，使得获取血元简单许多。

　　更为难得的是，由于所采之材特殊，比之自身祭炼和蕴养的上限，高出百倍不止。

　　也即是说，如果他用心，就能够把这股力量积累到更加充沛的境地，只要自己的修为法力能够承受，再强的绝招，都可能源源不断地施展出来，直到这百倍血元也消耗为止！

　　以前，他受自身修为法力所限，搜罗血肉和神魂困难，蕴养血元也不易，维持到一定程度，便几近极限，难以再增加。

　　他也不是没有想过，借助外物蕴养血元，但这一物，本身采集起来就困难，普通之物，也无法保持其性质不变，也只得作罢，完全以自身洞天蕴养之。

　　但现在，这一切似乎都不再是问题。

　　“如何？你的血龙法相，被我融炼进了这口葫芦中当作器灵，随着你对法相的祭炼，此宝的品相增长，炼化能力和储量都能继续成长，这样你的实力就能凭空增长不少。”

　　“你会这么好心，凭空帮我增强实力？这葫芦里面，肯定有你布下的暗手，只要我依赖于它，就要为你所掌控。”

　　血衣老祖狂喜过后，却是迅速冷静下来。

　　这件法宝里面，可是封镇了他的法相，整个过程，全部操之于人手，实在太不安全。

　　李晚闻言，笑而不语，良久才悠然说道：“不然，在李某看来，这只是增加我们彼此信任的一个手段罢了。”

　　血衣老祖冷笑以对。

　　李晚却不管他，继续说道：“你得到量身定制的法宝，以及更进一步的潜力，我也得你这么一位臂助，可谓是互利互惠。至于这件法宝究竟是好是坏，有无用处，得你自己亲身体验过后，才能作定论，我在这里多说，也是无益。”

　　李晚说着，伸手一挥，把禁锢血衣老祖的恶木枷和缚灵锁等物解开，整个洞府的重重禁制，也跟着散去。


第0989章 收服（下）

　　“这件法宝与你神魂命格相连，只需要像以往操控法相一般运用，便就行了，其他小窍门，你自己精研一番，也能摸透，我不必赘言，现在，我送你离开下界，跟我来。”

　　李晚言毕，便往洞府外面走去。

　　后面的血衣老祖眼中，闪现出一丝锋锐的寒芒。

　　突然，血衣老祖揭开手中葫芦，一股血元翻腾，带着磅礴的气势冲斗而起。

　　冥河血沼！

　　他竟是在李晚转身的瞬间，把这一神通施展了出来。

　　顿时之间，整个洞府，就被滔滔的洪流充满，血水弥漫中，沼泽浮现，把李晚的身影陷于其中。

　　“哼！”

　　一声清绝的冷哼传来，李晚头也不回，背上虚影高举一物，就把血沼定住。

　　这一物，是天蛇金轮虚宝！

　　古蛇血脉天赋——禁断五行！

　　五色光华流转中，一股属于道境中期强者的绝世凶威弥现。

　　血沼虽是冥河道神通，但亦当属五行之内，乃是水行一系的神通法术，顿时为之停止涌动。

　　血衣老祖大惊，他感觉到，在李晚祭出那一法宝的时刻，自己的神通，竟然失去了作用。

　　血衣老祖此番出手，却不是冒失所为，而是要趁机试试李晚利用法宝控制他人的手段。

　　他知道自己的法相被封镇在法宝中，是一个巨大的隐患，心中当然不喜。

　　他也认定了，李晚既然如此费心费力要控制自己，不惜俘虏，关押，肯定不会轻易下杀手。

　　但万万没有想到的是，李晚根本不用那隐藏手段，也可以轻易抵挡神通，无视威能。

　　“此人神通高绝，法宝强横，实在不好招惹！”

　　血衣老祖本就全无斗志，见一击无功之后，立刻也便停了下来，不敢再有妄动。

　　“我知道你在打什么如意算盘。”李晚回过头，天蛇金轮虚宝一挥，血沼便似退潮的海水回退，尽数涌回到了血衣老祖手中的葫芦里面，“你是觉得，就算出手，我也不会杀你？”

　　血衣老祖心中一震，李晚此言，仿如看透他的心灵，直接把他心底深处的隐秘想法点破。

　　“没有错，我在你身上投下不少本钱，随便杀了，是跟自己过不去，但你应该知道，什么叫做死罪可免，活罪难逃？”

　　死罪可免，活罪难逃，这是要生不如死！

　　血衣老祖心中恶寒，连忙道：“道友不要误会，我只是疏于修炼，一时不慎，激发了此宝而已。”

　　虽然是破绽百出的鬼话，但此言出口，也算是找了个台阶。

　　李晚微微点头：“那好，你尽快熟悉此宝，下次不要再弄错了。”

　　不得不承认，血衣老祖此獠，的确人老成精。

　　他虽然栽在李晚手里，屡屡吃瘪，但这一番冒险所为，还是得到了满意的结果，再次确认自己不是李晚对手之余，竟然没有遭受惩罚。

　　见机转舵，也是干脆利落，因为他在刚才出手的时候，震惊发现，这口葫芦，当真对自己的神通有用。

　　血脉相连，心意如一，而且，还是如此的贴切自己神通特性……

　　简直用其他珍品道器来换也不干！

　　“他没有大吹法螺，有了此宝，我的实力，当真能够增强不少，而且恢复起来还很快。”

　　血衣老祖念及于此，不禁问道：“道友，请问这件法宝，叫做什么名字？”

　　李晚一边走出洞府，一边道：“这个我还真忘了，不过名字只是代称，并不重要，你自己给它取个就好。”

　　“那就叫血葫芦吧。”血衣老祖无言，心中默默想道。

　　……

　　李晚并没有食言，很快便带着血衣老祖离开下界，回到外域虚空。

　　由于此间还属玄雷使者管辖，血衣老祖头也不回，就往中天界赶去，竟似仓皇逃窜一般。

　　这番被擒的经历，实在太耻辱了，他现在对李晚又恨又怕，但却根本生不起丝毫报复的念头，一心只想远离这处是非之地。

　　但就在这时，后方一阵金光传来，却是那熟悉的金批令飞抵。

　　上面的气息，早已经被李晚抹去，取而代之的，是李晚的神念。

　　“待我重回从天之际，就是你出山效力之时，好自为之吧。”

　　血衣老祖见此，宛如触电，但却也只得硬着头皮收起，远遁而去。

　　李晚转身，返回下界。

　　数日之后，犹如惊弓之鸟的血衣老祖，不惜法力消耗，接连遁出了几万亿里，这才稍微平息下来。

　　可正当他准备稍事休息一番，然后再继续赶路之时，看见挂在腰间的血葫芦中，却是又不由得纠结万分。

　　“本座这次真是栽了，好在没有叫外人得知，要是让人知道，我竟在一个修炼不足三百年的小辈手底下吃足苦头，还不得笑掉大牙？”

　　“这法宝，究竟是该留，还是不该留？”

　　他考虑起了这一至关重要的问题。

　　他并不清楚，李晚究竟在里面布下了什么隐秘手段，能够通过法宝影响自己，今后的危害，又会有多大，但这种修为性命掌于人手的感觉，始终如同一把利剑抵住喉咙，叫人不寒而栗。

　　“绝不能留！”

　　很快，血衣老祖下定决心。

　　不过，真叫他以壮士断腕的决心斩断法相，彻底击毁这一法宝，却也不行。

　　“我的血龙法相，毕竟是辛苦修持而来，一旦损毁，炼化和蕴养血元的能力都将大减，仅凭道境三重修为，在从天界，将会彻底沦于平庸。”

　　沦于平庸，就意味着许多危险秘境不能探寻，虚空魔怪不能袭杀，强大敌人不能抢掠……甚至还要被许多强者压迫欺凌。

　　若真如此，他宁愿把自己卖给一方强者，好歹能够沾点威风。

　　在血衣老祖看来，简单粗暴地摧毁此宝，是比任由它成长还要愚蠢的选择，绝不能这么做。

　　“那就只能凭借自身与法相的感应，潜移默化，夺回掌控了，迟早有一天，我会把这法相分离出来！”

　　血衣老祖决定，徐徐图之。

　　“不过当务之急，还是尽快回复实力，暂时佯作无奈，也就正好充分利用此宝，迷惑那李晚。”

　　又一段时日过后，血衣老祖一边赶路，一边寻找虚空魔怪。

　　结果他在这几日间，惊喜发现，血葫芦中的血元，正在以可观的速度疯狂增长。

　　几乎每一天，都能感受到，此宝之中蕴养的血元有所增加。

　　这比之以往，他只能通过猎杀生灵，炼化血肉和神魂，快速便捷得多。

　　“对了，那李晚说过，此宝能够转化天地元气，炼为血元，这是改变物性的范畴。”

　　血衣老祖估算了一下，此宝蕴养血元的上限，几乎是自己的百倍，此宝炼养血元的速度极快，几乎只需千年左右，便能够在元气充足之地，自然补满，那么，每过十年，都几乎相当于过去自己辛苦采集，蓄满自身极限所得。

　　这还是任由它吸纳天地元气，自然补充的情况，如果主动猎杀生灵，炼化的效率更高，速度更快，得到的血元品质，也更加上乘。

　　眼下葫芦中储蓄的血元，相当于自己极限的一至二倍，想来是那李晚已经帮着猎杀生灵，填充其内，这也使得，自己在上次大战，仅仅过去三年不到，立刻就能恢复全盛实力。

　　“这法宝，看起来倒是真不错……”

　　血衣老祖再次陷入了为难。

　　一面是为人所控的隐患，一面是变强的诱惑，一面又是修为半废，沦于平庸的威胁。

　　种种纷扰，繁杂无比，纵然已经修成道境，心志无比坚定，也不好下定决心。

　　虽然他表面的想法是佯作认命，以后再慢慢夺回法相，但内心深处，未尝也没有依仗这件法宝，大杀四方的念头。

　　血衣老祖并不知道的是，就在他心中生起这一念头的时候，下界悟道崖，李晚所处之地，正在发生奇异的变化。

　　李晚端坐殿中玉座，高高在上，宛如仙神，无数闪耀着灵性光辉的银白星芒如同丝线，向他飘来。

　　在这些细线间，陡然一道与众不同的星芒出现。

　　这道星芒，不仅有如发丝大小，明显比其他细若游丝的丝线粗上许多，更拥有着璀璨的金黄光芒。

　　李晚正在闭目冥思，突然有所感应，伸手接过，便把它凝在指尖，化为芝麻大小的细小金粒。

　　丝线不断，力量不绝，金粒仍旧还在不断增大。

　　“信念聚处，愿力自生，血衣老祖，任你奸猾似鬼，也难欺骗自己本心啊。”

　　李晚轻轻一叹，旋即把金粒收了起来，任由金线融进虚宝洞天，不再理会。

　　他见到这股愿力凝聚成形的一刹那，就已经明白，大势已成。

　　这愿力丝线，绝不会凭空形成，乃是血衣老祖内心深处，对于此宝的祈求和愿景，只要他一天还存有侥幸，不立刻将之击毁，就不会断绝。

　　假以时日，就算他幡然醒悟，也已经没有退路。

　　因为那时候，此宝将会和他神魂命格结合更加紧密，性命交关的效果更加明显。

　　现在斩断，只是元气大伤，实力大减，但到将来，却能直接要命！


第0990章 复榜之年

　　“现在血衣老祖已经入我彀中，翻不起风浪，可苍火道人派人截杀我一事，还没有完。”

　　李晚收敛心神，却是又计较起来。

　　他收服血衣老祖，是为了使之能够为自己所用，并不代表，忘记了这件事情。

　　不过苍火道人远在从天界，他想追究，也是鞭长莫及，只能等到以后重返再说。

　　念及于此，李晚打算，先在下界收点利息回来。

　　虽然心里明白，下界灵宝宗，与从天界的苍火道人等人，已经没有太大关联，但他亦是作此想法，准备针对灵宝宗进行一番安排。

　　此时，魔灾消停，各方恢复，百废待兴。

　　天南与中州之间的挪移法阵和通讯陆续重建，已经逐渐恢复正常往来。

　　一个有关灵宝宗的消息引起了李晚注意，魔灾期间，灵宝宗一位住世巨擘，龙塔宝尊被魔神通岳帝尊所杀，另外一位太上长老石家老祖，也重伤潜隐。

　　若不是宗内拥有道境七重的长生强者瓶道人坐镇，此刻的鼎山仙城，怕是都已经被攻破！

　　炼器师们的伤亡，倒是不多，大多都集中于护法堂和客卿供奉，可这世道，各方宗门世家存立的根基都是武力，空有炼器技艺，没有武力，只能沦为他人鱼肉。

　　这也使得，灵宝宗对中州地界的宝材出产掌控力度，空前地萎缩起来。

　　这是天南器宗突破宝材封锁的一大机会。

　　在血衣老祖回到诸天的一个月后，天南器宗开始在李晚的授意下，频频派遣使者深入中州，进行游说。

　　现在天南器宗已经掌握天南北方偏西一带，诸大山原和北端边陲，从大胜国原址，如今的大月帝国过去，非常方便。

　　经历妖魔肆虐，各家损失巨大，这些使者们，大多都是带着他们紧缺的武器物资和灵玉前去，重利之下，总会有所松动。

　　李晚的打算是，从中州以南，靠近大月帝国一带的几百万里疆域开始做起，尽量把天南器宗的影响延伸过去。

　　这不单只是为了灵蕴宝材，更是为了与灵宝宗争夺势力版图。

　　结果不出所料，由于天南器宗在大月帝国建立起了别院，与那些势力，已经称得上是近邻，此消彼长之下，大部分被出使的势力，都同意了与天南加深往来。

　　他们可是打探到，天南器宗不仅没有在魔灾中蒙受损失，反而吃足好处，大发横财。

　　甚至就连器宗宗主李晚，也在期间成道，号称灵尊。

　　各般宝物，纷纷以庆贺名义送来，更有专门往返大月帝国的挪移法阵和通讯法阵修建，一并趁着灾后重建进行改造。

　　灵宝宗虽然在魔灾中遭受了巨大损失，但也不至于对这些情况全无所知，不过，如今李晚成道，天南器宗今非昔比，他们一时之间，竟也没有办法，只能眼睁睁地看着，这些势力与天南器宗暗通款曲。

　　不知觉间，又过了两年。

　　众人恍然发觉，原本的器道盛事，天罡地煞神兵榜，竟是因为魔灾肆虐和战后重建的诸多原因耽搁，停办四届之久了。

　　这一年，恰好又是新一届神兵榜发布的年景。

　　而经天机门通传天下的消息，是这一届的神兵榜，将会恢复过往旧例，如常举行。

　　“天罡地煞神兵榜，快要公布了，这一届，会是谁人能够脱颖而出？”

　　这是天下众人关注的事情，仍旧还是看热闹的居多。

　　但对器宗诸人，此事却带上了几分不同寻常的意味。

　　“灵尊成道已，宗师也老去，几位过往上榜的大师，堪堪保持名位，我堂堂器宗，若是再无新人上榜，必将有负天下众望！”

　　“但在魔灾中，本宗诸道场聚居避灾，各方交流加深，合作密切，也涌现出许多新人佳作，就算荣登神兵榜，也未尝不可！”

　　神兵榜意味着天下名师高手的排位，一定程度上，能够反映高深造诣的所在。

　　而且，魔灾泛滥，意味着各方战乱不休，许多名宝重器在战争期间损毁，新法宝上位，实属平常。

　　这将会是检验器宗近来发展成果，最重要的一环！

　　“本宗定要力争名位，周思，你传令下去，让庶政院汤长老，把宗内近期涌现出来的上乘之作名目列出，相关人员，安排扶持。”

　　李晚下定决心，要插手这一事。

　　“夫君，你现在可是住世巨擘，这么操心宗门事务，是否会显得有失身份？”萧清宁得知此事后，有些维护李晚的体面，担忧问道，“这些琐事，就让我来帮你好了。”

　　李晚道：“所谓身份，无非也就是那些高高在上的道境巨擘们，给自己闭关清修，躲避衰劫找的借口，我正春秋鼎盛，多动一下，并无不可。”

　　“而且有些事情，你可以帮我，但关系神兵榜之争，却还真帮不上忙。”

　　听到李晚这么说，萧清宁顿感奇怪：“你打算怎么做？”

　　李晚直言道：“我是打算以自己手段，强行为他们炼制的法宝提升品级，增加成算！”

　　萧清宁闻言，吃了一惊，这种事情，她的确帮不上忙，不过还是有些疑惑。

　　李晚要自己出手，会不会引来其他巨擘也插手？

　　李晚闻言，笑道：“灵宝宗要是能这么做，早就做了，各方大宗世家的巨擘闭关不出，甚少插手宗门之争，与其说是高风亮节，控制争端，倒不如说，他们怕削损加大，衰劫降临。但年轻就是我的本钱，我倒是不怕，如果灵宝宗的潜修巨擘们不服，大可以也出关争夺，看看斗上个几十上百年，谁能熬得过谁。”

　　这是李晚自上次宏宇天尊退让之后，又一深刻感悟。

　　其实，就连宏宇天尊，涉及到领土争端，也还是要被逼出来与自己一晤。

　　真说到参修大道，早该飞升去了，还住世作甚？住世坐镇，就是要在关键时刻出手的。

　　解释一番过后，李晚继续推行此事。

　　很快，器宗内部，便把几位符合的人选和他们各自炼制的法宝推荐上来。

　　“灵尊，这里面有几位人选，其一是开创御魔环的林芳，其二是改良傀儡之道的李安平，其三是炼制绝品宝器‘金光铣’的刘辰，其四是炼制绝品宝器‘流云宝衣’的费龙，其五是炼制绝品宝器‘镇魔镜’的柳明……”

　　基业越大，越容易人才辈出，虽然开创流派，推陈出新，以及炼制绝品等事，都不是普通修士能够做到，但李晚过问，下面还是立刻就有数名人选推荐上来。

　　其中还有李晚尚未晋升道境之前，亲自审查过的两人，林芳和李安平。

　　他们两人也算是做成了一定的事业，尤其林芳，自从得到宗门的特等资助后，已然得到最高等的供养，为发展自己御魔环，提供不小助力。

　　他也不负众望，终于成功炼制出一件绝品宝器品级的御魔环，拥有了竞争地煞榜的资格。

　　倒是李安平在诸人当中稍显平庸，他的卓山流傀儡，李晚还留有印象，大概知道是怎么回事。

　　“他走是廉价易用的路数，却在这争夺神兵榜的时候给我推荐上来，不是胡闹么？”

　　周思闻言汗颜，他虽然叫做周思，但这一次，可是没有思虑周全。

　　“可能是下面的人见他最近名气甚大，故此……”

　　李晚一拂手，斥道：“够了，这鬼话，连你自己都不信，还用得着跟我说么。”

　　周思抹了一把汗，心中暗暗叫苦。

　　李安平和其改良的傀儡之道，的确不太适合在神兵榜上竞争，不用问，准是下面执事想拍马屁，一起报上来的。

　　话说回来，林芳和李安平两位的参研成果，可是受到过灵尊首肯的，下面敢报上来，难道庶政院敢驳回？

　　就是在灵尊晋升道境之前，恐怕都无人能驳，更何况现在？

　　李晚道：“罢了，这事我不想多管，你告诉那些人一声，以后好自为之就是，总算这次还报上了十来个名目，没有耽搁本宗大事，否则，我决不轻饶。”

　　周思忙道：“我等晓得了。”

　　现在的器宗，终归还是处在生机蓬勃的时期，嫉贤妒能，任人唯亲等事，尚还没有蔓延成风。

　　尤其在名师高手和高阶法宝的推荐上，周思更加可以保证，没有任何黑暗内幕可言。

　　这些受到推荐之人，每一位，都有真材实料的，而没有登上同一名目的人，或多或少，都有不如之处，也没有什么可抱怨。

　　总的来说，还算公平公正，而且野无遗才，并没有耽搁大事。

　　李晚显然也了解这一点，不轻不重地警告了一句之后，并没有深究，只是叫周思把李安平名字划去了事。

　　“这人我就不见了，不过你代我赐下几件珍宝给他，叫他不用多心，尽管尽好自己的本分就是，他的前程，不在争名夺利，而在千秋万代，如果肯用心，将来未必不能青史留名，比那些地煞榜名师更有出息。”

　　周思记下李晚授意，问道：“灵尊，那其他人呢？”

　　李晚道：“明日午时，宝尊谷去。”


第0991章 元晶宝石

　　翌日，器宗宝尊谷。

　　林芳，刘辰等十几位名师高手，都在谷前等候。

　　宝尊谷是器宗山门内部，存放绝品道器造化鼎的地方。

　　此鼎其实尚还没有完成，依旧处在万宝鼎的蜕变时期，但李晚推行新政，令宗内弟子，可以利用它献祭手头拥有的灵玉、宝材，换购自己所需，更有献祭等同成本的灵玉，直接复制同类低阶制品这般几乎等同于仙迹的好处！

　　值此神兵榜重开的年景，宗内突然派人通知，令他们来此，不禁让人浮想联翩。

　　“各位道友，你们说，宗里究竟是什么个意思？”

　　林芳等了一阵，始终隐隐感觉，有什么事由，向一起前来的几名同道询问。

　　这十几人都是器宗的杰出人才，虽然因为出身来历不同，之前并没有太多往来，但此刻见面，分外亲切，很快便也熟络起来。

　　听到林芳这么问，刘辰神秘一笑，道：“如果我得到的消息没有错，应是为了神兵榜重开一事。”

　　“哦？刘道友你收到什么风？”

　　这一下，不仅仅是之前发问的林芳，就连其他人也凑了上前。

　　刘辰出身妙宝散人门下，金水派的一个器道世家，早在天南器宗成立之前，他家就已经堪称豪强，论消息灵通，人脉广泛，自然不是半道加入的散修和其他寒门子弟之流可比。

　　刘辰道：“你们也该听说了，这一届的天罡地煞神兵榜要重开，这都几十年没有过了，各家的名宝重器经历魔灾，不知损毁遗失多少，榜上有名者因此而跌落，也属正常。”

　　“这件事情，我们也知道，这必将使得许多其他法宝上位。”

　　“是啊，珍品宝器是不敢多想，但天下间，大多数保存完好的绝品宝器都有机会！”

　　众人谈起此事，亦是眼中精光流露，野心勃勃。

　　登榜扬名，天下皆知，这是多么巨大的荣耀？

　　身为器道中人，能够登上此榜，无疑是极大的成功，也是证明自己的一个最好方法。

　　刘辰点头笑道：“如果本宗能够在这次神兵榜中占据多数，必定名声大噪，震动天下！”

　　林芳沉吟道：“如此说来，宗里是打算给我们特别赏赐，额外提升法宝品级？可我们炼制的法宝，大多都是在这几十年间成型，并没有正在赶制中的，现在才来赏赐，来不及开炼呀。”

　　旁人也道：“就算有上好宝材，再度开炼，也未必能够成功。”

　　“正是，绝品宝器，不是任谁来都能保证炼成，我们又不是灵尊那般的人物。”

　　刘辰哈哈一笑，道：“这事宗里怎会没有考虑到，你们就放心好了，与新炼法宝无关。”

　　林芳摇头叹息：“哎，刘道友，这都什么时候了，你还卖关子，当我等是你道场学徒不成，还不快快讲来！”

　　众人闻言皆笑，纷纷说刘辰不够意思，兜来兜去，就是不讲重点。

　　“不好意思，一时习惯。”刘辰连连告饶，道，“我收到的消息，是灵尊似乎参研出一种全新宝材，叫做元晶宝石，可以在精炼加持和封神祭礼体系之外，再度显著提升法宝品相！”

　　“元晶宝石？”众人尽皆称奇。

　　刘辰解释道：“这是一种镶嵌法宝用的宝材！”

　　费龙是一位器宗成立之前就已经成名的老修士，见多识广：“我以前也听说过这种东西，不过，没有什么出奇之处，大多都是为装饰和辅佐法阵所用。”

　　刘辰道：“我刚才提到的镶嵌，和费道友你说的镶嵌，可不是一回事。”

　　这回，他不等众人催促，就快快交代道：“如果把法宝的诞生比作生灵，精炼加持大多始于胎中，决定的是法宝的先天品质，而封神祭礼，虽然是在宝成期间甚至之后进行，但由于其性质特殊，也仍属先天之列。”

　　“这与根骨资质差不多，决定的是一件法宝的底子，不仅威能，就连成长的速度和潜力，都能决定。”

　　“然而，这元晶宝石的镶嵌，是在法宝之外，额外提供元力结晶，附着加成，乃是外在的力量，属于后天之列！”

　　“元晶本身，你们也可以当作一个法宝部件，但却是可以通用于任何种类、品级的法宝部件，镶嵌于合适的法宝节点上，便可以得到相应元晶宝石的加成，以增强其某一方面的特性。”

　　经过刘辰这一番解释，众人心中疑惑稍解，但却也更加好奇起来。

　　如果当真如同他所说，那么这手段，也真堪称神奇了。

　　法宝炼成之后，还能平添特性，增强威能，就算平庸的法宝，镶嵌上好宝石，也有机会化腐朽为神奇。

　　今后，必定会有越来越多的法宝，趋向于符合这一标准。

　　元晶宝石，也将大行其道。

　　林芳感慨道：“我已经有些迫不及待，想要见识见识，这到底是怎么回事了！”

　　好在没过一阵，便有谷中守护打开禁制，放他们进去。

　　“你们参拜铜道人前辈之后，各自取十枚宝石。”

　　坐镇此间的管事长老对众人言道。

　　众人依命而行，上前敬奉香火祭品。

　　只见得眼前宝鼎一阵华光喷涌，数以百计的六角宝石，带着各异的颜色飞了出来。

　　五行元气流转中，各种各样，不同的力量涌现。

　　“这就是元晶宝石？”

　　看着一枚枚龙眼核大小，晶莹透亮的各色宝石，众人尽皆大奇。

　　“这是元晶宝石，它的作用是镶嵌于法宝的法阵节点，附加威能……”

　　管事长老解释起来。

　　果然如同刘辰所言，是在加持之外的另一提升之法。

　　林芳等人注意到，管事长老的用词，是为“附加”，而不是“加持”，因为先天之列的法宝强化，是整体属性的提升，而后天之列，却大多都是单一属性的附加，以及新特性的诞生，毕竟有所不同。

　　管事长老接着又解释一番各种元晶宝石所具备的特性，原来，此物各具加强攻击、防御、护持、隐匿、疗养等各方面的常见属性，只需要按照一定规律，镶嵌于大阵节点集中之处，与法宝本身结合起来即可。

　　最后，管事长老告诉了众人一个好消息：“你们放心，由于此物是参照本宗之法所作，一应标准，不离本宗原道，因此，你们的法宝，应当能够容纳多枚宝石同时镶嵌！”

　　镶嵌宝石，不是随便给法宝打个洞就能够完成的，它需要与法宝内部的道纹禁制结合，融为整体。

　　器宗法宝，尤其是后来通习《大器真经》之人所炼制的法宝，与它的契合程度非常之高。

　　契合程度低的法宝，可能只拥有一个宝眼，但契合程度高的，拥有二三个，甚至更多个，也不足为奇。

　　器宗把可以镶嵌宝石的大阵节点集中，称作宝眼，只要用道纹加以引导，归并一处，就可以利用。

　　管事长老接着又分发秘典和图册，上面记载着此物的各种运用之法。

　　众人对自己炼制法宝心知肚明，本身的造诣，也足够看得懂这些，立刻便就知道，该取什么宝石为好。

　　很快，众人依次取过自己所需之物，告退离去。

　　“真是好东西！”林芳笑言道，“我已经迫不及待，想要一试了。”

　　“有这等好物，当然是尽快回去，试过再说。”众人也纷纷言道。

　　如果是别人给他们这些，要他们用在将要参加竞争夺榜的法宝之上，肯定不会妄动，但既是宗门之命，又从造化鼎中直接得来，也就没有什么可迟疑的。

　　……

　　“周思，林芳等一行人，现在如何了？”

　　悟道崖上，李晚依旧冥思入定，炼化香火愿力。

　　无数的灵性光辉，仿如淼淼光河，流入虚空，在他虚宝洞天之内凝聚集结。

　　这些都是因着器道兴旺而产生的香火愿力，最终化为李晚道行的供养。

　　等到足足四十九日过去，又一周天结束，李晚方才开口问道。

　　周思明白，李晚最近上心的就是这一件事，早已做好功课，上前参拜道：“禀灵尊，一行人俱已顺利将各自法宝镶嵌宝石，其中以三宝眼为多，最少者老名师费龙，只得二宝眼，最多者新晋名师王杰，得五宝眼！”

　　镶嵌宝石，要符合器道经典，《大器真经》的规范，这毋庸置疑。

　　这一物，其实也并不如刘辰所说，是李晚的开创，而是上古器宗，通过成套法宝的运用推演而来。

　　不过鉴于过往无人成功把它实现，还是李晚成道之后，利用造化之道逐渐补完脉络，建起骨架，也的确可称独有之物。

　　此物的意义，并不仅仅在于强化法宝一途，还有诸多妙用。

　　但由于它还尚未完全成熟，李晚也无心关注其他，只想知道强化的结果。

　　周思继续禀报道：“经查，各自法宝评价，提升三成左右，与最初预计相符，一枚宝石效果，能够提升一成半左右的单一威能，进而影响整体评价……”

　　李晚听完，满意点头：“很好，现在万事俱备，只看开榜之后，结果如何了。”


第0992章 抢占先机

　　此时，已经接近六月，神兵榜揭晓之期日益临近。

　　天书山下的小城，依旧如同往常的开榜之年，人头涌涌，热闹非凡。

　　各方赶来的修士们云集于此，使得这处饱经战乱的土地，重新现出了几分生机。

　　十余年时间，虽然不长，但也足够消磨一些大战的痕迹了，这一地带，满地的焦土早已被青山绿水覆盖，残破的废墟上，也重新建起热闹的坊市，人们便坐在新建的楼宇中，笑谈饮酒，纵论天下。

　　在这其中，依旧充斥着各方游客，线人之流，等着把最新的结果带回去。

　　与过往不同的是，这一次，再没有所谓热门人选之争了，因为天下器道，因着魔灾爆发和李晚成道两件大事，经历了一场巨大震动，许多原本榜上有名的法宝都被扫下，许多原本默默无闻之辈快速崛起，彼此交锋愈演愈烈，正有山雨欲来风满楼之势。

　　在这般境况下，再来争什么才俊之选，那是落了下乘，要争，就争他十几二十个名额，一口咬下小半张榜单来！

　　没有了两家的鼓吹，那些过去为人所津津乐道的话题，自然兴不起来。

　　许多局外之人依旧懵然不觉，但与器道有关的，无论炼器，还是出产宝材的世家，门派势力，都已经嗅出味道，跟着一起噤声。

　　所有人都在等待，真正揭榜的时刻到来。

　　……

　　“各位道友，这是本宗的心意……”

　　就在这个时候，天机门山门之内，迎来了一位天南来客，却是天南器宗的使者，奉命来索与此榜揭晓有关消息。

　　在一间密室中，使者与几名天机门长老分坐，奉上数件精致秘宝与珍贵灵药。

　　这是近年宗门所产精品，以及李晚从外域带回来的产物，在下界，都是珍稀昂贵，难得的佳品。

　　坐在上首的一名金袍老者眼睛一亮，随即敛下目来，正色言道：“按理说来，金榜未开之时，排名是不可透露的，不过既然贵宗有意，涂某就算拼着道行大减，也要开坛筹算，帮助贵宗提前知晓。”

　　“呵呵，涂道友不必如此，无字天书，是贵宗中古强者的遗泽，虽然你等可以通过操控它，获知更多讯息，但想来也容易触动禁制，要是因此害了道友，我们心里也会过意不去，所以，只需要知道个大概就好。”

　　“哦？当真只要大概就好？”

　　“我们知道，贵宗行事，是有祖训的，所以，绝会不强人所难，此番打搅，实属冒昧，但绝不会妄自提出超过底线要求。”

　　“道友能够如此通情达理，我们甚为欣慰啊。”

　　一番笑谈之间，两方的暗中交易，就此敲定下来。

　　不久之后，使者走出密室，在天机门人的引领下，重新回到自己下榻的府邸。

　　一名年轻的弟子见到他，连忙行礼道：“伏长老。”

　　这使者，竟然是妙宝散人的弟子伏元新。

　　伏元新微微点头，也不回话，径直回到了房间，开始伏案疾书。

　　他是在写信，禀报宗门此间之事。

　　“这次联合天机门，提前知晓开榜结果，几乎已成定局！”

　　“虽然天机门所负责的，是抄录天书自行运转，所推算出来的神兵榜名单，他们本身，并没有那么大的本事进行任何干涉，但这般施为，也同样对本宗有利。”

　　“到时候，就看他们是否得力，所得名单，是否具体了。”

　　伏元新默默地把密函封好，闭目冥思。

　　很快，开榜前夕到来。

　　当天正午时分，便有天机门中，那涂姓长老的弟子如约拜访，把一卷写有三十余人名单的锦帛交到伏元新手中。

　　伏元新连看也不看，便把它整个塞进随身携带的玉筒。

　　这是一件可以挪移传递小型物件的法宝，送抵别院下的另外一人处，火速转移，然后由专线接力挪移传送，极短的时间内，就能够回到天南地界，送上青龙峰。

　　到此为止，他此行出使的主要任务也已经完成，接下来，倒是可以放松下来，安心等待开榜结果。

　　不过伏元新放松之余，心底也不禁暗暗感叹。

　　这次能够与天机门一拍即合，还真是多亏了灵尊晋升道境的消息传出。

　　在这时候，他才真切体会到了，什么叫做有巨擘坐镇。

　　时常听人一句话，叫做“有巨擘坐镇的宗门，和没有巨擘坐镇的宗门，就是不同”，但究竟有哪些不同，众说纷纭，却没人能一五一十说出个道道来。

　　个种滋味，只有自己才能体会。

　　伏元新完整经历了“有道境巨擘坐镇”和“没有道境巨擘坐镇”，甚至还有以往，连宗门都没有年代，对其中微妙之处，也是别有一番感触。

　　……

　　这边伏元新心有感触之时，另一边，密函也在火速传递。

　　第一时间，这卷名单便出现在青龙峰上。

　　青龙峰，政事堂中，萧清宁把刚刚到手的名单打开，观阅起来。

　　只见上面额外标注的十二人，是天南器宗所交名单中，众人大概所处名位，其余二十人，则是地煞榜末人士。

　　除了人名之外，还有相应的各自法宝。

　　“真是好极，有了这份名单，我们便能掌握先机了。”

　　见到上面所具之名，萧清宁满意之极。

　　“太好了，此次神兵榜，本宗看来是将要大获丰收啊！”

　　政事堂中，听到动静的各位管事长老们，也纷纷围拢上来，了解事情之后，激动说道。

　　根据天机门人私下预测的结果，这次天南器宗，竟然有足足二十位名师，二十件法宝上榜！

　　其中，刑青天，周彦，黄浩等八人，仍旧以李晚指导和帮助下炼制的本命法宝占据一席之地，稳居地煞榜中下游，中游却是被林芳等一众新贵取代，他们都是凭借自己实力出头，得到器宗大力扶持之人，此番上位，实至名归。

　　不过他们原本的排名，也是在六七十名左右，这个层次的竞争异常剧烈，一个不慎，便是数人被挤下去，所以，上榜与否，都属正常。

　　只是，当李晚以宗门名义召他们前去，下发元晶宝石之后，纷纷一跃涌上中游，再没有下榜之危。

　　“地煞榜上提高几十名，避开了下层的交锋，果然便全部都上榜了，这争榜之策，还真是好用，看来今后要大力发扬啊！”

　　有人不禁笑言道。

　　“不但如此，我们确认榜末法宝大概的水准之后，便可以针对它们，再保数人上榜了。”

　　“这样一来，彼此错落有致，不会相互冲突”

　　“都是夫人高见，派人联络了天机门，得来这名单。”

　　这样的名单，落在普通修士手里，或许也就当个显摆自己人脉广泛，消息渠道畅通的物件。

　　就算落到灵宝宗这般的势力手里，也没有太大作用，因为他们甚少有在短时间内大幅提升法宝品级，增加法宝评价的手段，也就谈不上有所作为。

　　不过，同样的一份名单，对此刻的天南器宗，意义却是非同小可。

　　因为李晚最近刚刚推出元晶宝石这一强化利器，使之能够在极短时间内，显著提升法宝评价，而提前获知的名单，也证实了这种提升对争夺排名非常有效，完全可以大行其道！

　　再换成灵宝宗，以他们势力，倒是可以利用一些阴谋诡计，把上榜的法宝盗取、摧毁。

　　但，除非能够事先确定那些地煞榜重宝的位置，这般所为，也是如同大海捞针，全无可行之处。

　　至于做出周密安排，提前数年便盯上，诸多强力高手四处打探追杀……拥有这般的实力，对照着上届神兵榜，把天下间名气稍微大些的法宝挨个找上门去就可以了，那么辛苦做什么？

　　名宝重器多配高手，并不是等闲人物能够对付得，实际上，也就是在战乱期间，白骨浮屠，天龙剑，四象灵塔这般的法宝曾经落到过李晚手里，其他时候，都鲜少有明目张胆的针对。

　　就是李晚，也没有撕破面皮，把尹红尘和袁骆的法宝摧毁，他对付的只有姜琴一人，收走的也只有天龙剑一件。

　　倒是妖魔，可以肆无忌惮地对任何出身来历的修士下手，这才使得这几十年间，法宝排名变动如此剧烈。

　　反观器宗手段，只是限于器道本身，强化法宝，哪怕将来事泄，也是无伤大雅。

　　这本来就在各方大宗默许的竞争之内，他们能有这般临时强化的手段，是为本领。

　　“好了，大家都静一静，现在我要把这榜单之末的几件法宝确定一下。”

　　议论一阵之后，萧清宁压下众人声音，说道。

　　说是确定，其实是请来本宗之内，排名较末的罗浩、严琰、端木磊三人，交出他们的登榜法宝，供宗内名师高手们鉴定，评价！

　　榜末之争，异常剧烈，稍微动一动，都有可能名落孙山。

　　要是到时候，动用手段把本宗的其他人推上去，他们三人却被挤下来，那就不妙了。

　　想到这里，萧清宁亦是无奈，暗想道：“下届……下届开始，就不必这么麻烦了，所有名师高手，所有夺榜法宝，统统都进行如此强化！”


第0993章 开榜，二十五数！

　　炼制元晶宝石的技艺，尚还没有完全成熟，这也使得，短时期内，这物非常紧缺，需要集中运用在刀刃上，才能够取得最好的效果。

　　萧清宁得知之后，制定了非常周密的夺榜计划，这提前获知登榜消息便是其一。

　　当天，天南器宗便连夜召集人手，催炼法宝，又再选出赵子林，章志云等几位名师，挑中他们的得意之作，赐下宝石，进行镶嵌强化。

　　这一连串的手段，有力地保证了天南器宗诸位名师所炼制法宝的竞争力。

　　第二天正午，开榜的消息便如期送来。

　　结果，这一番心机并没有白费。

　　天罡第一名，水月镜；天罡第二名，红莲托生；天罡第三名，大日金乌宝鼎；天罡第四名，四谛因缘……

　　天罡榜前几位的排名大同小异，但还是发生了一些变化。

　　李晚为林静姝炼制的二十八宿星斗图“寰宇”，以及一直掌握在葛南手中的万魔幡，都因为李晚成道而自动下榜。

　　六十年前还在榜上排名第八的四象灵塔，名次也下降到了第十一。

　　这些并不出乎众人意料，倒是原本排名第四的“圣皇五铢钱”下榜，让人小吃一惊，它也不知发生何事，整张天罡榜上，都找不到了。

　　然后是原本排名第十的流云天衣，下降到了第十五名；原本排名第十一的金玉宝幢，下降到了第十九名；原本排名第十二的百美图，上升到了第七名；原本排名第十三的紫炎神光，上升到了第八名；

　　其他法宝，名次各有变动。

　　值得令人留意的是，竟然有天罡第二十三名擎天彩云伞，天罡第二十六名无常珠以及天罡第三十名玄月剑三件绝品灵宝首次上榜。

　　这三件绝品灵宝，都是灵宝宗内冶子高人炼制，代表着这个器道圣地，至今仍旧保持着异常丰厚的底蕴。

　　不过器宗众人对此早有心理准备，也没有计较太多。

　　“灵尊成道，新晋宗师未成，我们在这方面，暂时也没有什么可争的了，地煞榜才是重头戏，这次我们可是大丰收，完全足以弥补天罡榜上的损失了。”

　　没有错，这一次，天南器宗在地煞榜上收获巨大，竟是一口气夺得了二十五个名次！

　　之前李晚赐下宝石，力保十二人林芳、刘辰、费龙等十二人上榜；加上刑青天等人，始终凭借恩赐，不断加持祭炼，维持名次，达到二十人；后来，又是抢占先机，预知结果，多保了五人上榜，总共就是现在的二十五人！

　　以往多得一人上榜，都是难得的喜讯，这次器宗一下涌现如此之多的地煞榜名师，证明之前的一切努力都没有白费。

　　同一时间，这个特大喜讯也被周思禀报给了崖上清修的李晚。

　　李晚得知之后，欣然点头。

　　他今天突然心血来潮，感觉洞天之内的香火愿力虽然没有明显增多，但却变得异常活跃和灵动起来，应是兴旺之兆。

　　果不其然，很快便有喜讯传来，竟是器宗门人，一口气在地煞榜上夺得了二十五个名次。

　　“勇夺名位者有，刘辰，林芳，费龙，傅山，赵子林，苏绿，柳明，章志云，邵金，冯敬，禹卓，刑青天，彭波，周彦，宇文源，黄珍，应青波，靳飞，公羊智，葛鑫，刑友天，罗浩，黎庸，严琰，端木磊……”

　　周思在李晚面前，把那些登榜之人的名单念出。

　　然后，又提及各人履历和相应的法宝名次。

　　李晚听完，道：“传我法旨，特赐以上众人大师名位，着令大师评议会酌情封赐。另，宗门推出奖励，予以厚赐。”

　　天南器宗是器道宗门，这些人能够为宗门争光，就是功劳，该赏！

　　虽然这其中，有不小因素，是李晚和宗门在背后出力，但他们本身，亦是也给其他弟子门人起到示范作用，正需要大张旗鼓地进行宣扬，激发他人效仿之心。

　　周思听到，应道：“我晓得了，马上就吩咐他们去办。”

　　……

　　“天南器宗，二十五人登榜！”

　　“竟然有二十五人，这简直太疯狂！”

　　“什么时候，他们也发展到这地步了？要快快派人去问清楚，这到底是怎么回事。”

　　“真没有想到，天南器宗不声不响间，竟然也拥有了这般的实力，当真不能等闲视之了。”

　　“倒也是，巨擘住世，宗门大兴，这是铁律，看来以后我们定制和采购法宝，可以多一家选择。”

　　“我们的宝材，也多了一处去向，可以价比两家……”

　　正当天南器宗上下喜庆的时候，天下各方，也正在陆续得到消息，知道这件事情。

　　这回的天罡榜，倒没有什么出奇，没有过去李晚那般异军突起的新晋宗师，也没有风宗师多宝同登的记录，反而不如地煞榜受人关注。

　　这一次地煞榜，最大的不同就是在于天南器宗崛起。

　　刘辰，林芳，费龙等人分开来看，都只处在中下游，最高者刘辰，所炼制的绝品宝器金光铣，也不过才取得地煞第三十一名的名位，与那些排在高位的灵宝宗大师、冶子们炼制的其他法宝相比，没有什么优势，但好歹也是已经登榜，而且一下就有二十五件之多，意味着二十五人能够为天下所承认。

　　这已经是整张地煞榜的三成之多，再多一些，几乎能够占据半壁江山。

　　天下各方都已经习惯了灵宝宗雄踞此榜，就算此前李晚崛起，独占鳌头，也只认为是特例，但现在，天南器宗一下就抢夺二十五个名额，造成的轰动，比以往李晚夺得榜首还要更加巨大。

　　坊市中，茶楼酒馆，亭台楼阁，或俗或雅，各个不同地方，各般不同出身来历或者修为实力之人，都在热议同一件事。

　　天南器宗在魔灾之后，神兵榜重开这一届突然爆发，让人察觉到了不太寻常的意味。

　　恰好这一次，曾经与李晚有过交锋，甚至还曾一度被认为是对手的灵宝宗俊杰冷月，木文若，江如真三人，也在天机门附近游历。

　　这期间正是消息传递之时，无论他们到哪里，都能听到讨论相关之事的声音，江如真便苦笑道：“简直如同魔音灌脑，叫人不得安生！”

　　冷月道：“器宗厚积薄发，有所成就，被人议论，也是应该的。”

　　江如真冷哼一声道：“也许的确如此，但这些人难道忘了，我灵宝宗就算被夺去不少名次，也依然还是榜上不可动摇的大户，至少还有四十件以上重宝，都是由本宗名师炼制！”

　　冷月道：“你说的是事实，可他们说的也是事实，天南器宗发展之初，公众对它的要求，始终宽松一些。”

　　他们言谈，也是点到为止。

　　他们默契地只提器宗，不提到那个令人无奈，绝望，甚至到了最后要变成仰望的名字。

　　短短几十年间，几人被宗门推出，与之对垒较量，甚至都还来不及一展所长，就已经彻底失败。

　　这不要紧，元婴境界，宗师名位，对他们这般的天才而言，都并非遥不可及之物，受到重用如商云，如今也踏入了相应的领域，他们最多就是落后个几十上百年而已，还有的是机会。

　　不过，他们没有想到的是，就在自己带着这般的念头自欺欺人之时，世事早已变迁。

　　等到猛然惊觉，对方却早已经成就道境，成为那高高在上，不可触及的巨擘大能了，甚至连天罡地煞神兵榜上，都不再收录他的作品，意味着大家再也没有了与之交锋的资格。

　　现在，轮到那人的弟子门人，徒子徒孙活跃在榜上，要后来居上，威胁自己的地位和名次。

　　这叫人情何以堪？

　　江如真抱怨不得安生，也是因为这些天，他承受的压力的确有些过重。

　　这次江如真所炼制的圣骨法珠，排名是第十二名，冷月所炼制的日月飞轮，排名第二十名，木文若所炼制的青龙神桥，排名却是第二十六名。

　　天南器宗那些人，炼制的法宝排名最高者是多少？第三十一名！

　　这几乎便已经可称是同一层次，只是水准略有不如了。

　　榜上几名之间的差距，绝对是可以看得见，摸得着的，就算下届突然蹦上去，也不奇怪。

　　江如真原本是玩世不恭，什么都不在乎的性子，因为他有那自信，自己并不亚于任何天才高手，不怕他们威胁，直到如今，才算真正感受到了压力。

　　倒是木文若，性情恬淡一些，对这些争名夺利的东西也不甚看重，依旧心境如常。

　　他好奇的只是，这次天南器宗究竟怎么办到。

　　就在这时，他们密谈的阁楼外，有人叩门求见。

　　不久之后，一名灵宝宗弟子进来：“木大师，您要的消息打探到了，据称，天南器宗是用了一种叫做元晶宝石的宝材……”

　　如今天下往来联络恢复，都紧盯着那里，终于有所察觉。

　　但木文若等人也从来没有听说过这东西，闻言不禁微愕：“元晶宝石，什么东西？”

　　他们被勾起了强烈的好奇。


第0994章 宝石之论

　　不知不觉中，随着新一届神兵榜公布，元晶宝石的名头也被传开。

　　各方都听说了，这次天南器宗之所以能够突然爆发，正是得益于此物的运用。

　　事情真相，并没有那么简单，器宗诸人上榜，乃是各自技艺，宗门实力，封神祭礼等诸多因素共同作用的体现，不过，在这一事中，元晶宝石的确起到了至关重要的作用，宗门方面，萧清宁出于一些长远考虑，也有意放任各种谣言流传。

　　结果自然是夸张宣讲，越传越歪。

　　到最后，这元晶宝石，简直变成了能够使得法宝化腐朽为神奇的仙家至宝，只消镶上一枚，无论原本再普通的法宝，立刻也能晋升珍品晋升绝品，成就非凡。

　　这是流传于炼气、筑基散修之间的谣言，结丹修士大多都是见多识广，阅历丰富之辈，自然不会轻易相信，可就算把这些谣言打上几个折扣，仍旧还是透出此物的不凡。

　　而且，它与地煞榜重宝有关，是不可辨驳的事实，不仅修真界中最大的商会宗门伽蓝门派人来问，就连其他宝材世家，也纷纷打探与此相关之事。

　　他们想要弄清的是，此物实情如何，又是如何炼制，分销。

　　当然，还有最重要的，它究竟价值几何。

　　……

　　“这元晶宝石，还真是越吹越神了，不过就是个法宝部件嘛？”

　　鼎山仙城，品物堂中，灵宝宗的一群名师高手齐聚，结合诸般传闻论证元晶宝石之事，结果却得出结论，此物根本没有外面鼓吹的那么神奇。

　　“法宝品质，重在先天之列，乃是由内发而至，相应的增长提升，完全可以在最初炼制之时就附加上去！”

　　“元晶宝石终归也属于宝材，如果镶嵌能够保证品级提升的话，同样的代价付出，在炼制法宝之时就已经运用，做到极限，岂不更好，何必要多此一举？”

　　“这等若是，原本能够完美无瑕的法宝，硬是要分拆成法宝和宝石两部分，等到炼成之后，方才镶嵌合一！”

　　“综此可知，这是一种‘朝三暮四’的手段，不过障眼法罢了。”

　　在议论一阵之后，轮到木文若发言，却是道：“话不能这么说，虽然我们都知道，它仅仅只是障眼法，但外人看不穿，反而认为是个立竿见影，提升法宝品质的办法，运用得好，效果非同一般。”

　　如今的木文若，已经正在对冶子名位发起冲击，秋氏一脉，正打算把他培养成为下一代的掌门人，因此声威日益隆重，说话分量也越来越足。

　　这是和他同一时代诸多年轻才俊的共同变化，上百年时间过去，随着年龄和资历的增长，他们已经逐渐摆脱年轻俊彦的身份，要开始步入独当一面的历程了，先行如商云，甚至都已经晋升元婴，要入长老会。

　　但偏偏，在这关键时刻，生起了天南器宗冲击灵宝宗圣地地位一事。

　　随着天南器宗的问题越来越尖锐，各家之人，都不约而同把关注的目光投向这里。

　　只要能够在与天南器宗往来诸事中获取足够功勋，他们就能够攒满自己晋升所需，无论修为实力，身份地位，还是宝材供养，秘籍技艺，都将应有尽有。

　　这其实也正是如今各家鼓吹器宗威胁，要严肃对待的原因。

　　另一方则是力主和平共处，加强联络。

　　实际上，无论是软是硬，如何态度，各方都有自己打算。

　　不过，木文若刚才一番话，却没有丝毫私心可言。

　　与其他表面鼓吹器宗威胁，实际上却只把它当作内斗工具，只是忌惮李晚一人的那些人不同，木文若是真心担忧天南器宗的威胁。

　　他看重器宗本身，更甚于李晚，也是灵宝宗内少数务实之人。

　　这个器道圣地，领先天下太多年了，领先到某些地方被人超越，都浑然不觉的地步了，不少人一味故步自封，不知进取，只知道沉浸在本宗之法包罗万象，天下无敌的假象中，却不睁眼看看天下。

　　木文若说元晶宝石好用，并不是一句简单的称赞，而是要以此为开端，引出接下来的话题。

　　“如果我们也能够拥有此物，那就好了，我提议，集合宗门力量，参研剖析……”

　　“木大师，你的意思，可是要本宗研发相似之物？难道你忘了庞长老天行舆之事吗？”不等木文若说完，便有一名资历更老的宗内大师打断他，极不客气地说道。

　　庞维之事，已经沦为宗内各方的笑柄。

　　他算是个偷鸡不成蚀把米的例子了，辛辛苦苦，偷盗天南器宗断空舆的技艺，却不料，这是别人送上门来的诱饵，一口吞下，就上了大当。

　　诚然，最后庞维还是成功研发出了天行舆一物，也算是对改良宗门的遁器技艺有所贡献，但这些和他自己身家前途相比，简直毫无意义，是为他人做嫁衣的反面典型。

　　这名老大师，倒不是对木文若有恶感，专门针对于他，恰恰相反，此人是秋氏一脉的死忠，如此毫不客气的出言阻断，反而是维护。

　　这大师说完，便一脸痛心疾首地看着他，仿佛在责怪，他这个快要接班的当家人，言行怎么还如此随意。

　　这老大师传音道：“木大师，我明白你的意思，我也承认，那物的确是好，但这等事情，不该贸然在此提出，如果有人顺杆而上，把所有的责任扣在你的头上，应该如何是好？”

　　集合宗门力量，参研剖析，那就要背上动用公器的责任。

　　到头来，固然有可能立下功勋，功成名就，但也有可能惨淡收场，身败名裂。

　　最好的做法，还是多面开花，几手准备，看准最后结果，调整人事安排，抢夺胜利果实……

　　“可我是真心想要宗门好啊！”

　　木文若听到那大师暗中传音的告诫，心中哀叹一声，万般无奈。

　　那老大师说的办法，是内斗的办法，不是做实事的办法。

　　这样得出来的胜利果实，将会是怎样的畸形怪物？

　　想要做点实事，怎么会那么难？

　　不出意料，在那大师反对之后，一些老成之辈也相继发言，表示了对引进此物的反对。

　　“据我所知，那物是需要与天南器宗所产法宝配套使用的，我们这边出产的法宝，大多都打不出‘宝眼’来，如果要打出‘宝眼’，便必须得顺应他们诸多规范！”

　　“此事绝不可为，木大师刚才所言，有欠考虑啊。”

　　“我倒是觉得，‘宝眼’的关隘并非无法克服，我们完全可以创造出属于自己的宝石和相应规范，但如此模仿痕迹太重，难免为天下所非议。”

　　……

　　一番讨论，最终的结果，还是不了了之。

　　冷月，木文若，江如真三人离开品物堂，各自沉默不言。

　　木文若看了看冷月，又看了看江如真。

　　这两位和自己齐名，身份地位也相仿的大师，在刚才一番讨论中并没有说话，但看得出来，他们身边几位开口之人，都是得到各自授意。

　　他们也是赞同引进宝石一物，进行模仿的。

　　只可惜，就连他们这般的人物，也不能铁下心去支持。

　　因为宗内有人明知这一点，还要把它当做打击政敌，压制别人的手段，只为反对而反对，轻易扛上肩，那便要落入别人的算计！

　　木文若想了想，问道：“两位道友，你们对刚才的事情怎么看？”

　　冷月道：“说实话，我倒是觉得，从器道技艺方面，这东西不值一提。”

　　江如真也道：“无非就是用上好宝材去砸，堆垒出高品法宝罢了，有几位冶子鄙夷它是‘朝三暮四’，骗人的把戏，并不为过，不过，抛开器道本身，它的意义反而堪称巨大。”

　　冷月接着道：“不错，镶嵌宝石的代价异常高昂，肯定不可能作为常规之法使用，难怪各位前辈不屑一顾，可是，这里面隐藏的门道并不一般，若是有了它，完全可以在平常之外，开辟出一条全新的生财门路，也为法宝晋阶和品级提升之法，做出了全新的阐释，堪称划时代的创举！”

　　他说到这里，不禁也轻叹一声，幽幽说道：“‘朝三暮四’的手段虽然低劣，可也架不住好用啊，平常大家不也都用惯了么？”

　　木文若听到冷月之言，眼睛一亮：“冷兄，你当真这么认为？”

　　冷月笑道：“木道友看轻冷某不成，你能想到的事情，我为何就不能想到，而且不单是我，江道友肯定也想得到，许多人也想得到！”

　　木文若：“这……”

　　他满腔的热情，顿时又熄灭下去。

　　木文若虽然有天才的自信，但却绝不自负。

　　他并没有众人皆醉我独醒的偏激念头，自然也知道，冷月所言有理。

　　真正令他心寒的，是大家都知道此物对宗门有利，偏偏无法与保守派达成一致，大家摒弃纷争，全力参研。

　　有时候，新事物的出现，仅仅只缺一个灵感，现在天南器宗把这层窗户纸捅破了，灵宝宗只需要以宗门力量投入参研，肯定会有所成就。

　　论技艺储备，论人才，论宝材，什么都足够，可是为何，偏偏就那么难？


第0995章 天南新风

　　在木文若感叹办实事难的时候，天南这边，却是一副截然不同的景象。

　　在李晚授意，萧清宁亲自筹划，各诸事敕命主持之下，天南内外，宗门上下，尽皆兴起一阵元晶宝石的热潮。

　　种种模仿元晶宝石的低级宝石，镶嵌用品，都研发出来，各种开槽，改造技艺，也被挖掘。

　　这事是萧清宁一手促成的，因为她在详细了解此物之后，发现其中蕴含巨大的利益。

　　萧清宁决定以此为凭依，打造一个庞大无比的宝石和镶嵌产业。

　　宗内一些保守的老派名师和耄老，对此表示忧虑。

　　他们深知此物的本质，是一种依靠昂贵宝材晋阶提升的障眼法，无论先天后天，内炼外炼，终归都是靠着大量财富去进行提升，担心外界有所抗拒。

　　这抗拒，可不简单，要是坏了名声，将使其他生意大受影响，甚至被整个修真界厌弃。

　　但萧清宁却道：“从改造法宝到炼制宝石，开槽打眼到着手镶嵌，整整一套下来，能给器道提供多少牟利机会，养活多少器道中人？如果能够做成，当真功德无量，各位无需多虑。”

　　“各位当真以为，天下间没有聪明人，看不穿这障眼法？没有错，这就是障眼法，但各方肯定会甘之如饴，乐于接受，而不是如同各位担心那般抗拒！”

　　“这怎么可能？”耄老们大为惊异，对萧清宁所提之事难以置信。

　　萧清宁却有经验，笃定道：“各位试想想，法宝炼制出来，我们说它有多好多强，外行人能够体会多少？但若是能在他们自己手中，经过不懈努力，付出代价一步步强化提升，效果截然不同！”

　　“大家不必担心，卖得贵了会影响其他法宝销路，那些宗门大派，世家大族，在别的事情悭吝非常，但自用的法宝丹药，都是修炼所需，大方得很，有能力购买上好法宝，并且利用宝石镶嵌强化之人，是不会计较这些用度的，他们只会担心，有钱也买不到！”

　　“这是提升本宗法宝价值，重新定义法宝品质的大好机会，还请放下顾虑，全力执行。”

　　萧清宁感觉，许多名师和耄老，过于专注技艺，反而对世情了解不够深刻。

　　但她掌控宗门，操纵市场，交游各方，对各般人事都非常了解，对自己的判断，也极具信心。

　　她深信，此举能够取得巨大成功，于是便以一贯的雷厉风行力排众议，强行通过大力扶持和发展宝石产业的决定。

　　如今的天南器宗，各方对宗主一脉的掣肘非常之小，反对的声音，微弱近无，而且各方保守耄老，也只是忧虑而已，并未化成真实的反对，更加没有影响到决定的推行。

　　这一事，发展非常迅速，短短几个月间，便从宗门大政化成了实际的行动，并在各方灵峰和道场推行开来。

　　……

　　青龙峰下，虎丘道场。

　　陆明衍在几位场中名师的簇拥下，从里面的作坊走了出来。

　　陆明衍回头，对诸人说道：“很好，照此进度，很快就能够把通用图鉴修订完毕，刊印发行了。”

　　陆明衍是奉命前来视察，了解大政推行情况的，结果发现，进展成绩喜人。

　　各方修士们，都对此事投入了极大热情，这是最大的原因。

　　“真是太好了，尽快广为普传，正式把这一道树立起来，我们就可以多出一门手艺为生了。”

　　“贩卖宝石，等若是把法宝拆开来卖上两遍，而且还是双方都你情我愿的买卖！”

　　“萧夫人简直就是活财神啊，随便指点一番，就是财源滚滚的金点子。”

　　诸人纷纷说道。

　　这些，都是他们的肺腑之言。

　　宝石镶嵌这一事，本来是李晚弄出来提升法宝品级，临时冲榜之用，但萧清宁得知之后，认为它必将给天南器宗带来巨大利益，于是推行各般鼓吹之策，大力促进其发展，终于在天南地界造起此物的大势，引导各方修士重视法宝，不惜代价提高品级和威能。

　　这的确是等于把法宝拆开来卖上两遍，单独的法宝是第一遍，售出宝石，提供开槽，改造，镶嵌，是第二遍。

　　这在炼器技艺本身，并没有什么特别意义，但在技艺之外，意义可就重大了。

　　陆明衍见众人高兴，忍不住吐露道：“现在宗门还在筹划，把封神祭礼分割开来，作为一种全新的强化之法，一起推广开去。以后，并不需要在炼器过程中专门运用，也就无需负担仪式所需的额外费用，可以把它转交给主顾自己选择。此外，器道相关之人，也可选择主修祭礼或者宝石镶嵌诸事，若不得天赋而步入高深境界，也可以在这强化行当谋求生计！”

　　众人听到，纷纷笑言：“这是造福宗门上下的好事啊！”

　　“有太多的学徒，可以凭此得到上好的出路了。”

　　“我听到好些人说，要给灵尊和夫人都立上生祠，日日上香参拜供奉……原来是因为这事！”

　　陆明衍听着这些话，含笑点头。

　　他是琥山派的人，见到下面如此诚挚拥护，也是深感欣慰。

　　……

　　不知不觉中，三年时间就过去。

　　天南地界，掀起的这一阵宝石热潮，仍旧还在持续着，而且正有愈演愈烈的趋势。

　　现在流行于草莽散修之间的，都是把手中上好法宝开槽镶嵌，好像不这么做，法宝就不够强力，法宝不够强力，就容易被残余在大地上的妖魔所杀。

　　一些在外探险游历的寻幽客们，鉴别彼此实力，也往往要看其所携的法宝是否镶嵌宝石。

　　没有镶嵌宝石的，就是穷困，为什么穷困，还不是因为弱小？

　　既然如此，那就抱歉了，寻幽探秘，游历往来，都不跟你一起。

　　那些拥有上好法宝，身上家什齐备的高阶修士和世家子弟们，则更容易受到信任，无论去到哪里，都能混得开，也受到别人敬重。

　　可以说，短短几年间，在天南地界这边的中下层修真界，已经越来越趋于世俗，以财富论人。

　　各自法宝等级，是否经过强化，这几项是硬标准，鉴定法宝价值，连带着区别修士的层次，堪称简单粗暴直接。

　　顺应这一潮流，器宗开创法器、真器镶嵌之法，终于逐渐把这一技艺在中下层普及开来，并且随着推出了一套全新的法宝评价体系。

　　这东西，不用问，当然是有别于灵宝宗的，带着强烈天南器宗特色的自有体系。

　　宗内一些耄老，也曾经对此事提出怀疑，但萧清宁的解释是，如今天下公认的器道圣地是灵宝宗，就算天南器宗在各方面追赶超越，也无法改变这一点，毕竟，这是长久以来，无数宗门世家共同得出的公论。

　　想要正面硬撼灵宝宗的地位，实在太难了，但从小处做起，以一些容易被大众接受之物，潜移默化地进行争夺，却是可行的。

　　比如这次宝石强化大行其道，人人皆称赞萧清宁生财有道，但实际上，推行此事的好处仅仅只在于生财一事？

　　它不仅能够增加宗门供养器道人才的能力，积蓄势力，更在宝石方面，建立起了天南器宗的权威，此后天下论宝石强化，必将公推天南器宗为首。

　　而适当引导众人形成公论，“镶嵌了宝石的法宝才是好法宝”，虽然有些无稽，但杀伤力却显而易见。

　　谎言重复一千遍也能成为真理，更何况是这种说起来也有几分道理的含糊说法。

　　所谓法宝评价，也是同理，乃是把各种不同种类，品级的法宝放在一起定级，评价，以各自根基和经过强化的部分估量其价值，从而摆脱笼统的法宝分级和品阶定论的说法。

　　在实际中，不乏宝器价值超越灵宝，不亚道器，又或者同样上品或者珍品，但是价值相差巨大的例子。

　　甚至有同样一位名师，新晋之时，炼制一件珍品宝器，属于珍品宝器，但未来晋升大师、冶子，炼制一件珍品宝器，仍然还属珍品宝器。

　　两者虽然品级相同，也是同一人所作，但彼时技艺经验都已经截然不同，价值无疑也发生变化。

　　故此可知，品级之论，是侧重于先天之列，并不能够如实反映其成长或者削损，而天南器宗这时候推行的评价体系，却是重视当前多于出身，乃是以务实为上。

　　这评价体系，论起来也非常简单，那就是直接以各件法宝的价值取论。

　　当然不是经过拍卖，分销炒作起来的价格，而是其不经任何手段，需当值抵的真实成本。

　　这其中，自有器宗的一套说法，操作起来，也复杂之极，并非三言两语能够交代得清。

　　但恰恰就是这般复杂和讳莫如深，这套全新的评价体系，直接影响了法宝鉴定和价格估量的方方面面，所有解释之权，尽归天南器宗所有，只有从天南器宗出来的名师高手，才能够吃得透这些，也只有他们公布的结论，才能够成为权威！


第0996章 清宁的道途

　　“各位长老，关于新标推行之事，本宗已经一再说明，此事绝非随意而行，真正的目的，在于争夺器道话语权，把天南器宗江山一统！”

　　“如有必要，不仅仅只是法宝分级和评价体系，甚至连宝材名称，品等价位，都可以大作文章！”

　　政事堂中，萧清宁侃侃而谈，论及最近几年来宗门内外发生的系列改变，阐明自己一贯以来的主张，为此，还吐露了不少计划详情。

　　众多分属各院堂的长老分列而坐，各自露出不同的神情。

　　但在一片赞同应和声中，也有一些人道：“夫人，这些我们都明白，可做起来时，会不会太急了些？”

　　“是啊，我们的名师，有不少一辈子都在用着旧标，如今突然需要更改，实在太难。”

　　“日常使用中，也容易混淆误会，产生许多不必要的麻烦，可不可以宽限一些时日？或者新旧两者并用？”

　　萧清宁道：“难也要学，而且必须尽快学会，学精，到时候，宗门会如期进行考核，谁不能适应，谁就只能被淘汰！至于新旧并用之事，此前早有定论，也交由长老会讨论通过，不必再提，我们不能容忍革新之事拖泥带水，要改，就要趁这灾后重建，万象皆新的机会改个彻底！”

　　她这一番言论极不客气，一些长老听了，眉头不由皱成个川字。

　　可事到如今，大势已然不可阻挡，他们也无法反对。

　　不过萧清宁显然也深谙御下之道，强硬过后，转而柔声解释起好处来。

　　“各位多想想此事成功之后的好处，在座的各位，都将有机会成为宝石大师、鉴定大师。”

　　“虽然这些，都比不上过去传统的大师名位，但好歹也是一方权威，受人尊重不说，还能传家，引以为派系家族立足根基。”

　　“说不准，千年之后，便成为了宝石世家，鉴定世家……”

　　……

　　“宁姐，这些人也太不知好歹了，明明自己故步自封，落后于人，还有脸提出如此要求！”

　　等到众位长老离开之后，四下终于无人，林静姝从后面的屏风走出来，对她说道。

　　这一次，各方的耄老们求见，是联合起来，诉苦抱怨，以及提请宽限的。

　　这些年天南器宗有所发展，难免触及到一些旧友势力把持的领域。

　　虽然萧清宁在各方面已经打点妥当，宗师方面，也是深明大义，顺应潮流，但总有些人，自己不愿努力，反而责怪别人步伐太快。

　　萧清宁毫不在意道：“算了，有些人心里亮堂，是佯装委屈，以此为挟，想要更多好处，有些人则是真正故步自封，愚不可及，但不管怎样都好，我已经制定计划，到时候如期推行就是。”

　　她说到此处，露出一丝自信无比的笑容，道：“无论是谁，都只能遵照执行！”

　　林静姝笑意盈盈道：“那是，如今上有夫君住世坐镇，下有广大新晋名师，各方学徒感恩戴德，真心拥护，宁姐你已经大权在握，那些老顽固们，怎么闹腾也翻不起风浪。”

　　如今的天南器宗，权力非常集中，但凡支持宗主一脉和器道革新的，都被安排在重要位置，但凡反对，落后的，都被排斥在边角，逐渐丧失权力地位。

　　因此林静姝刚才虽然鄙夷那些人，但却并不认为，他们是个威胁。

　　萧清宁应和几声，心中却是想道，提出反对的，未必能够造成威胁，一味支持的，也未必就是真心实意。

　　秉政宗门，主持大局，并没有那么简单。

　　“主要还是靠夫君在上面镇着，姝妹，你也要快快成长起来，将来若是你能成道，不仅可以为我器宗再添一位住世巨擘，还能为我秉政提供支持。”

　　“我也希望，看到你能有那一天。”

　　如今以及未来的一段时期，萧清宁都相信，宗门能够做到令行禁止，赏罚分明。

　　但自己未必能够秉政千年，就算能够，也未必能够保持时时头脑清醒，事事英明果断。

　　真正的依靠，还是在于绝对实力。

　　以林静姝的身份，若能成道，是最好不过。

　　“我受本命法宝反馈，感悟不朽法则，如今也有长足的进步。”林静姝亦是欣然。

　　她之所以能够晋升元婴，全靠李晚为她炼制的绝品灵宝，二十八宿星斗图。

　　此宝不仅花费了八十多年时间搜罗祭炼，甚至还和李晚拥有的御天戎车一般，分享仙王残魂，融炼不朽之心，竟是渐渐出现了一丝同源力量相互作用，激发她体内仙王血脉的效果。

　　如今，林静姝的修为实力，正处在飞快进步的时期，短短几十年间，也达到了元婴后期。

　　而且，在其中开辟洞天，修炼法相，其他修士所公认的难关，都突破得非常顺利。

　　因为二十八宿星斗图，原本就是拥有洞天之力的世界之心炼就而成，她体内沾染上的不朽法力，也使得凝聚法相的过程异常顺利。

　　眼见着，她竟是拥有了晋升道境的希望。

　　晋升道境，危险毕竟不小，虽然李晚有过本命法宝引导成道的经验，但为保险起见，还是打算让她修炼满千年再说。

　　到时候，不仅她自己夯实了根基，李晚的经验也将更足，实力更强，把握会大上许多。

　　不过与之相比，至今连元婴境界都没有成就的萧清宁，修为就显得有些低微了。

　　林静姝想起此事，有些遗憾道：“要是宁姐你也可以一起晋升，那就再好不过了。”

　　萧清宁苦笑道：“我本身根骨天资一般，就算追溯到玉蟾宫中的祖上，也没有出现过什么顶尖人物，远不如姝妹你啊。”

　　说实话，林静姝的血脉，强悍得有些恐怖。

　　本来这也没有什么，祖上厉害，后代不肖得多了去，但偏偏，李晚又用本命法宝之道，把其元祖与自身的血脉联系起来。

　　由于沾染了那位凌元仙王的不朽法则，至今，林静姝与二十八宿星斗图“寰宇”的成长潜力，都已经非同一般。

　　这是一个天大的奇遇，就算将来其他人通过本命法宝之道成就道境，也无法与之相比。

　　“姝妹你的道途难以复制，我就没有这样的机会了，我追溯祖宗百代，修为最高者，恐怕也就是道境前期，这样的人物，当年还有些影响力，但若没有长生不朽，从中古到如今这么些年头，早就已经遗泽枯竭，再无气运可言。”

　　林静姝忽然听到萧清宁这么说，有些不知所措：“宁姐，对不起，我不是有意提起这事的。”

　　萧清宁笑笑道：“我知道自己条件，也不会跟夫君哭闹，妄想成道长生，想来千年之后，长生酒的效用渐渐失去，也该化为一抷黄土了，最终能够陪伴夫君走下去的，还是姝妹你，到时候，你定要好好辅佐夫君，助他成就长生不朽，器宗也要万世永昌……”

　　林静姝道：“你不用担心，古时都有一人得道，鸡犬升天的说法，你也是夫君的道侣，他肯定牵挂着你，会帮你成道的。”

　　萧清宁闻言，却是笑道：“姝妹，你都已经丹成化婴的人物，怎么还是如此？”

　　她微摇着头，显然是对这一番话不以为然。

　　一人得道，鸡犬升天，这没有错，可也要分，自己有没有那福缘。

　　真要论起来，李兴，兴文，兴武等人，也是夫君的子嗣，若真能助他们成道，夫君又岂会狠心把他们安置在玉蟾宫，百年来几乎连面都不见？

　　这是仙凡两途，境界不一带来的隔阂，也是无可调和的矛盾。

　　萧清宁对这些事情看得很透。

　　林静姝见了，越发不是滋味，于是趁着她不注意，悄然上悟道崖，找李晚商量此事。

　　李晚听完，久久无语。

　　林静姝见李晚不说话，不禁问道：“夫君，我也知自己着相，可每每想到，我们都有成道长生的机会，宁姐一人却要故去，心里就不是滋味，到底有什么办法能够帮她？”

　　李晚终于道：“我也无法，除非，能够在外域虚空另寻机缘。”

　　这件事情，他无法给出任何承诺，不如不提。

　　林静姝见状，不免失望。

　　李晚不知她为何会突然提起此事，但见她如此，还是也思索开来。

　　如今清宁秉政宗门，执掌器道，修为却还一直停留在结丹，确实有些不合适了。

　　虽然一直以来，都有自己在幕后支持她，天下各方，也知道这一点，但若不设法提升上去，还真说不过去。

　　就算不为秉政着想，提升到元婴境界，也能更好发挥长生酒功效，凭空多出近千年寿元。

　　这是一定要争取的，或许到了那时，自己在诸天打开局面，还真寻到了机缘给她，正好就能用上。

　　可她的根骨天资在那里，究竟该怎么做，才能助她晋升？

　　“正好这些年，天南各方器道之人对她感恩戴德，多有敬仰，或许可以趁机分润香火与她，成就一件气运之宝。”

　　李晚突然想起了一件法宝的传说，隐隐感觉，这将会是一件适合她修持祭炼的本命法宝。

　　“把握不大，但试试看，应该正是时候……”


第0997章 金钱大道

　　李晚心念刚动不久，一直守候在外的周思即有所感应，走进来参拜道：“灵尊，何事吩咐？”

　　李晚道：“你传令下去，全力搜罗一种叫做青蚨的异虫之血，我要用它作宝材，炼制一件法宝。”

　　周思微怔，道：“敢问灵尊，这青蚨是何物，如何寻得？”

　　李晚道：“我正要教你等，它是一种外形近蛾，青白相间的异虫，其母子相依，分离后必会仍聚回一处，因此有归聚之义。”

　　他把此虫的一些主要特征和找寻之法告诉周思，周思听完之后，当即领命而去，专为嘱咐这一事而开始奔走。

　　……

　　器宗山门，大广场前。

　　天刚拂晓，就已经有不下百数的修士聚集在这里，随着天色渐渐变亮，还有越来越多的势头。

　　这些修士们，有些是准备排队通过挪移法阵，进入铜山洞天历险的草莽散修，有些是前来器宗山门办事，涉及宝材或者法宝交易的各方势力执事，有些则是拜师学艺的年轻公子。

　　种种人物，不同目的，不一而足。

　　过了一阵，器宗庶政院的执事前来，在人群中引起了一阵喧动，不过在护卫的尽力维持之下，各项事务，还是得以顺利办理，现场也秩序井然。

　　经过这么多年，这里早已经立起了规矩，不是能够随意撒野的地方。

　　就在这时，远方别院的山门打开，从石阶上走下来一群白衣执事。

　　一阵忙碌过后，这些白衣执事们，把最新的告示贴在了石墙上，然后哐哐地敲响铜锣。

　　“来来来，大家过来看看了，最新的寻宝榜，青蚨母子排第一，献宝者重赏十亿灵玉呐！”

　　寻宝榜，是天南器宗除了琥山盟，附庸势力，各方别院等等途径之外，对外公布的一张悬赏榜单，主要用于搜罗宝材。

　　上面尽都是些珍稀难得的特殊宝物，以及相关的消息，各方的寻幽客，或者修士高手们，可以根据其中记载，大概知晓自己手中拥有宝物的价值，以及贡献的途径。

　　这些执事的吆喝，顿时如同丢入平静湖泊中的巨石，激起巨大波澜。

　　“什么，十亿！”

　　“什么东西，这么矜贵？”

　　“老天啊，十亿灵玉，够我花销十辈子了，就算晋升到了结丹境界，也得几千年才用得了这么多！”

　　“你真老土，十亿买件珍品灵宝还差不多！不过话说回来，真要拥有珍品灵宝，就算遇上结丹后期的高人，也拥有一拼之力了，这般花红……”

　　“十亿，这可是十亿灵玉啊，真要到手，那肯定是一夜暴富！”

　　“快找人问问，这青蚨母子到底是什么宝物，竟然如此值钱！”

　　听着下方众人的议论，贴出告示的白衣执事们，不免对视而笑。

　　其实他们自己，最初得知这一消息的时候，也是怦然心动，赶紧发动亲友门人到处去问。

　　十亿灵玉，确实是天南器宗成立，有史以来最为高昂的一个悬赏。

　　“大家不用着急，我们这就贴出青蚨图鉴，上面有相应介绍，你们看一看，自己是否曾经见过此物，或者手中正好拥有，如果有的话，那恭喜，马上就可以晋结丹，领灵玉，走上人生巅峰……”

　　哄闹之中，白衣执事们把剩下的告示也张贴上去。

　　修真界中，不止草莽散修的见识有限，就连世家大族，各方豪强，也难以收集到足够多的资料和情报，以致没有足够的时间精力兼顾太多，见面却不识重宝。

　　各般稀奇古怪之物，还需得有专门人才，才能够予以鉴定。

　　众人上前围观，结果却大失所望，没有一人识得上面所绘异虫，也没有见过有特征能够对得上的宝物。

　　执事弟子大声道：“不要紧，这悬赏，长期有效，大家尽管看，用心找！”

　　“如有消息，请第一时间密告本宗，本宗将会派出使者与你们接洽。”

　　“在这里透露个内幕消息给你们知道，这件事情，是悟道崖上，周长老亲自交代下来的，乃是得自于灵尊的授意，你们就算手中拥有此物，也不必担心怀璧其罪，快快与本宗取得联系，本宗可以保障你们的安全！”

　　听到这一番话，众人再次热议起来。

　　“找找找！还等什么，赶快去找！谁要是找到此物，那就真是发达了。”

　　“是啊，还是悟道崖上交代下来的，要是万一因此受到灵尊赏识，比什么靠山都管用！”

　　“哎呀，本来想出海看看的，但这物多出没于崇山峻岭，还是到山里去好了！”

　　……

　　一个消息公布，引起各方震动。

　　十亿灵玉，的确不是个小数目。

　　若是资质尚可，一名修士，就算修炼到结丹境界，再加上毕生正常修炼开销，也不过才花费一亿左右而已，也即是说，一个新兴家族，只需要拥有一亿多的灵玉，就已经足以供养一名结丹修士，或者招揽结丹散修为之卖命。

　　这个数目的十倍，就是如今天南器宗为搜罗青蚨母子一物而开出的价码，而且大家都知道，若是能够为其寻得此宝，收获肯定不仅仅只有十亿灵玉那么简单，还有可能获得宗门的好感，甚至是灵尊的赏识。

　　这事毕竟是上面直接吩咐下来，既然开出如此惊人的价码，想必是有大用。

　　能够找到，就算帮上了这个忙，所以，情分可能远超十亿！

　　也正因为如此，不仅仅那些梦想一夜暴富的草莽散修，寻幽客们，就连世家大族，宗派豪门，各方高手，也纷纷投以关注。

　　各方看重之物不同，但想要得到它的愿望，却是惊人一致。

　　在这般的境况下，整个天南修真界，竟是变得暗潮涌动，大量人力物力被调动。

　　“夫君，这件事情当真是你授意的？何必为了我一人，动这么大阵仗？”

　　萧清宁是第二天才得知消息的，因为李晚发出这份悬赏，动用的是自己私产，而不是公帑，所以，无需政事堂审批。

　　李晚淡然道：“清宁，这件事情，你不用管，安心等着宝材到手，我为你替换本命法宝就是，如果能成功，当可助你成就元婴。”

　　萧清宁好奇问道：“这到底是什么宝材，价值竟然如此高昂？”

　　李晚道：“也不算珍贵，只是数量稀少，有些罕见而已，我要利用此物特性，凝聚金钱大道，为你开辟一条适合自己修炼的道途，你趋近世俗，对这等法则的理解和运用，远比其他神通大能深刻，或许能够有所成就，等到你适应了这一道，我再想办法，寻找相应的远古秘籍给你修炼。”

　　金钱大道，也是一条道途，而且还是远古诸天教门流传下来的真正大道，并非寻常小道可比。

　　它乃是取财货流通，亨利之义，运化法则和元气所凝聚。

　　但由于趋于世俗，修真中人甚少能够理解其精髓，一直未曾兴旺，也不曾显现过强大力量。

　　李晚得知此道的存在，还是在从天界中，和姜世亨等人交流所得。

　　联盟中人曾预测过，如今的世道，早已经不同古时，世俗的力量越来越强，此道或能迎来大兴也说不定。

　　三千大道，繁复异常，谁也不能担保，自己见识过所有道途，修炼过所有神通法术。

　　其中一些力量不强或者修炼条件苛刻的，不仅流传不广，甚至连名头，都甚少为人所知。

　　这金钱大道，也是其中的一种。

　　“随着诸天运转，过去昌盛的，未必一直昌盛下去，过去衰弱的，也有可能迎来兴旺，比如仙道，如今便彻底凋零，世人再难成仙，而人道大兴，凡人修真盛行，器道之流也迎来机会，我倒是觉得，这金钱大道，你可以修上一修。”

　　“不过，此道毕竟不曾兴旺，经过远古到当今这么久远，所有的修炼法门和相关秘籍，都已经不复存在，你要真踏上了这条道途，也不容易。”

　　“我想过，或许伽蓝门会有修炼它的人，又或许，天下间有其他绝世天才，或者气运过人之辈得到传承，这些都正在探寻，一有消息，就能派上用场。”

　　“器道一途，也可以寻取其他蕴含金钱法则之物，利用本命法宝，神魂命格的牵引进行取巧，只要运用得好，成功机会极大，只是，力量可能会有所缺失。”

　　萧清宁听完李晚解释，道：“这也太麻烦了。”

　　她倒不在乎力量，只是李晚所为之事，实在逆天，不忍心他为自己耗费太多时间精力。

　　“夫君，道途艰难，你应当把所有时间精力投到自己修持才是。”

　　李晚却道：“无妨，我炼制此宝，本身就是在感悟道途，更能为洞天凝聚虚宝，增强实力，不会耽搁自己修炼的。”

　　“只可惜，青蚨此物，生存在远古年代，自上古就已经非常少见了，其他诸如国朝镇库之宝等物，也是全凭气运牵引，凝炼而成，轻易无法得来，想要备齐炼制那物的法宝，需得耐心等候。”

　　无论目的何在，只要涉及器道炼器，就不算荒废，他倒是反过来安慰萧清宁一番，让她不必多想。


第0998章 世俗

　　不觉间，又是三年过去。

　　自从李晚下令，天南各方大索青蚨母子以来，已经足足有三个年头。

　　在这期间，不时有各般消息从下面传来，各种奇珍异宝进献不少，但终究都是些相似之物，正主一直都没有出现。

　　这倒不出乎李晚预料，毕竟青蚨此物，自从远古开始，就已经接近灭绝，珍稀是早有预料的事情。

　　不过李晚心中也不着急，他完全可以一面准备，一面继续等待别人给他寻来。

　　掌控天南器道，令他拥有这份底气。

　　李晚在这时候，关注起了炼制秘宝的另外一件宝材。

　　“我所欲炼制者，乃是金钱大道的载体，一件凝聚金钱气运的本命法宝，名为‘青蚨母子钱’，它有聚散无常之义，用母留子，用子留母，皆可得回归本位，妙用无穷。”

　　“此宝实为整整一套，各有母钱子钱各八十一枚，尽皆都用镇运库银炼制而成，能够承载人道金钱气运，梳理天地元气法则，成就诸般妙法。”

　　“其中关键的宝材，分别有青蚨母子之血，用于炼成之际涂抹，加以祭炼，但更重要的是，那承载气运的根本，镇运库银本身。”

　　“此物并非寻常之法能够得来，也不是等闲金铁秘宝，而是凡俗世间，大的王朝或者国度公库之中，长久存在的库银公帑。”

　　“它们原本是凡物，但经历百年以上国祚滋养，万民钱银财货流通，已经逐渐诞生近似灵蕴的根性，整个国度的经济命脉维系其上，才能形成特殊效用。”

　　周思不解问道：“灵尊，既然如此，何不下令西北诸国，令他们贡献库银？”

　　李晚道：“你有所不知，西北诸国，一是国祚断绝，无法产生此物，二是此物并非寻常之法能够采集所得，因为它们本身并没有任何价值，关键还是气运凝聚，真正有用之物，也是那万民经济所维系之物。”

　　周思闻言，顿时了然。

　　以他见识，自然知道类似之物。

　　这有些像是一方灵峰的灵脉，灵脉凝聚，乃是天地元气的集结之所，但灵脉虽然寄托在山体上，却也不是等闲山岗土丘能够限制，它更像是一种无形无迹之物，先有灵脉，而后才能够有灵峰，而有了灵峰，也才能够承载灵脉。

　　想来那镇运库银，也不是等闲的现实银钱，而是国库公帑，气运灵脉的统称。

　　它可以寄托在此物上，又可以寄托在彼物上，等闲之人，不通晓金钱大道，就好比不懂得望气，连它的存在都发现不了，又如何能够到手？

　　哪怕强如灵尊等人，粗暴采集，固然可以到手，但也将失去它的神奇作用，变成毫无价值的死物。

　　李晚听到之后，笑言道：“你要这么理解，倒也可以，那镇运库银，的确不是特指某一二枚银钱，它的载体可以随意变动，不得金钱大道精髓，难以准确知晓。”

　　“而且，就算知道它的实体也没有用，想要最大限度地发挥用处，就必须利用特殊之法采集。”

　　“不知是何方法？”

　　“是利用商贾交易之道，从国库中赚取出来！”

　　李晚说到这里，对周思道：“近日，清宁将会暂时放下宗门事务，隐姓埋名，到世俗历练，我会利用秘法封印其修为甚至记忆，你派人暗中保护，但一切争端困难，不得插手，只能凭她自己依靠世俗力量解决……”

　　周思听到李晚之言，虽然惊讶，但却也同样能够理解。

　　三千大道，不乏与世俗联系紧密者，其中红尘炼心，轮回大道种种，都需要入世历练。

　　封印修为法力甚至记忆，也是题中应有之义。

　　因此他没有大惊小怪，只是问清夫人将会出现的地点，便自领命而去。

　　……

　　此时，萧清宁其实已经出现在世俗一个多月。

　　眼下宗门已经走上正轨，各般事业，如火如荼展开，李晚命她身边一名侍女变化模样，佯作仍在，只是减少与外人见面。

　　各般宗门大事，方针政令，尽皆出于长老会和政事堂，暂时没有问题。

　　现在她面临的，是被封印修为和记忆之后，对自己面临困境的无奈。

　　以她此时的记忆可知，自己原本是一个富贵之家的千金出身，三年前，父亲因为欠下大笔赌债无力偿还，只能投河自尽，一死了之，各方债主闻知，相继上门，把家里闹得鸡犬不宁，还搬空变卖所有东西，母亲无法适应，也跟着郁郁而终。

　　父母双亡之后，原本的亲友族人纷纷变了脸，无人肯再帮扶救济，更有债主虎视眈眈，准备把她捉去，来个父债女偿。

　　原本养尊处优的千金大小姐，竟然沦落到了几近露宿街头的地步，时值王朝方兴，四方未平，以她一介弱女子的身份，又被一大群虎狼之辈惦记，根本无法生存下去。

　　好在这时，一位上京来的贵人出现，解救了她，还把她带离伤心之地，来到几百里外一处郡城重新开始。

　　那解救萧清宁的贵人，其实是林静姝亲自假扮，她不放心把萧清宁丢在世俗，虽然明知她身边一大堆人看着，出不了任何意外，但却还是摇身一变，出现在身边监看并保护。

　　不过总算她还记得此行的目的，把萧清宁带到这处郡城之后，便佯作回京，直接丢下不管。

　　“只有一百六十二文钱……”

　　此时，一家客栈的房间中，萧清宁正面对着仅剩的一百六十二文钱，愁眉不展。

　　“林姑娘临走之前，帮我付足房钱，但也到今天为止了，过得今日，一天便要十二文钱，最多半个月，就算不吃不喝，也没有办法维持下去。”

　　她虽然自觉是千金出身，但该有的常识还在，也知道世情险恶，一介弱女子，不可能露宿街头。

　　这处客栈，是她最后的庇身之所，这一百六十二文钱，也是赖以生存的本钱。

　　“无钱寸步难行！”

　　浑然不觉自己真正身份的萧清宁，发出了她在俗世的第一个深刻感叹，但亦渐渐抹去悲伤，眼眸中闪现出倔强的神采。

　　现在无父无母，无亲无友，她唯一能够依靠的，就是这一百六十二文钱，靠着这些钱生存下去了。

　　但要怎么做呢？

　　坐吃山空，肯定不行，以她见识，莫说一百六十二文钱，就算一千六百，一万六千，也远远不够，唯一能够做的，便是趁着这几天房钱还有宽裕，尽快找到事情做，如此赚得工钱，或可攒下一笔，做些小本买卖。

　　体内似有一股本能在蠢蠢欲动，萧清宁一心所想，便是尽快赚到更多的钱，维持自己生活。

　　她新丧父母亲人，破了家门，正需要金钱这般东西，给自己带来安全和庇护，也是继续生存下去的动力。

　　萧清宁小心翼翼地把桌上这些数了一遍又一遍的余钱收起，匀出十多文备用，其他的便用一张方巾包裹，贴身藏好，然后轻叹一声，抹干眼泪，走了出去。

　　“姑娘，你有什么事？”客栈老板看着主动找上门的萧清宁，连忙招呼道。

　　“老板，我想问您一些事情……”萧清宁言行之中带着莫名的气度，淡然说道。

　　虽然她此刻的身份，是破产的落难小姐，但实则，就连见多识广的客栈老板也被镇住，仿佛面对官家老爷一般紧张，问什么就答什么。

　　等到萧清宁问清事情，致谢离开之后，客栈老板方才发现，自己不经意间，竟是连冷汗都流出来了，不由暗暗奇怪：“这姑娘是什么来头，好有气势……”

　　旋即却是自嘲一笑：“住一天十二文下房的客人，能有什么来头，我真是糊涂了。”

　　几日下来，萧清宁不辞辛苦，走遍郡城，亲自见识了这里的风土人情，又凭脑中记忆，以及几件过去遗留下来的华贵衣服，打点拾缀一番，重新恢复成千金大小姐的模样。

　　为了装得更像一些，她甚至还以逛街名义，带上所住店家老板的女儿，淡定从容地进入一家首饰店，指明就要某地出产的一种宝珠。

　　这家店当然没有货，但见对方衣着言行，都确是千金小姐，也不疑有他，千方百计巴结讨好，并承诺尽快去补货。

　　如是几日，满城尽皆传言，城中各家，尽在高价收购某种宝珠，而在这时，一位因为打眼错收异品，几乎破产的商人，却正在懊悔不已。

　　盖因几日前，有一位看起来出身颇为不凡的千金小姐，在路边就说动他，帮忙卖出手中异品。

　　他错把宝贝当石头，一心只想脱手，也就答应了一两银子一枚的价钱，还傻乎乎地不用质押，就先送上一枚展示诚意。

　　但很快，事情急转直下，城中又再传出，那种宝珠其实并不值钱，只是一种看起来形似宝玉的石头，各家都被一个外地过路的豪客晃点了。

　　无人得知，搞出这一切的，正是萧清宁，经过一番欺上瞒下，兵行险着，她的手中财富大涨，终于拥有了接近小富之家的近百两纹银。

　　由此，她得出了来此之后的第二个领悟：“无奸不商！”


第0999章 钱可通神！

　　洞中方几日，世上已千年。

　　不觉间，又是几个年头过去。

　　就在悟道崖上，李晚一日日听着麾下执事禀报萧清宁动向，事无巨细，大小反应。

　　也不惜代价布置观天宝镜，时时照映，一切种种，尽皆如同亲临观看。

　　几乎是同时与萧清宁一起经历了从落魄小姐发家致富，最终富可敌国，赚下公帑的过程。

　　虽然因此而搞得世俗一个王朝混乱，各方势力趁机兴起，留下种种传说，但也总算是成功获得首份承载一国气运的镇运库银。

　　仅仅只是两枚标准制式的铜钱，便似有其亿万子民气运牵扯，因果缠绕，演绎着人道兴衰成败，悲欢离合。

　　不过李晚看过此物之后，还是微微皱眉：“力量太弱了！”

　　萧清宁亲自采集到手的这枚铜钱，虽然确实是镇运库银，但蕴含的力量，实在太微弱了。

　　“怎么会，难道是因为我新修金钱大道，相应感悟还太粗浅？”萧清宁问道。

　　“与这有关，但更多应是采集方法所致。”李晚说道，“起点太高，过程太顺，各般条件，并未满足，这份镇运库银，先天便有不足。”

　　萧清宁不甚解。

　　李晚便解释道：“你虽然被封印修为记忆，但一身气魄，为上位者的威仪气度，却是世俗凡人无论如何也无法抵抗，无论怎样施为，都能无往而不利。”

　　“那索性封印更深一些。”萧清宁也是果敢之人，当即提议道。

　　“没有必要，这等于自缚心智，本身就有红尘之谜，真要模仿尘世轮回的历练之法，将来修成，怕是连本性都难以回归了。”李晚却并不同意，“好在终究还是能用，也不必在乎，到手的镇运库银弱不弱，把它埋藏回那一世俗王朝的国库地底，继续吸纳国祚气运，用于温养就是，你继续参照此法，再获取其他镇运库银。”

　　李晚教萧清宁继续去获取宝材，其他的事情，不必多管。

　　萧清宁也便去了。

　　现在她修炼的金钱大道，所有功法，秘籍，仪典，都是从诸天中的修真联盟收罗得来，自己没有经验，自然只能虚心受教。

　　李晚再度以强大神识推演修炼之法，为她铺平道路。

　　又过得几年，新一届的天罡地煞神兵榜到来。

　　此时，天南地界的元晶宝石，已经开始盛行，那些镶嵌宝石的顶级法宝，已然稳稳居于神兵榜中上游，更有数件新的法宝上榜，占据了二十八件之多。

　　李晚满意之下，依旧重赏那些新晋之人，引以为全宗表率。

　　这一次的元晶宝石，单项属性强化，功效达到接近两成之多，但亦也衍生出了半成、一成的低品宝石，各种配套的鉴定、镶嵌行当，随着开辟出来。

　　萧清宁为了宗门利益而大力扶持发展的效果，正在逐渐展现。

　　“真是好极，天南名师们本身的实力，就在七十名开外，百名之间，得到元晶宝石，终于助他们跨过这一步。”

　　如果地煞榜能够排到百名以后，就可知道，天南地界，原本就有七十名到百名开外的实力，这方名师们炼制的法宝，大抵都能排上去，再得宝石之助，自然就起来。

　　这是宗门实力的体现，等到以后名气起来，其他法门也跟上，新一代的子弟，只会更强，不依赖宝石，也能排在中上游，便拥有了与灵宝宗正面抗衡的能力。

　　这要是在过去，天南器宗没有成立，哪来的这般好处？

　　正在天南器宗上下为之欢动的时候，北荒器道，竟然也派人来取经，求取元晶宝石一物的真谛。

　　北荒器道虽然不及天南繁荣，但亦有人达到了七八十名的水准，过去榜末竞争激烈，他们挤不上去，如今看到希望，自然要紧跟天南脚步。

　　他们也不介意因此被天南器宗影响，因为他们并不是器道圣地，习得先进之法，只有好处，没有坏处。

　　再者，北荒器道本身也有一些宝材出产，扩大产业，有助于充分发掘那些宝材的价值，就算是法道宗门，财富也能增加。

　　只要不是跟天南器宗对立的，都能从中获得好处。

　　天南器宗一向以来都视北荒为同盟，对这取经要求，自然不会吝啬。

　　一段时日过后，双方达成共识，天南器宗无条件把能够对外公布的法门和技艺都输出，不方便外传的，也签订了一揽子的供应契约，答应优惠。

　　与之相应的，是北荒与天南的关系更加紧密，甚至共同推行新标，采纳种种规制。

　　他们既无心，也无力与天南器宗争夺领袖地位，这是用大义名分换取实惠。

　　萧清宁修持金钱大道，则是继续在磕磕绊绊之中进行。

　　几年之间，她逐渐领悟金钱之道，聚散既是阴阳之理。

　　人世金钱，聚散无常，犹五行元气阴阳变化。

　　聚是阳，散是阴，一聚一散，变化之理。

　　钱是阳，货是阴，钱货两清，阴阳和合。

　　是故正有正道，虽身无分文，却可无中生有，生财有道；横有横路，可以财势结合，以势谋财，以财壮势，最终究其一切种种变化，通晓金钱交易至理，钱之一物，原不是钱，乃是人道气运聚散所致。

　　了解世俗金钱对于人道的作用，大至国计民生，小至柴米油盐，各般运用，最终萧清宁得以参悟的，竟是非常全面的金钱大道。

　　从最开始的“无钱寸步难行”，到发家的“无奸不商”，再到中途“取之有道”、“无中生有”、“聚散无常”，“利滚利”，等等，诸如此般。

　　到最终，竟是得了个“钱可通神”的奥义。

　　几乎每一次，她都在世俗改头换面，以种种身份，手段发家致富，操驭金钱，成就一方富可敌国的商贾巨富，然后操控一国经济，甚至能够影响其命脉。

　　她自始至终，没有动用修真界中的力量，途中所遇种种困难，挫折，都是用凡俗力量解决，渐渐了解金钱妙用，也悟通关涉法则之力的运用之法。

　　每当这时，她便获得一国镇运库银之主权，并且成功留下自己印记。

　　这些世俗国度，是天南南方玉蟾宫控制下的凡民国度，因为没有经历魔灾一劫，国运根源深厚，产生的种种气运，因果，倒是符合李晚炼制宝材的需求。

　　起先萧清宁数年才采得一份，后来，数年数份，再后来，一年数份。

　　虽有取巧走捷之嫌，但此方准备，还是在不经意间累积增加。

　　又是两个神兵榜年过去，等到萧清宁下世历练三十年之久，足足八十一份，一百六十二枚各国铜钱，已然全部备齐。

　　萧清宁此刻也恢复修为记忆，回宗清修。

　　她得知此时李晚为他搜罗关键的炼器之宝，青蚨母子，还未得手，忽然提出一个建议。

　　“我三十年历练，既是搜罗宝材，也是修炼大道，如今小有成就，不如就运用此道‘钱可通神’奥义，卜算青蚨下落。”

　　“钱可通神”，这是类似剑道“人剑合一”的奥义法则。

　　无论法道，器道，剑道，卜算之道，金钱大道，种种道途，都有相应的分支或者奥义之流，其原理或许有所不同，但亦存在相通之处。

　　萧清宁这是打算验证自己的修炼成果，同时也是加速搜罗。

　　林静姝闻言惊讶道：“这种办法，夫君也曾想到过，还命人延请天机门高手尝试，但连他们也一无所获，宁姐你能行？”

　　不是她怀疑萧清宁的实力，实在是萧清宁此前并没有表现出太过突出的天赋，如今改修金钱大道，也才仅仅三十余年，各般神通法术，恐怕连登堂入室都没有达到。

　　李晚闻言，却是欣然道：“如此也好，天机门高手卜算不到，是因为气机蒙蔽，缺乏了关键的因果机缘，而你若与此宝有缘，难度将会大大下降。”

　　原来，金钱自古也是卜器的一种，金钱大道之中，也有关于卜算推演，窥视天机的法门！

　　尤其是在模糊感应方面，比之天机门的一些神算妙法，有过之而无不及。

　　而萧清宁新修此道，气机牵引之下，对青蚨母子此物的感应，或许会远胜那些天机门高手，因为他们虽然是修真界中专门的卜算人才，但却与此宝无缘，也不关涉修炼成道。

　　李晚正好想要看看，萧清宁是否在这一道有前途。

　　“如果你能测算出来，那便是此道当兴，你也与它有缘，天赋惊人；如果测算不出来，那将来前途堪忧，要付出更大的努力才可勉强小成。”

　　此语虽然唯心，但李晚已经成道，心有所感之下，正应了冥冥之中的机缘。

　　萧清宁闻言，面色肃然，也不敢大意，当即表示要沐浴焚香，清心静气，挑选吉日进行卜算。

　　数日准备，一晃就过去，萧清宁用足一百六十二枚镇运库银，一把洒出。

　　在她催运法门之间，气机牵引，所有铜钱落地，或阴或阳，向面不一，展露出种种玄奥的信息。

　　“算出来了，它是在南方，孚元洞天中！”

　　萧清宁面上喜色一闪而过，却是成功得出了模糊的判断。


第1000章 奇遇

　　萧清宁能够依靠自己力量卜算出青蚨的所在，实在令李晚颇感欣慰，这不单只是节省了人力物力，更意味着，她在这一道，的确拥有不凡的天赋，仅仅三十年间修炼，便就已经小有成就。

　　“很好，我会尽快派人把这消息散布出去。”

　　“只可惜，还是没能得出更加具体的消息。”

　　李晚毫不在意，道：“知道在孚元洞天，已经很不错了，金钱大道，卜算毕竟只是分支。”

　　萧清宁道：“我有个预感，此物离我越来越近了，悬赏灵玉寻找它，也称得上是金钱大道的运用，毕竟有钱能使鬼推磨。”

　　她在此刻，对金钱大道的运用拥有了更深一层的感悟。

　　修炼这一道途，不仅对修士的天资要求极高，更需要处在合适的位置，能够接触大量财富。

　　她无疑符合这些条件。

　　如果换成一名散修，自己拥有和接触的财富，都不及百万灵玉，那么，再如何努力，也修炼不出个门道。

　　此后，李晚派人将消息传出，果然引起新一轮的寻宝热潮，各方人马齐聚孚元洞天，一心就要把这件悬疑三十多年的宝物找出来。

　　不知觉间，天南器宗发出关于此物的悬赏，已经足足有三十三年之久了。

　　大家找遍了天南内外，海内海外，甚至还曾一度有修士，专门踏出外域虚空去找，全都一无所获。

　　但那十亿灵玉的高额悬赏，一直都还高挂榜首，深深地刺激着每一名到处寻幽探秘的寻幽客们。

　　他们未必会一直坚持专门寻找此物，但在平常游历探寻，买卖交易，多多留心，却是必然。

　　迄今为止，有关青蚨的每一个传闻，都已经被人研究透彻，每一个特征，都是如数家珍。

　　整个天南器道的天罗地网，已经无数次地筛遍有可能存在得每一寸土地。

　　而今，悟道崖上传出消息，把寻找的范围大幅减小，更是使得发现的可能大大增加。

　　……

　　孚元洞天，灵药谷。

　　这是一片充满浓郁生机的翠绿宝地，连片的数个足以形成次等福地的灵脉相连在一起，但却未曾郁结，反而散溢开来，融入附近一条河流之中，竟是在数百里内外，养育无数生灵。

　　由于此方地势特殊，除了许多妖兽精怪之流聚集，竟是也有各般生存条件苛刻的奇花异草聚集，不过，由于几十年前，玉蟾宫曾经大量采摘此间灵药，已经变得极为稀少。

　　出产减少了，往来的寻幽客也随着减少，这是必然。

　　灵药谷一地，由此迎来休养生息的时期，已经好些年无人问津。

　　不过随着时日过去，生长于此的灵药，渐渐又蓄养十年以上药力，保护期一过，便重新开放。

　　一些修为只在筑基前期，甚至是炼气境界的低阶修士，无力深入洞天各处探险，索性便结伴往来于其中，采摘一些容易到手的灵药，赚上几个往来奔波的辛苦钱。

　　刘秉是玉蟾宫中，一名进入外院许久的老弟子。

　　经过近六十余奋斗打拼，他与其他寒门出身的人一般，深切感受到了彼此出身和根骨天资的差距，彻底没有了几十年前的雄心壮志，改为思考起以后的道路。

　　虽然宗门已经在尽力保证公平，但像他们这般既无家族供养，也无特殊才能的普通子弟，最终能够筑基，得享两百余年寿元，或者谋个宗门执事的差事，颐养天年，就已经是极限。

　　其他的事情，实在不敢多想。

　　“哎，天道何其不公，那些世家出身的弟子，天天都可以享用灵丹妙药，足额灵玉供养，各种法宝功法齐全，修为进展飞快，也有那些天资过人的妖孽天才，一入门就被重视，各种上好资粮栽培！”

　　“我等既无出身，也无才能，终究沦落凡尘，成为他人陪衬，这是从一出生就已经决定。”

　　他唉声叹气，但却无可奈何。

　　“现在我已经进入外院快六十年，是去是留，全凭管事一言以决，但平素我无多余灵玉孝敬，怎比得过王志那帮人，怕是到时就要失却弟子身份，被赶出去做无名散修了。”

　　他心中的忧愁，越来越盛，盖因他进入外院的期限已经太长，属于那种既无上进潜力，也无特殊贡献的废物，这样的人，宗门不会供养，大多任由其自生自灭。

　　他不是没有想过逆天改命，但修炼何其艰难，在冥冥之中的命运面前，妄谈逆天，岂不可笑？

　　刘秉不觉间，来到一片无人的山坳，这处地方，已经是灵药谷中三十余里，算不上深处，但勉强适合他这样的人。

　　说来惭愧，刘秉虽然侥幸进入外院，但却因为天资和机缘不行，一直都未曾修成高深法诀，好不容易成就炼气后期，也只得与一两头通灵小妖战成平手。

　　这处地方灵气充裕，时常有灵兽精怪出没，并不是什么安全之地，以他的实力，已经不好再往前。

　　这也导致，他能够采摘的天材地宝，最多也就是附近生长的一种叫做白玉果的灵果。

　　只是，容易采摘之地，竞争也大，虽然刘秉已经尽量赶早，还是只得一些枯枝烂叶可以收获。

　　辛苦大半天，仅仅只弄到价值百余灵玉的果子，回去还要被宗内执事克扣一番，简直欲哭无泪。

　　“这样下去不行，才价值百余灵玉，等于白跑一趟了。”

　　修炼至炼气后期，每日维持自己修为的灵玉所需，都达到七至十枚之多，他好不容易才出来一趟，往来半个多月，怎么也得把路费和这段时日修炼所需赚够才行。

　　要不然，辛苦这一趟，还真不如留在外院。

　　刘秉咬了咬牙，决定冒险再入十几里，看看有没有别的收获。

　　他曾经和别人结伴，深入过五十里以上，但却遇上一头炼气后期的高阶精怪，一条长着红艳鸡冠的大蟒蛇，结果就是那次，他眼睁睁地看着同伴被杀身亡，要不是运气，就已经死了。

　　不过越是有强横妖兽出没的地方，灵气便越充足，发现上品灵药的可能便越大。

　　要是能得个价值上千的宝物，这趟便不算白来，要是得个价值上万的宝物，那送礼留宗，都有了指望。

　　再不济，将来老去，也能颐养天年，不至于老来还要面临修为衰退，百年苦功，到头成空的下场。

　　带着侥幸，刘秉满怀忐忑，钻入密林深处。

　　经过几十年前的大规模采伐，此处地方，林地已经开阔许多，不过，受到灵河的滋养，土地恢复极快，还是成了百年老林的模样。

　　刘秉没有筑基修士飞天遁地的本领，只能靠着双腿在密林深处行进。

　　渐渐地，四周没有了其他游历弟子的身影，枯藤老树，山石密林，不断涌来。

　　大半天过后，刘秉突然眼前一亮，他竟是幸运地在一片山坳下，发现了一株颇为灵异的老山参。

　　此参乍一看去，似乎只是普通药材，但实际上，已经拥有灵光护体，犹如修士一般接引天地之力，呼吸吐纳。

　　“天不绝人，合该我气运当头，发此横财！”

　　刘秉心中大呼。

　　他这样的老弟子，虽然被视作是废柴，但也终究并非一无是处，多少还是懂得些旁门杂艺，各般传说。

　　至少，识得宝物的眼光，还是有的。

　　刘秉一见这老山参，便猜它大概是成了精的灵物，在上次大采伐中，侥幸生存下来，并没有被人发现。

　　它的价值，起码也在五万以上灵玉！

　　刘秉心中激动，正要上前，却突然心中一寒，毫不犹豫地抽剑转身，猛然一挡。

　　“丁！”

　　一阵金铁交击的声音传来，伴随着火花，刘秉手中长剑被巨力扫中，几乎脱手落地。

　　好不容易护住手腕，刘秉吃痛后退，向前看去，结果却是猛然倒吸一口凉气。

　　不知何时，一条五彩斑斓的妖异灵蛇来到了身后，正昂首挺胸，血红的眼睛死死地紧盯着他。

　　“完了，是翘翎蛇……”

　　这是一种剧毒的妖兽，能够修炼，至高深境界，便通灵化形，成就大妖。

　　刘秉有自知之明，幼生的翘翎蛇，他倒是有信心对付，但这等粗若儿臂，一看就是已经成年的壮蛇，根本不可力敌，更何况，此蛇的眼珠中，蕴含着普通妖兽不可能具备的灵动精光，显然已经诞生智慧，开启灵智。

　　刘秉几乎要打战，突然怪叫一声，夺路而逃。

　　妖蛇嗖的一声，穷追不舍。

　　也许是这刘秉命不该绝，就在这危急万分的关键时刻，一道山坡，竟是突兀地出现在眼前，刘秉心慌意乱之下，一脚被地上蔓藤勾住，竟是骨碌一下，翻滚着栽了下去，而在这时，妖蛇似乎也是听到了什么异响，突然反身回去。

　　另外一边，竟是有其他人正好进了它的领地，也就顾不上之前追赶的那个笨拙猎物了。

　　也不知道过了多久，摔得七荤八素的刘秉幽幽地转醒，还没来得及弄清怎么回事，就被眼前的一幕惊呆了。

　　身前，一株长势喜人的灵草下，一大一小两只形似玉蝉的青色异虫，正在从地洞中爬出来。

　　它们似乎没有发现躺在附近的刘秉，抖抖身上泥土，就爬向草茎。


第1001章 逆袭

　　“这，这是青蚨？”

　　刘秉愣了好一阵，方才感觉不可思议。

　　他顿时只觉，脑子像是被万千雷霆轰过，变成一团浆糊。

　　青蚨的传说，自三十多年前兴起，几乎贯穿他大半个修炼生涯，种种消息，各般情报，都曾关注。

　　多少次，刘秉也和其他没有出路的修士一般，做过穷极无聊的白日梦，梦想有朝一日，能够发现青蚨，立功请赏。

　　但白日梦就是白日梦，这亿万修士共同寻找的珍稀宝物，几十年间，都从无人能够获得，十亿悬赏的花红，也不会落到头上。

　　和其他人一般，为此物狂热痴迷过一段时日之后，刘秉的梦早也醒了。

　　他终究还是醒悟，这东西离自己太远。

　　不过，也正是得益于过去的关注甚至是痴迷，他对青蚨的外形和各种特征了如指掌，虽然从来没有见过实物，但早已经闭着眼睛都能想象出来，如今一眼就认出了眼前所见这一对是青蚨母子，正在从泥洞中爬出，吞食朝露。

　　青蚨虽然不是什么强大物种，但也颇具灵性，最忌生人接近，想来是之前刘秉昏迷不醒，气机收敛，并没有察觉。

　　等到这时，青蚨早已经熟悉了他的气息，几乎毫无反应。

　　刘秉的心脏，不争气地猛跳起来，愣了好一阵后，才慌忙伸手上前捉住。

　　大半天后，刘秉犹如失魂一般，脚步轻浮，匆匆走出了密林。

　　这时已经是第二日了，一些同来的修士没有见着他，以为已经回去，不想今日竟在入谷几十里处看到，不由奇道：“刘秉，你竟然还没有回去？”

　　“一天不见你，莫不成是在里面过夜吧？”

　　灵药谷里，妖兽横行，几名炼气修士结伴或还可以闯上一闯，但独身过夜，却是太危险。

　　刘秉勉强笑道：“是，是啊。”

　　“瞧你这模样，难不成捡到什么宝贝发了大财？”

　　“发个屁大财，照我看，这家伙准是被吓妖兽得屁滚尿流，现在还没回过魂吧！”

　　“瞧他这一脸狼狈样，哈哈哈哈……”

　　一群人哄笑起来。

　　这些却是年轻的精英弟子。

　　与刚刚入门，尚还对他们这等“前辈”保留一丝尊敬的新弟子不同，这些人经过一段时日熟悉，深知刘秉底细，取笑起来，毫不留情。

　　刘秉老脸一红，他刚才一番失魂落魄的模样，被别人看在眼里，可不正是被妖兽吓住的模样？不过也正是听了这一番话，他方才心中一惊，幡然醒悟，暗道：“匹夫无罪，怀璧其罪，我可不能叫别人看出异样。”

　　草草应和几句，便仓皇逃离。

　　刘秉虽然在修炼一途庸碌无奇，但几十年历练，遍尝人情冷暖，早也炼就一副缜密心思和老厚面皮，离开几人之后，竟然不是第一时间离开山谷，而是专在靠近出口的安全之处搜检一些普通药材。

　　他这是要佯作正常，不让别人察觉。

　　几日后，自觉已经把戏做足的刘秉，方才强忍着心中激动，带着贴身收藏的青蚨异虫离开。

　　那些嘲笑他的人，本来就没有把他放在心上，像他这般的小人物，也没有人专门盯着不妨，这一番离开，倒是波澜不惊。

　　不过就在刘秉以为自己可以平安离开洞天，设法找去天南器宗献宝的时候，意外突然发生。

　　在一众排队等候，准备进入挪移法阵的人群外，他竟然看到了几名身穿白衣的巡卫弟子，在一名羊须中年的带领下过来。

　　“临时抽检，你们几个过来这边，核对路牌和所获宝材。”

　　这些人，是挪移法阵的守卫，的确有权力检查往来修士随身行囊和各般宝物，按照他们说法，这是为了防止有人串行他域，随意收获洞天内部的珍贵资源，或者外面江洋大盗，邪道魔头之流混进来残害良善。

　　实际上，这是守卫们为了显示权威，收受贿赂而私设的无稽规定，各方散修无力反对，往往只能任由其刁难。

　　没有错，这正是一种用来刁难过路旅人的手段，也是守卫们获得油水的来源之一。

　　本来按照不成文的规矩，并不应该对本门弟子下手，但刘秉认得为首那一人之后，却是眼瞳猛然一缩，暗暗叫苦起来。

　　“竟然是尤文！”

　　那羊须中年，名叫尤文，曾是和刘秉在同一道场进修的师兄弟。

　　由于尤文出身富贵，对他这等庶民出身，但却侥幸进入外院的人看不上眼，平素多有针对。

　　当年刘秉年轻气盛，也自觉能够修炼上进，逆天改命，不输于他这富家子弟，有一段时期，强硬反应，与他结下不少仇怨。

　　刘秉勤苦不输任何人，入门法诀又看不出天分和资粮的差距，最初几年，还真叫他分庭抗礼，结果后来，尤文渐渐把刘秉抛在后头，便轮到刘秉吃亏了。

　　相斗大半辈子之后，尤文终于侥幸筑基，进入内院做了一名巡山管事，也渐渐自矜身份，与刘秉没有了交集，但彼此的恶感，却不是那么容易消除的，这是宿怨。

　　当初尤文筑基之时，刘秉就曾经被他当众羞辱一番，也只好尽量躲着，后来见尤文忙碌于宗门事务，顾不上再专门寻他麻烦，总算才松了一口气，却不曾想，今日关键时刻，竟然好巧不巧地遇上。

　　刘秉暗暗叫苦时，尤文却早已经认出他，狭长的眼缝中，透射出一丝阴险的光芒。

　　他与刘秉交恶大半生，相互看不顺眼，早已深入骨髓了，实际上，这一次他本不是看上那几名落魄散修的油水，他是专为人群中的刘秉而来。

　　“刘秉啊刘秉，你今日也终于栽到我的手里，看我怎么整治你。”

　　尤文不动声色，草草抽检了几名散修的行囊，突然在轮到刘秉之时，大叫一声道：“来人啊，给我把此人拿下！”

　　几名执事，其实也有识得刘秉之人，传音把内情告知了同僚，哈哈笑着，把刘秉按住。

　　刘秉面色涨红，心跳如鼓：“祸事！那青蚨被我收在怀中，这一搜，岂不是要叫他们发现？”

　　虽然宗有宗法，门有门规，同门弟子之间，刁难一下可以，抢夺宝物，是犯大忌的事情。

　　但青蚨一物，却是关乎身家性命的滔天巨富，如何能叫外人看得？

　　刘秉绝非天真之人，深深明白，宗门法度再森严，也只是事后补救的手段，绝不能依赖。

　　以这尤文的秉性，若是叫他知道自己手中有这等宝物，绝对无法活着见到第二天的太阳。

　　在场众人，多是他的同僚和亲信，几人狠下心来，完全可以把他灭口，来个杀人夺宝。

　　就算侥幸逃脱，自己手中藏有青蚨之事传出去，也将横生许多枝节，为献宝一行平添变故。

　　毫不夸张，生死存亡，就在这一刻。

　　绝不能让他们发现青蚨的存在！

　　“你们欺人太甚，我跟你们拼了！”

　　刘秉急智上来，也不管三七二十一，冲着前面的尤文就是一脚，狠狠地蹿在他下阴处。

　　尤文虽然是筑基修士，但他这样的筑基，靠着什么晋升，大家心中都有数，修为实力，不能与那些天才相比，而且由于逐渐衰老之时才晋升，勉强保持中年面貌，已是极限，论耳聪目明，身手矫健，与炼气后期，却是相去不远。

　　而且这尤文这等人，向来都是被当作杂役管事培养，晋升上去之后，反而不再修炼了，也彻底失去了年轻时候的警觉，加之仓卒之际，没有料到刘秉会下狠手，竟是被他踢中要害，痛得一躬身，弯下腰去，眼泪都要飙出来。

　　“哎呦！你，你找死！”

　　然后，也就到此为止了。

　　尤文虽然被抽冷子来了一下，但却没有大碍，反过来一脚就把刘秉踢中，风筝一般倒栽出去。

　　“给我打，狠狠地打！贱骨头，竟然还敢踢我！”尤文气急败坏地怒吼道。

　　旁人轻笑，但却也依言提起刘秉，也不运功，只凭肉身气力猛揍起来。

　　“喂，都小心一点，不要当真打死了，这里光天化日的，死了人可没法交代。”

　　“放心吧师兄，大家心里有数！”

　　尤文虽然成了管事，但却毕竟不是什么权势熏天的人物，大家同僚一场，帮他出气可以，真打死人，那就是犯傻了。

　　于是，一群内院弟子把刘秉打了个半死，但却始终留得一条性命在。

　　刘秉连骨头都断掉几根，腿也断掉，大喘着气，趴在地上吐血。

　　“尤……尤文……你公报私仇……”

　　刘秉眼中含着血泪，充满怨气，死死地盯着尤文。

　　“看什么看，没见过打人？”

　　尤文下阴还隐隐作痛，冷不防抽了口凉气，对一旁小声议论的围观修士呵斥道。

　　他也没有什么心情抽油水了，呸地吐了一口唾沫，在死狗一般的刘秉身上踩过，扬长而去。

　　“真惨！”

　　“这家伙，准是跟他有仇。”

　　旁人议论纷纷。

　　无人发现，虚弱的刘秉眼中，渐渐流露出了慑人的光芒。

　　“我要筑基！我要逆袭！我要成为强者，把握自己的命运，再也不用担惊受怕，被人欺凌笑话！”


第1002章 刘秉献宝

　　玉蟾宫，外院住地。

　　孤月高悬，寂寞清冷。

　　夜深人静中，一座普通之极的院舍里，刘秉躺卧床上，时不时发出低沉的呻吟，凄凉之极。

　　“尤文，你好狠……”

　　刘秉苦闷委屈，心中的怨气，简直要化作滔滔江水，汹涌而出。

　　以修真界的手段，连死人都可以复生，治疗这些伤势，自然不在话下，可刘秉并不是什么世家公子，精英高手，也不是因公负伤，他甚至都支付不起治疗的费用，所以，院堂的人也没太尽心，保证死不了人之后，直接打发走。

　　这也导致了他如今的惨状。

　　可是，刘秉无力改变自己的境遇，唯有咬牙苦捱下去。

　　此时，经过那日被打之后，已经有三天过去，他被人送回来之后，就发起了高烧，一直到现在，整个身体酥软无力，忽冷忽热，虚弱到了极点。

　　但刘秉却没有在意这些，反而在哀怨过后，迸发了莫大的斗志，思索起接下来的对策。

　　刘秉深知，自己此刻得到青蚨，就是一个莫大的机缘，只要能够顺利献给器宗，便能获得十亿悬赏，改变自己人生。

　　但如何把这宝物献上，还需一番斟酌。

　　刘秉在一时的热血过后，却是陡然生起几分寒意，因为他发现，就算自己这般的普通修士得到宝物，也未必能够安全献出去。

　　首先是路途上的危险，天南器宗的山门，距离此处近千万里之遥，结丹修士若是不得遁器或者其他挪移手段，也需要三年不间断的赶路，方才能够抵达。

　　过去天南各方拥有便利的挪移法阵，但魔灾爆发之后，被妖魔毁去部分，宗门担心妖魔入侵，又主动毁去部分，灾后虽然各方都有重建的声音，但因经费所限，最先顾及的还是各方势力赖以为生的货运枢纽，普通修士的需求，便难以满足了。

　　就这千万里之遥，需要花费数万枚灵玉，而且，还需在中转坊市滞留月余之久，轮候排队。

　　在这期间，途径之处龙蛇混杂，变数多不胜数，以他炼气后期的修为，贸然闯荡，实在太危险。

　　其次是章程上的危险。

　　虽然天南器宗信誉卓著，十亿灵玉，也肯定拿得出来，但此事是由麾下管事，执事负责，谁也不知道，这些人见到自己，会不会生起贪念，萌生吞掉宝物，瓜分悬赏的念头。

　　人心难测，这一危险，不得不防。

　　再次是得到灵玉之后的危险。

　　就算自己当真得天之厚，安然把东西送到，还收到器宗奖赏，十亿灵玉到手，也必定会闹得沸沸扬扬，不说天下皆知，大半个天南关注，那是必然。

　　如果结丹修士得了这般的机缘，凭此掌控重宝，购置灵丹，迅速转化成为实力，自然是无人觊觎，但他这般的炼气修士，根本无力迅速将那些悬赏转化成为实力，犹稚童持金过闹市，实在危险之极。

　　“说来说去，还是我太弱小啊！”

　　刘秉头疼起来。

　　他修为浅薄，实力低微，自然畏惧那些高手，而那些高手，就算原本良善，看见有机可乘，也未必能够坚守本心，不对那十亿灵玉动心。

　　“绝不能轻易泄露，此事不密，不但不能逆天改命，反而还会惹祸上身。”

　　刘秉生性中的谨慎，再一次发作起来，却是设想起了种种办法。

　　但这些办法，都未必能够保证安全无忧，随即又被他一一否决。

　　一段时日过后，刘秉伤势稍好，但却再次迎来了将要被脱籍离宗的危机。

　　此时他已经彻底断了留下的念想，但一旦被脱籍，便无法再在宗门别院居住，将来安身立命都有困难。

　　解决献宝一事，越发紧迫。

　　刘秉一次次思索，一次次试探，每每接触到器宗别院的执事，想要鼓起勇气告知，却又强忍下来。

　　他用尽各般方法，还是无法找到安全可靠的渠道。

　　没有办法，像他这般的小人物，门路太少，顾忌太多，换成其他结丹修士，怕是早已经直接找上门，寻器宗领赏去了，哪会这么麻烦？

　　“终于明白，什么叫做无福消受了，这就是无福消受啊！”

　　可越是这样，刘秉就越不甘心。

　　他要改变命运，就不相信，自己会卑贱到连上天降下鸿福，都无福消受的地步！

　　拖延了小半年，直到被豢养在锦盒中的青蚨都已经奄奄一息，刘秉意识到，已经不能再拖下去。

　　青蚨死去，虽然不影响品相，但尸体干枯，精血衰竭，也将会沦于无用。

　　宗门大派或许会有长久保存此物的手段，但刘秉一介炼气修士，哪里识得？

　　就在这时，他忽然想起一事，却是自己献宝，未必要去铜山那么远，在玉蟾宫中亦可。

　　当然不是献给宗门，且不说那些执事、管事、长老之流会不会贪墨，甚至狠下心来杀人灭口，就算他们能够公正处置，自己获利也不多。

　　谁叫自己只是区区一介炼气修士？

　　他此刻想到的，是过去得知的一个消息。

　　宗门里面，千湖峰一脉，正是灵尊的嫡系传人，自己完全可以把所得的宝物献给千湖峰峰主，求他转交，并且给自己予以保护。

　　据传，灵尊悬赏此宝，是为了炼制一件重宝，身为灵尊后人，肯定也想讨老祖欢心，这是一个得到顺水人情的机会，用于换取好感和支持！

　　“就这么办，不过此事还有一桩疑难，如果由下面人经手，还是太危险，只有直接献给千湖峰峰主，才算周全。”

　　于是，刘秉开始关注起了与千湖峰有关的消息。

　　因为干系重大，他不敢声张，只能通过一些隐秘渠道低调打探。

　　好在他是外院老人，这般施为也没有引起注意，终于在一次偶然的机会，寻到了自己急需的门路。

　　那是一场公开露面的堂会，李兴为宗门引进器宗法宝而奔走。

　　刘秉以脱籍在即，寻求投效的名义，跟一名值守的杂役换取了差事，也得到了这次机会。

　　就在众目睽睽之下，李兴和几名玉蟾宫中真传弟子笑谈着接近的时候，刘秉突然拜倒在地，大声宣告道：“李峰主，刘某意外获得奇宝青蚨，知灵尊正在找寻此物，不敢昧藏，特此进献！”

　　“什么？青蚨？”

　　李兴和那几名同为结丹修士的真传弟子听到，顿时就呆住了。

　　在场所有的人，也全部都呆住了。

　　刘秉选择的方式，并不是密告，反而是在众目睽睽之下，主动宣扬出去。

　　这是他精心构思的方式，如此一来，虽然他也因此而暴露，但只要得到李家庇护，什么人也为难不了他。

　　李家为了保持自己豪门世家的颜面，也必定要做出信守诺言的姿态。

　　至于其他细节，无法顾及的方面，那不是他所能处置，只好交给冥冥之中的命运去审判。

　　结果却是证明，刘秉的这一番心机没有白费，李兴的确知道自己父母所需，早有亲自寻找，以全孝道的心思，与此同时，也是讨取恩典，获得赏赐。

　　以他身份，若是能得到宝物进献，获得的好处，自然不是区区十亿灵玉能够比拟。

　　刘秉无形之中，帮了他一个大忙，也是为自己赢得了一个可靠之极的大靠山。

　　接下来的事情，便是水到渠成了。

　　李兴和颜悦色相问，确定果真是青蚨无误后，大喜过望，当场便把他带上千湖峰，然后驱起车驾，赶往挪移大阵。

　　仅仅只过得数个时辰，李兴便把刘秉带到了千万里之外的器宗山门，直上青龙峰。

　　青龙峰上，也已经知晓青蚨到手，原本该由长老出面处置，但得知李兴亲自前来，萧清宁也在百忙之中抽出时间，亲自接见。

　　这时候已经没有刘秉什么事了，刘秉被安排在山腰别院休息，也不知晓，此刻萧清宁得知事情缘由，却是一副啼笑皆非的模样，摇头叹息道：“我早已经命人在各处别院和分舵设立据点，专人负责接待，就是防止有人得到青蚨，却因为顾忌怀璧其罪而不敢交出，这刘秉究竟是什么人，竟然拖了大半年，才献出来！”

　　原来，刘秉的种种顾虑，她都曾经考虑到，特意在器宗的掌控范围，设立能够直接上达天听的据点，以及专门负责此事的特使，就是为了第一时间把宝物接引到手，免去不必要的麻烦。

　　李兴笑道：“母亲有所不知，此人没有什么见识，满脑子都是怀璧其罪，小心谨慎……”

　　李兴最初见刘秉献宝，有些惊愕，但反应过来，也就只剩下苦笑了。

　　不过李兴心里对刘秉的做法，还是存着几分赞赏，据点和特使也未必可靠，总算是个心思缜密，办事周全的人物。

　　凭良心说，一个小人物能够做到这份上，实属不易。

　　他闹出的笑话，也是实力和见识不足所导致，倒是与自身器量格局无关。

　　萧清宁道：“听你说来，倒也算是个可造之材，既然如此，让他留在铜山吧。”

　　刘秉并不知道，自己被善意嘲笑一番过后，反而得到了赏识。


第1003章 招揽

　　青龙峰，山腰别院中。

　　刘秉带着忐忑期待，不断踱步。

　　他正在这里，等待上峰拜见的李兴回来。

　　“邱管事，李峰主怎么还没有回来？”

　　时间渐渐过去许久，不觉间，已经到了黄昏，刘秉忍不住问招待自己的庶政院管事。

　　这邱管事见刘秉一副坐立难安的模样，不禁笑道：“刘道友稍安勿躁，李峰主乃是夫人之子，见了面不仅仅是要进献宝物，还得家长里短一番，就算留在峰上府邸过夜，也不稀奇。”

　　刘秉这才明白自己又闹了个笑话。

　　李兴的确不同于常人。

　　常人上峰办事，几个时辰，怎么也该回来了，公事公办，耽搁不了太久，但李兴留在峰上，所为可不仅仅只是公事而已，久去不归，实属正常。

　　自己虽然得了个献宝之功，但在李峰主眼中，肯定不是什么重要人物，也无所谓怠慢不怠慢。

　　念及于此，刘秉也不由得暗叹一声，但面上还要摆出强颜欢笑，一副不在意的样子。

　　不过就在刘秉失落担忧之际，一阵爽朗的笑声传了进来：“刘道友何必心急，我这不就回来了？”

　　刘秉如闻仙音，大喜道：“李峰主！”

　　他刚才听了邱管事的话，还真以为，要等到第二天了。

　　却见一旁的邱管事瞪大了眼睛，低声惊呼道：“萧夫人！”

　　刘秉这才发现，李兴并不是自己一人回来，他的身边，还有一位气度雍容，容貌秀丽的贵妇人，一看就不是普通人物。

　　邱管事略带催促的声音，传入了脑海中：“这位就是李峰主的母亲，我们天南器宗的代宗主，萧夫人，还不快快拜见？”

　　刘秉回过神，慌忙行礼参见：“拜见萧夫人。”

　　“你就是进献青蚨者，刘秉道友？不必多礼。”萧清宁温言说道，并在李兴的搀扶下走进庭院。

　　执事搬来椅子，萧清宁也便坐落，从容不迫吩咐道：“来人，看座。”

　　刘秉一时懵然，稀里糊涂地依言坐下，这才恍然发现，就连李兴，邱管事等人，都站在一旁，顿觉身下座椅如同针毡，不自在到了极点。

　　萧清宁见他这副模样，笑言道：“刘道友，不必拘谨，我此番过来，是想要见见，进献宝物的究竟何人，如今一见，果然是位福缘深厚的义勇之士。”

　　这就是底层出身的炼气修士，见识气度，都远远不如那些世家子弟，看他模样，也不像是个能够修炼上进，成功筑基的，也许花费几十万灵玉，都栽培不起来，如果留在原来的宗门，便是彻底没有了希望。

　　不过在见到他缺点的同时，萧清宁却也发现了这刘秉身上几处不凡的地方。

　　此人心思缜密，行事谨慎，最关键的是能够忍耐，保守秘密，身怀青蚨奇宝，竟然也能忍足整整半年，不露丝毫风声。

　　单以心性而论，他已经远远胜过许多天才，那些法道天才就算拥有同样福缘，也未必能够平安守住，并且把一切首尾料理得干净利落。

　　萧清宁看重的，并不单只是他进献了宝物，还是进献得干净利落，没有节外生枝。

　　刘秉不知萧清宁此言何意，一时不得回话。

　　萧清宁淡然道：“你这次做得很好，如果因为此物惹出什么变故，闹得沸沸扬扬，甚至招来血雨腥风，虽然最终还是会落到我手，但也难免耽搁时日，甚至要平白沾惹上不少怨气和因果。”

　　萧清宁此语极其自信，无论青蚨落到何人手中，如何争夺，她的夫君李晚已经放话出去，要搜罗此物，那就一定能够得手。

　　整个天南器道，各阶亿万修士，无论何方何人，都要把找到的宝物交出来，不会私藏或者损毁。

　　但此物毕竟珍稀难得，在李晚许诺重赏之后，已然担上极重的因果。

　　能够在刘秉这样的人手中，波澜不惊地送过来，已经是最好的结局。

　　刘秉这一次，实际上是立了大功的。

　　刘秉听不明白也不要紧，萧清宁自己心中有数，又问道：“刘道友，不如就此把十亿灵玉交给你，不知你意下如何？”

　　“灵玉？”刘秉听到萧清宁的话，一个激灵，惊醒过来，却是出人意料道：“萧夫人，刘某修为太低，骤然得到十亿灵玉，是祸非福，还请夫人成全，允我把其中部分化作修炼资粮，兑换筑基丹，三元大药等物，供养修炼至结丹境界所需，若是有所剩余，则转化为贵宗所产法宝，用于增强实力。”

　　在来此之前，刘秉早已经斟酌再三，想好了处置所获奖赏的办法。

　　却不是如常人一般，直接把灵玉拿到手了事，而是要请器宗帮他兑换修炼资粮，提升修为和实力。

　　他早已经设想过，自己献宝有功，提出这些要求，并不算过分，器宗也有极大的可能会答应。

　　只要修为和实力提升上去，财富消耗下来，将来的处境，必然安全许多。

　　萧清宁闻言笑道：“既然你早有打算，就照你说的去办好了，不过你设想大概有所偏差，十亿灵玉，供养修炼至结丹，也不一定充足，这还要看你的根骨天资。”

　　刘秉的设想，其实已经非常合理，但有一点，资质低下者，并不是有灵玉和天材地宝就能保证成功结丹，十亿灵玉在底层修士看来，就已经是滔天的财富，但只有等他们修为提升上去，眼界见识增加，才会明白，就连这样一笔财富，都未必能够供养自己结丹。

　　天资过人者，不需要太多灵玉，千万级数足矣。

　　天资不足者，就算砸下几十亿，都未必能够成功。

　　这是先天命数使然。

　　刘秉面色一白，又见一旁邱管事和李兴面上露出莫名笑意，不禁变得微红。

　　他这时候才明白，自己闹了个皇帝老儿天天吃白面窝头，睡龙金床的笑话。

　　本以为得到这十亿灵玉，从此筑基结丹，前程大不相同，但却没有想到，还是有可能沦落底层，不得翻身。

　　萧清宁看他神色，也猜到了几分，但这就是现实，就连她自己，资质财富机缘胜过旁人无数倍，也同样要受困于丹成化婴的门槛，大费周章，才能那么一丝逆天改命的可能，这刘秉才得到区区十亿财富，算得了什么？

　　不过这刘秉献宝有功，萧清宁也不忍心看着他沉沦，略作沉吟，道：“你对筑基结丹了解太少，不如听听我的建议，如何？”

　　邱管事闻言，顿时露出了不可置信的神情。

　　萧夫人是高不可攀的大人物，日理万机，掌控万方，能够特意过来见上这刘秉一面，就已经是他的福气，没想到，竟然还会亲自给出建议。

　　既是建议，想必心中经过一番考量，真正宝贵的地方，当然不是具体如何去做，而是此人在夫人眼中，拥有一定价值，是个可造之材。

　　“这刘秉，可真是发迹了，萧夫人的建议，比起十亿灵玉也不遑多让，不知多少才俊豪杰，欲求一言而不得啊！”

　　邱管事不觉想起一句话，叫做简在帝心。

　　现在的萧清宁，在器宗地位非凡，说是女皇帝也不为过，这刘秉初来乍到，跟化外之民差不多，但只要简在帝心，连萧清宁都认为他是可造之材，谁敢轻视？

　　刘秉听到萧清宁的话，也深觉荣幸，连忙表示洗耳恭听。

　　于是，萧清宁重新对他将获十亿灵玉作出了安排，其中百万，为修炼至筑基境界的资粮，购置筑基丹，配合几种价值数十万的天材地宝，即便他天资低下，成功晋升的机会极大，再不行，多花数百万，也能强行晋升上去。

　　这一点，与刘秉自己的设想差不多，但此后筑基境界到结丹，却是稍有不同。

　　刘秉原先的设想，是走传统的法道之路，改善自己根骨天资，不断投入，博取晋升。

　　但萧清宁认为，以他资质，走这一条路必将事倍功半，不如走旁门取巧，在筑基后期之后，购置一枚器宗出产的上品假丹。

　　这种假丹在清丹之属，植入的成功率已经不小，当能帮助刘秉成功结丹，比服食灵丹妙药的功效好上太多。

　　这笔花费大概在三亿左右，还能在此后，再购置一件绝品宝器品级的本命法宝！

　　萧清宁在此允诺，可以帮他预订一件本命法宝，凭借本命牵引，调养肉身和神魂，坐实结丹修为，将来临抵后期，有望丹成化婴，也未可而知。

　　虽然因此而花费大部分所得，但亦可以使得他成为一名真正的结丹高手，前途和潜力也可观，如果他自己在结丹之后，再得数场奇遇，或者有其他修炼资粮，比起之前做法，好上不知多少倍。

　　“既然如此，一切但凭夫人安排。”刘秉听完，几乎是毫不犹豫，便立刻说道，“不过刘某还有一个小小请求。”

　　“刘道友有什么事，但讲无妨。”

　　“刘某此番献宝，已经把身份暴露，如果回到原来生活，难免会有许多不便，还请夫人准许我加入器宗，开始全新人生。”刘秉把心中最牵挂的一事提了出来。

　　“可以。”萧清宁道。

　　器宗发布悬赏，本就是为了酬谢献宝者，不介意好人做到底，做个顺水人情。


第1004章 秘宝炼成

　　“母亲，你似乎有意招揽那刘秉？”

　　等到安排好刘秉，李兴恭送萧清宁离开，私下里问道。

　　萧清宁笑道：“这刘秉得到修炼资粮，实力提升上去，再得提拔历练，将来也会是个可以独当一面的人物，收入宗门，得其效力，何乐而不为？”

　　李兴这才恍然大悟：“母亲真是手段高明，这样一来，等于分文不花，便得青蚨重宝。”

　　萧清宁此番嘉勉关怀，刘秉小人物一个，自然是敬畏感激，无以言表，又告别原来生活，在器宗谋求新生，长久下去，也能培养出归属感和忠诚心。

　　李兴对此，是佩服之极。

　　萧清宁微微一笑，摇头道：“这哪里是我手段高明，分明便是大势所致，如今器宗已成气候，立在这里，便有源源不断的气运涌来，各方人才，宝物，自会来投。”

　　“兴儿，你在玉蟾宫中执掌灵峰，也要记得，心机手段，永远只是下乘，利用大势，才是王道。”

　　教导一番之后，萧清宁转而又提起刘秉脱籍和改投器宗一事。

　　这刘秉对法道宗门而言，并不是英才，而且年纪偏大，已经毫无价值，脱籍一事，可以非常容易解决，但终归还是要走正规的门路，不留下任何首尾才行。

　　这件事情，她决定交给李兴去办，尽快把它落实。

　　……

　　外院弟子刘秉，就此改投器宗，开始全新的人生。

　　而在这时，悟道崖上，李晚也已经把得手的青蚨料理，分出母子之血。

　　青蚨贵在其精血之中，蕴含一种非常特殊的法则之力，分取母子之血，涂抹于成套法宝之上，能够使之相互之间产生特殊感应，永不分离。

　　这种法则，对平常法宝而言非常鸡肋，但对金钱大道，聚散无常之义，却是拥有着奇效，能够把这一效果发挥到极致。

　　李晚这次将欲为萧清宁炼制的本命法宝，“青蚨母子钱”，也正是得益于这一法则而成就，这青蚨之血祭炼金钱，就是关键。

　　此刻，李晚分取青蚨母之精血，分成九九八十一滴，青蚨之子精血，同样还是九九八十一滴，总共一百六十二滴，悬浮于萧清宁三十年采炼所得的镇运库银面前。

　　所有青蚨之血，镇运库银，以玄奥的密阵之法排列，上应天数，下合地气，中通人和。

　　渐渐地，两者各自相接，在李晚香火愿力丝线缠绕之中，融合到了一起。

　　所有镇运库银，尽皆都是凡俗国度以一国经济命脉气运凝聚寄托的制式铜钱，此刻被李晚重新铸炼，尽数归为同样制式。

　　只见这些铜钱，一面上书仙文“天地通宝”，一面描绘青蚨图案，粗形粗相，但却玄奥灵动。

　　隐然之间，还可感受到，从中不停有愿力和气运丝线，聚散涌动，运化蜕变。

　　这是李晚以自身经验为引，自己香火愿力为种，为萧清宁开辟金钱大道的香火凝聚渠道！

　　这些青蚨母子钱，已然被李晚借助气运之道规仪，炼制成为了一种类似灵尊金身的气运之宝，从此之后，凝聚天地之间金钱信仰，化为萧清宁的修炼资粮。

　　这样做有利有弊，利处是借助外物修炼，进境极快，尤其是最初成道之际，简直如有神助，大大节省修炼和晋升所需的时间精力，也能为萧清宁争取到逆天改命的机会，而弊处却是，此法过分依赖李晚相助，受限于他此时对香火愿力的理解和运用，只怕是达到道境前期，也已经力竭，到时候，想要再度晋升，不仅不会成为助力，反而还会有所阻碍。

　　不过李晚早已经设想好，到时候，若是萧清宁无法突破，便一直依赖于自己为其祭炼法宝，凭借本命法宝道途的奇特效果，只要法宝提升上去，她的修为实力，也能随之提升，而若是她自己能够在金钱大道有所突破，则破而后立，从此走上自己祭炼法宝，继承道统的道路。

　　这无非便是一个主次问题，究竟是以宝养人，还是以人养宝。

　　不久之后，在这一百六十二枚青蚨母子钱身上闪耀的灵光，渐渐暗淡下来。

　　这并不是它们力量消散，而是经过李晚精心祭炼，已然尽数收敛于钱币之中。

　　“大祭炼术！”

　　李晚再次手结法印，一道道紫色光芒激射而出，对其进行重新祭炼。

　　许久之后，青蚨母子钱的光芒彻底消失，整副法宝，看起来暗淡无华，完全就是凡尘世俗之中，千百人用惯了的古旧铜钱，有些甚至还因自身气机牵引，显现出缺角，裂纹，磨光等等异象，但在这一枚枚新旧不一，保养各异的铜钱之中，自有一股尘世沧桑，命运无常的意蕴透露出来。

　　仿佛通过这些钱币，就能够感受到万千凡人的国计民生，种种命运。

　　这是世俗之气！

　　“成了！”

　　李晚心中一喜。

　　这还是多亏了清宁三十年历练，用心采炼镇运库银所得，若不凭借这些修持，随便采纳其他宝材炼制这等法宝，断然无此效果。

　　“看来，清宁在这一道，果然还是有着不俗天赋，要不然，不会如此顺利。”

　　转眼又是大半年过去。

　　在这段时间里，李晚呕心沥血，辛苦修持，把所有的时间精力，都投入到这一套全新法宝之中。

　　李晚为此宝定下的品级，是绝品灵宝，因为无论青蚨之血，还是镇运库银，都是胜在法则奇特，但论起本身品阶，却是还远远不足以达到道器的地步，纵然李晚器道造诣高深，也不能在没有相应宝材的情况下，强行把品级提升上去。

　　不过，灵宝配合清宁晋升元婴，却是正好，若得法宝太强，也不容易祭炼成为本命法宝，被其融合吸收。

　　在这大半年的时间里，李晚让萧清宁时常对宝冥思修持，把自己所感悟的种种金钱大道法门，对其运用，并且每日采集精血元气，法力之种，不断祭炼。

　　为此，萧清宁也是受损不少，犹如重伤。

　　不过这一切，并非白白付出，李晚是要通过她的精血元气，为萧清宁铸炼器灵。

　　这一次，李晚运用了自己道途法门的最高奥义之一，封神大法。

　　他并不是利用残魂或者其他宝材的灵蕴作器灵种子，而是以自身所得香火愿力，强行凝塑！

　　香火愿力，本身就是生灵念头的精华，加持于宝物，能够形成灵蕴，不断祭炼，更是能够通灵。

　　此物拥有诸多妙用，封神祭礼的一大运用，炼器法门的通灵之法，也在其中。

　　李晚自己执掌此道，自然是拥有最高的权限，足足三十年来，万千修士荟萃所得，毫不吝啬地凝灌其中，铸成空白灵魂。

　　又花了整整八十一日，李晚各铸阴阳母子两种器灵，把一套母子钱分别开来，各蕴神通法术。

　　这件法宝的大致雏形，终于得以彻底铸炼完毕。

　　“清宁，到此为止，我已经无法再在此物施加影响了，接下来，你自己祭炼修持才是关键。”

　　在这件法宝最终得以铸炼完毕之际，李晚再次便萧清宁召到悟道崖上，亲自把这一气运重宝交到了她的手中。

　　萧清宁接过这一套法宝，神识沉入，顿时讶然发现，自己与此物之间，竟是犹如天生便有着默契一般，产生了血脉相连的感应。

　　这套法宝里面，蕴含这她的精血元气，法力之种，加之香火愿力本是无识之物，吸收这些而得成长，自然便如同她自己的分神一般。

　　尤其是在萧清宁以本命法宝秘法将之加以祭炼之后，更是感觉，自己与它已经密不可分。

　　“如何？”

　　李晚为了祭炼这件法宝，光是搜罗宝材就花费了不少时间精力，此刻又再花费将近一年，并耗费数十年积累香火愿力，代价不可谓之不大。

　　但越是这样，反而颇有几分成就之感。

　　这还是他头一回如此深入地运用封神大法铸炼器灵，把这一器道奥义推演到了全新的高度。

　　与此同时，他心中也隐隐关注着，另外一件事情。

　　那就是，萧清宁究竟能够把这件法宝的威能发挥到何等地步。

　　“我以秘法凝聚虚宝之形，此刻在我虚宝洞天中，也拥有同样的一套虚宝，可以随时与你这件实宝产生感应，你把它祭炼得越强，我洞天这的套虚宝，也会变得越强！”

　　这套青蚨母子钱，算得上是一件非常巧妙和实用的辅助法宝，李晚对它抱以不小期望。

　　因为炼制之法特殊所致，李晚并没有在其中施加任何道纹禁制，全是凭借气机牵引和气运纠葛而成，能够拥有什么功效，威能，完全取决于萧清宁自己！

　　萧清宁感应许久，没有回话，突然，她睁开眼睛，笑着对李晚道：“我在其中感应到了一门神通，夫君，你压制修为，向我攻来试试。”

　　李晚微微一笑，当即一把飞剑从袖中飞出，直接向萧清宁斩去。

　　萧清宁不慌不忙，数十铜钱犹如天女散花，一把洒出。

　　“金钱落宝！”

　　就在这些铜钱挥洒之间，那把飞剑，突然毫无征兆地被一股奇异力量包裹。

　　下一刻，它便出现在了萧清宁的手中，而与之相应的，是萧清宁洒出的数十铜钱，彻底消失不见。

　　“竟然是落宝神通！”

　　看见这一幕，就连李晚，也不禁带上了几分惊喜，讶然说道。


第1005章 三大神通

　　落宝神通！

　　这是金钱大道之中，一门非常强悍而且有用的神通。

　　据《器宗大典》记载，上古之时，便曾经有过修炼此道的修士，得先天之宝落宝金钱，可落万宝，异常强横。

　　“只是初现端倪罢了，这门神通，是这青蚨母子钱自行演化出来，我现在也还没能彻底掌握。”

　　萧清宁看着手中消失小半的青蚨母子钱，缓缓说道。

　　她手中这青蚨母子钱，具备一种聚散无常的特性，平素只用八十一枚子钱，祭出之后，会凭空消失不见，每当这时，她便暂时无法再使用这套法宝，不过等到一段时间过去，那些消失的钱币，又会自己飞回，法宝也重新变得可用。

　　这段消失的时间，便是此宝本身的限制，以其所祭运的神通和消耗的法力而定。

　　不消说，自然是越强的神通，消耗的金钱便越多，飞回的时间也越长。

　　虽然刚才李晚只是随手一击，但也堪比结丹后期修士全力出手，消耗了萧清宁手中足足三十八枚子钱，而且过了许久，方才飞回数枚。

　　“这神通，可是不凡，但有利用天材地宝炼制的法宝器物，都会受到其影响。”

　　因为修为实力提升，李晚的见识已然不凡，许多典故和隐秘都知道，当即道出了这一神通的特性。

　　落宝落宝，顾名思义，这一神通，可谓是器道修士的克星，大部分的法宝，都会受到它影响。

　　“你再祭起它试试看。”

　　李晚再次祭出一枚珍品宝器品级的法印，结果萧清宁如法炮制，再次祭出青蚨母子钱，一把将它刷落。

　　与杨枝妙宝刷落万物的威能相比，它的用途要狭隘许多，只能针对具备实体的法宝，但论效果，确实胜出不少，竟然还能够强行把法宝抢夺到手，据为己有。

　　李晚并没有刻意掌控法宝，结果发现，这件珍品宝器，顿时也如同刚才的飞剑一般，与自己断绝了联系，这是被落宝神通瞬间抹去印记。

　　当然这神通也不是万能，李晚稍微认真起来之后，萧清宁再祭金钱落宝，便开始倍感吃力，以她之能，堪堪稍微抵挡一番，就被强行攻破，飞剑近身。

　　但到这时，李晚已然动用了超过元婴修士的实力，做不得真。

　　李晚再试自己虚宝洞天之中的虚宝，结果也发现，这些没有实体的法宝，只是利用虚宝法印凝成，一切种种功用，与其说是法宝威能，倒不如说是器道神通，而青蚨母子钱的落宝神通，并没有针对神通法术的效果，自然也无从抵挡。

　　它对虚宝无效。

　　一番之后，李晚对萧清宁道：“这件法宝，应该不止这一神通，你再看看。”

　　萧清宁闻言，再次把心神沉入法宝中，探索其奥秘。

　　只见萧清宁把剩余子钱祭出，挥洒之间，金光闪耀，数枚铜钱跳入虚空，消失不见。

　　一阵法则之力随之涌动，萧清宁身上所具蕴的法力，竟是恢复数分！

　　“这是货殖之道……增利！”

　　金钱大道参悟金钱法则，以人道气运流通，引动天地之力，这般模拟的结果，自然是开创了许许多多奇妙无比的神通，其中一门为货殖之道下的增利神通，竟然可以凭空恢复修士法力，代价就是子钱暂时消失，无法快速连续使用。

　　但这增利神通，也不失为一大实用神通，因为大能高手虽然可以随时从虚空吸纳淬炼元气，法力近乎无穷无尽，但短时间内调息运化，亦也存在空隙。

　　拥有了这一神通，正好把它弥补，短时间内连续施展强横的神通大能，暴起杀敌，对实力的提升不是一星半点。

　　“竟然是增利神通，不错！”李晚赞赏说道。

　　“这增利神通不单只是给自己恢复法力，更可以给他人恢复，犹凭空无中生有，气出同源，不存在相性不和甚至彼此冲突的问题。”萧清宁道。

　　寻常的修士，法力属性各不相同，更具有各人所修神通功法沾染上的特性，并不能够随意共同。

　　比如，李晚主修，乃是鸿蒙宝气，这是一种对物性变化极其有利的器道功法所炼就，而其他修士，擅长的可能是其他金行元气，火行元气，水行元气，再如血衣老祖之流，沾染上血元之力，他们各自的法力，肯定有所不同。

　　但是利用这增利神通，就可以平白为自己或者他人恢复法力。

　　“以我现在的能耐，一枚钱币，能够恢复半分左右，二十枚就是一成，但二十枚子钱消失之后，不久又再飞回，还可以再次使用。”

　　这增利神通，并不是那种消耗巨大，威能也巨大的杀手锏，反而可以频繁使用，效果不凡。

　　李晚马上想到，或可利用此法，一枚一枚不断使用，当成耐久的手段，而当需要施展消耗巨大的绝招之时，方才数十枚同时祭出，一口气回复数成法力。

　　此间运用，在于把握法宝特性，灵活变通。

　　等到萧清宁修为实力提高，或还可以达到一枚回复一分以上的地步，这般法力总量更巨，回复更快，耗也耗死对手。

　　若不是这种法宝存在本身消失重现的限制，几乎可以说，能够使得法力源源不断，又是一种法力无边的手段。

　　“落宝神通，增利神通，两门都是不错的神通，看看还有什么？”

　　李晚是越来越满意了，此物的优秀，也有些出乎他意料，他定下的是此物的品级和根骨，但这些神通法术，完全是凭借气机牵引自然生成，多赖萧清宁三十年来参修感悟。

　　不过修真界中，增强法力的办法多的是，他自己的本命宝光也是其中一种，倒也没太看重，询问萧清宁，还有没有其他。

　　萧清宁沉吟许久，终于开口道：“还有一大神通，‘钱可通神’！”

　　李晚神色微变，喜道：“这是金钱大道的至高奥义啊。”

　　通神之法，是金钱大道的精妙运用，也是此道诸般神通法门的基础。

　　如果把落宝神通，增利神通等等金钱大道神通比作精妙高深的功法，那么，“钱可通神”这一奥义，就是最为基础，但也最为重要的普通拳脚，挑刺撩挡诸般运用。

　　它并没有具体的形式，而是表现成为增强各大神通，甚至可以在一定程度上逆乱阴阳，颠倒因果，形成言出法随，心想事成的效果！

　　总的来说，这是金钱大道的万法之本，道途核心，能够直接显现在这一法宝之上，为这件法宝的成长增添了无数的可能，也为萧清宁的运用带来了无限的便利。

　　就这一项，胜抵千般法术，万般神通，只是看其参悟程度。

　　萧清宁也露出一丝笑容，道：“我也没有想到，能够这么快就把它凝现出来，本以为，至少需要晋升道境才会出现。”

　　本命法宝道途，人与法宝两位一体，共同成长，这是堪比道境境界的高深感悟，有些高深的东西，自然需要达到道境才会出现。

　　不过凡事无绝对，萧清宁此番，也可以说是天资不凡，对此道的感悟和理解非常深刻，拥有成道的根基。

　　“你可以据此精修下去，只要努力，成道希望不小！”

　　这个结果，无疑令李晚满意，他本来就是为了帮助萧清宁晋升成道，才费心费力，炼制这一法宝。

　　之前也不知道效果究竟如何，但现在看来，远远超出预计。

　　这是好事。

　　……

　　发掘出青蚨母子钱之中的三大神通之后，萧清宁当即闭关潜修。

　　本命法宝不是放在那里供养就成，还需时时祭炼，熟悉掌握，才能凭借彼此契合共同成长。

　　萧清宁要修炼，李晚自是给她搜罗最好的天材地宝和秘法典籍，各种有所裨益之物都用上。

　　但晋升之事，不是凑足这些条件便能保证成功，萧清宁化婴之路，尚还存有几分坎坷，需要她自己踏平。

　　悟道崖上，金殿之中。

　　李晚端坐御座，一缕缕闪耀着灵性光辉的银白星芒如同河流汇聚。

　　不觉之间，银色星芒越聚越多，越来越浓，在头顶三尺形成明显的光圈，本命宝光接引中，融入虚宝洞天。

　　在这时候，洞天深处的空中，虚宝高悬，一件一件，群英荟萃。

　　“这件法宝经清宁祭炼，果然能够为我所用！”

　　李晚目光投在其中一件虚宝之上，赫然正是成套的青蚨母子钱，淡淡闪烁光华。

　　“三大金钱大道神通，运用得好，也当能够为我增长实力，如今所欠，只是祭炼，需要把它品级威能更进一步提升。”

　　修为实力不同，同样的法宝神通，在萧清宁手中和李晚手中，自是也拥有不同威能。

　　现在李晚虽然对此道了解不深，但凭借庞大法力强行催动，发挥犹胜萧清宁百倍，这也是道境修士和结丹修士有若云泥的差别。

　　在李晚手中，这件法宝的“落宝”，“增利”两大神通，都能自如发挥，前者堪能刷落道器层次的法宝，后者也能够为他恢复法力，快速调息，连接“万宝朝宗”这等法力消耗极大的杀手锏。

　　倒是那“钱可通神”的奥义，李晚不甚理解，发挥也极其有限。


第1006章 清宁晋升

　　一段时日之后，萧清宁修为渐长，在青蚨母子钱的牵引之下，成功出现一丝即将突破的迹象。

　　于是，器宗上下，迅速腾出最好的福地洞府，筹备灵丹妙药，各种资粮。

　　李晚也时时以封神祭礼之法，不断祭炼强化青蚨母子钱，为她成功增添几分助力。

　　外部的条件，已经达到极致，接下来就要靠她自己。

　　由于曾经有过成功经验，李晚对此倒是不甚担忧，静静等待结果揭晓。

　　这一番等待，并没有太久，仅仅只是月余之后，在萧清宁闭关之地，一道金色光芒冲天而起，强大而又灵动的元婴境界法力弥漫天地。

　　宗内看守灵峰的巡卫们，都看到了这一场景，顿觉金碧辉煌，华光闪耀，充满奢豪富贵之感。

　　这正是修炼金钱大道之人，神魂法力所蕴含的特质，永远都是那么华丽，富贵，奢豪之极。

　　灵府中，萧清宁盘坐在地，身体四周金华涌动，法力猛涨。

　　而且，还在不断攀升之中。

　　灵府外，林静姝的身影出现，在她头顶上空，常人难以察觉的虚空处，也有一缕阳光般炽热的神念涌过，那是李晚的阳神之息，从悟道崖上对此间投来了关注。

　　林静姝默运法诀，把神识投入里面，顿时发现了萧清宁身上发生的异样。

　　“夫君，这是怎么回事？”林静姝知道李晚也正在关注着此间，惊讶问道。

　　“清宁与你当初一般，厚积薄发，一旦突破，便径直越过元婴前期，快速晋升！”李晚说道，“我们这几十年间搜罗筹备，好不容易才准备好的成道之宝，当然效果不凡，这是在之前就已经为清宁晋升铺平道路，不是等闲的元婴关隘可以阻挡。”

　　“她此番，是不晋升则已，一旦晋升，必定连破关隘，直达至境。”

　　果然，就在林静姝关注着萧清宁身上变化的时候，她的法力，已经暴涨数倍之多，轰然一阵雷霆炸响，一个漆黑深邃的洞天，在她身后打了开来。

　　随后，这个漆黑深邃的洞天，就被无边的金光充满。

　　“这是元婴中期，阴阳生息！”

　　看到萧清宁成功在识海之中开辟了道场，沟通天地，营造洞天，林静姝顿时便明白，她已经成功把修为推进到了元婴中期。

　　来不及细察，顿时又见，萧清宁身上气势仍旧还在不断晋升，洞天也犹如一颗小小星辰炸开，不断扩大。

　　“嗯？这是……”

　　突然，林静姝感觉到了一股异样的气机而过。

　　李晚虽然没有亲身降临，但神念投射，看得一清二楚，顿时发现，那是天地之间，万千因果气运交缠，愿力丝线汇聚。

　　以林静姝元婴境界的修为，无法发现这些，但他却一清二楚，这些都是从天南南方，曾经流传过萧清宁富可敌国传说的俗世之地传来。

　　由于她曾经在那里干涉尘世，影响国计民生，已然沾染上了那里的因果，并且开辟出金钱信仰。

　　当然，因为李晚出手干涉的缘故，这些气运、因果、愿力，尽皆归结于青蚨母子钱一物，与萧清宁本尊，还隔了一层。

　　这是借鉴他本命法宝道途成道的经验，以法宝作掩，规避削损风险。

　　“这是金钱大道的信仰，今后清宁还要操控修真界经济命脉，掌控亿万灵玉流动，能够参悟和运化的力量更强，进境更快！”

　　李晚心中早有规划，淡然向林静姝解释道。

　　许久之后，萧清宁身后，金华洞天开天辟地般的异象停止了演绎，修为的增长终于渐渐减缓下来。

　　不过就在这时，一百六十二枚青蚨母子钱同时飞起，盘旋飞舞于她周身。

　　“还要晋升？”林静姝一怔。

　　萧清宁的修炼天资其实远不如她，不过在此刻的表现，与她当初晋升相比，也是有过之而无不及。

　　“不会有什么问题吧？”林静姝反而有些担忧了。

　　“不用担心，她所凭依，是借外物，与你依仗自身根骨和法道修为是不同的。”李晚说道。

　　萧清宁的成道前景更窄一些，未来的潜力也不如林静姝大，但反而这样，李晚为她选取捷径，前期款之迅猛，丝毫不遑多让。

　　这是他精心设计导致，如今发生的一切，也尽在掌握之中。

　　果然，萧清宁的气机一路飞涨到了元婴后期，方才渐渐平息下来，而在这时，一百六十二枚青蚨母子钱之上，竟然同时出现了犹如一张长着金色羽毛的奇异羽翼。

　　金钱有翅……这是飞钱法相！

　　果然，在李晚和林静姝的关注下，这一百六十二枚青蚨母子钱，渐渐身影重叠，合并一处，竟是化作了一枚巨大的金色铜钱。

　　此钱外圆内方，两面有翅，轻轻扇动。

　　一阵阵哗啦作响中，极似许多钱币碰撞的清脆声音从空中传来，仿佛有无数的铜钱虚影从天而降。

　　金钱大道的法则意蕴，高涨到了一个非常浓郁的地步。

　　涌动许久之后，这股法则意蕴，方才渐渐平息下去。

　　萧清宁也回过神来，走出关外，开府而出。

　　“宁姐！”林静姝带着笑意，迎了上去，“真是太好了，你现在一气晋升元婴后期，还修出了法相！”

　　萧清宁也带着几分不可思议的表情，感受了一番自身涌动着的强大法力，以及新诞出来的种种奥妙力量，顿时有种如在梦里的梦幻之感。

　　“这就是元婴境界？”

　　丹成化婴，这是一种生命的升华，她现在感觉，前所未有的好。

　　……

　　不久之后，新晋元婴的萧清宁，和林静姝一起来到悟道崖。

　　李晚看了看，道：“你现在的修为，已经与此宝能够供养的极限平齐，今后纵然巩固修为，稳中有升，也难以再有如此之大的晋升幅度，待我再想想办法。”

　　这次萧清宁晋升，与其说是靠着自己力量晋升，倒不如说是李晚分出气运，转化香火愿力给她。

　　不过李晚也有些意外，她竟如此顺利就开辟了洞天，凝聚法相。

　　可见，她在此道，确是有着几分天赋。

　　李晚下定决心，要再更进一步提升青蚨母子钱，至少，要达到不亚于二十八宿星斗图“寰宇”的地步。

　　这既是为了萧清宁的道途着想，也是为了一碗水端平，给予她不下于林静姝的关怀。

　　不过，二十八宿星斗图“寰宇”里面，仙王残魂的封印，还有林静姝本身根骨血脉的特殊，都不是青蚨母子钱所能比拟，想要提升，还需得有更好的机会才行。

　　“夫君，你有什么打算？”萧清宁不禁好奇问道。

　　“我现在晋升伊始，一口气提升那么巨大，不好好潜下心思稳固一番，修为衰退都有可能，一时没有必要再谈勇猛精进了。”

　　她心里明白得很，今后一段时期内，自己都需要以保存晋升成果为主。

　　只有等到把这一身修为彻底巩固，才考虑以后的事情。

　　不过，那也许是几十上百年之后的事情了，换成其他没有太多资粮供应的修士，可能还要花上更久才行。

　　“你不用管，安心修炼就是。”李晚却不打算吐露太多，只是让她先回去。

　　“那好吧。”萧清宁见李晚如此，也只好不再追问。

　　等到萧清宁离去，李晚招来周思，问道：“周思，我叫你查探圣皇五铢钱之事，可有眉目？”

　　圣皇五铢钱！这是一件曾经登上天罡榜第四名，力压天下诸多法宝的绝品灵宝，从其名目来看，亦是一件与金钱大道相关的秘宝。

　　此宝虽然登榜，但却没有炼制者，据传，乃是灵宝宗人从一处上古遗迹挖掘出来。

　　他的来历，李晚观阅古籍，也有所了解，乃是上古圣皇在仙道破灭之后，重塑文明之时，所铸造的金钱至宝！

　　这种五铢钱，是古代人族的气运之宝，也承载着那个时代的金钱信仰。

　　刚才萧清宁问李晚打算，实际上，李晚的打算就是设法把它弄来，重新熔炼，可以作为强化青蚨母子钱的宝材！

　　周思垂首道：“禀灵尊，暂时还没有眉目，不过我们已经联络上了灵宝宗内多位实权管事和宗内长老，正在全力打探。”

　　李晚道：“此宝在魔灾爆发之后，突然就下了神兵榜，不复出现，想来不是因为战乱失落，就是被灵宝宗人雪藏，为其他法宝让位……算了，让我利用金钱大道的神通卜上一卦，看看它的下落再说！”

　　李说到此处，摊开双手，一枚枚的青蚨母子钱虚宝出现，却是与过去萧清宁运用“钱可通神”奥义占卜青蚨下落一般，占卜起了圣皇五铢钱的下落。

　　不久之后，金钱落下。

　　李晚眼中精芒一闪，笑言道：“果然如此，它是被妖魔击破了！”

　　他通过同类法宝之间的感应，竟然模糊感应到了一丝此物的下落。

　　“周思，你传令下去，叫那些潜伏在灵宝宗内的执事，还有联络上的那些人，全力搜寻一个叫做焦林的人，他或与此物的下落有关，通过它，应当能够得手！”

　　李晚指明了寻找的范围和方法。

　　周思闻言，自是应诺。


第1007章 筹谋

　　这番安排下去，想要见到成效，还需经过一段时日。

　　李晚也不急，反而因为这时候，又再一次临近从天墟会，把关注投到了此事上面。

　　不知觉间，自上次从天墟会举办，竟是四十九个年头过去。

　　算上路上花费所需，如果还想赶赴此间，差不多也该是时候考虑动身了。

　　“夫君，你想要再临从天？这会不会有些太危险？”

　　“从天界可不比下界，那里大能遍地，行事手段也迥异。”

　　萧清宁得知李晚打算，不禁带着几分忧虑谈及。

　　大能遍地，手段迥异，那是委婉的说法，实则是诸天间混乱无比，秩序堪比中古。

　　在那里，各方都是最上层的强者，如果认为对手弱小，可以被自己连根拔起，根本不必讲究平衡与制约，因此，敌对以赤裸裸的搏杀居多。

　　上次李晚与苍火道人龃龉，苍火道人果断派遣血衣老祖追杀他，就是明证。

　　如果李晚在那里被人谋害，下界的一切，可就完了。

　　反过来，若是李晚一直在下界坐镇，四平八稳地发展，旁人奈何不得他，也不会对器宗限制太多。

　　此番天南器宗攻占地煞榜，全面扩大影响，灵宝宗却一直毫无动静，就是因为李晚已成气候，他们拿他没法。

　　“这个我当然明白，不过越是这样，反而越是需要在那里立稳脚跟，建立基业，如此才能够接引更多本宗影响上去，为今后道统兴旺铺平道路。”

　　“我去从天，所为者有三，其一是经营基业，建立人脉，其二，是得到诸天间的丰富宝材，突破灵宝宗在下界的封锁，其三，也是为自己修炼上进谋求机缘和资粮！”

　　李晚向萧清宁解释道。

　　“这些我都明白，可是，你真的要万分小心。”

　　“修真问道，长生逍遥，哪能太平呢？凡人看我等已经是顶天的人物了，可是到了诸天间，才知道自己渺小。”

　　李晚这是有感而发。

　　萧清宁的担忧不无道理，轻易踏出下界，步入虚空，的确要承担被人袭杀，针对的危险，好在这种危险只是初期才会有，等到自己逐渐出头，经营起基业，势力，就烟消云散了。

　　李晚对此行已经有一番谋划，上次修真联盟邀请他加入，他还在调查对方底细，没有轻易答应，此番回来，向各方人物多方取证，得知其确实是一个可以互助庇身的组织之后，已然萌生答应的念头。

　　而且上次李晚离开之前，也已经向姜世亨等盟中长老委托搜罗各种宝材，应当会有一些灵蕴宝材可以收获。

　　此外，李晚自己修为达到道境三重的瓶颈，越来越难以晋升，甚至连炼制血葫芦，青蚨母子钱等法宝的增长，都难以撼动，只能够指望更加精良玄妙的宝材，炼制更高品阶的法宝了。

　　现在李晚主要是依靠香火愿力，只要本命法宝道途的气运不灭，他可以不断累积资粮，提升上去。

　　这些年为了炼制青蚨母子钱，消耗了三十几年积累，但并不要紧，等上个几十年，或者把器宗发展得更加兴旺，就可以了。

　　所以李晚此番欲往从天，三个目的是相辅相成的，对他本身和器宗都有着莫大的好处，甚至可以说，欲要寻求突破，非去不可。

　　此时，天南器宗经过多年生聚休养，加之整个天南都在从魔灾恢复，已然显现一派繁荣兴旺之象。

　　“……元晶宝石一道，仍旧要继续大力扶持，促进发展，额定新标，宗内改制，也要趁机落实，这几十年时间，新一代的弟子都足够进入内院了，正是提拔任用的时机！”

　　在李晚授意下，萧清宁一边巩固修为，一边重新理政。

　　这些年，主要是验证前段时间的施政成果，天南新风蔓延，弟子门人逐渐适应，产生的效益是非常巨大的。

　　上一次，李晚带回来的灵蕴宝材，也悉数运用到了炼制本命法宝之上，成功炼就五十余件宝器品级的本命法宝，每一件本命法宝，都堪能增加一位结丹名师。

　　这里面有不少人，器道造诣和技巧都已经足够，但却受困于修为无法提升到结丹，无法成为名师。

　　但李晚这边，本命法宝，假丹之法，都为他们提供了旁门晋升的门路，一旦成就，至少也是位结丹前期的修士，用于炼制宝器，那是绰绰有余。

　　这些炼器师们不需要修炼其他与人争斗的法门，凭借法宝，就可以守护自身，拥有一定自保之力，而修为提升之后，原来的器道造诣更加精进，也容易成为被各方追捧的名师。

　　实力、身份地位、财富都有了，就能成为独当一面的人物，而不是普通的散修和死士之流。

　　因此，器宗最近新增的结丹修士，质量都非常高，再由这些新晋真传把其他依附而来的人收拢，一人收上三五个客卿、供奉之流，就能够把宗门势力打理得井井有条。

　　炼器名师为宗门中坚真传，以他们为核心，各自独当一面，架构势力其实当世各方宗门，也是这么做的。

　　结丹境界，就是真传弟子，宗门的权利和功法秘籍，各种资源，都已经对他们全面开放，各位弟子，都是重要的人物。

　　通过管束这些真传弟子，等若是分封诸侯，掌控一方地界。

　　这不失为一种集约管束的办法，唯一的问题是，独当一面的人物多起来，人人都封赐灵峰，并不可行，器宗也只好退而求其次，把封赐灵峰福地的标准定得非常之高，除非有对宗门做出巨大特殊贡献着，或者晋升元婴之流，其他都不得轻易封赐。

　　普通的结丹真传，只能改封次等福地之流。

　　好在这些人的晋升，多赖本命法宝，这里面的宝材，技艺，统统都是宗门所出，他们本身也是相对平庸的人物，不像其他宗门的真传弟子那么心高气傲，难以控制。

　　他们的贡献暂时没有，反而还倒欠宗门不少，这些次等福地，就已经足以供应这些新晋名师。

　　结果这种大政实施几十年之后，萧清宁就发现了一个意外的好处，那就是所有权利尽归宗门，各峰和别院的力量相对较弱。

　　这是中央集权强势的表现，暂时可免其他宗门头疼的豪强世家，山头林立的问题。

　　不过既然成为真传弟子，必要的恩赐必须要有，不然他们对比其他宗门世家的修士所得，自己就会失落，而且也容易被同等境界的修士轻视。

　　萧清宁想出的办法，是把器宗新得之地分封，但却并不是像过去豪强割据一般分封，并且可以继承，而是流动管辖，灵活收发。

　　比如，有几位近些年新晋的结丹名师，就被萧清宁派到了宗门最新占据的属地，大月帝国，在那里开府设院，成为坊主、城主、谷主、岛主、院主之流。

　　从位格而言，这些与峰主也相近，对外宣扬是足够了，谁管你是不是真有灵峰还是怎的？

　　但实际上，这些都属于职位，而不是封赐，职位有任免，升降，甚至裁撤，大权尽归于宗门，这是千方百计限制世家门阀的形成，促进小家小业，资源流动。

　　这些都是大政，萧清宁和各位元婴长老们看得清清楚楚，但底下修士不知道，他们只知道与自身命运息息相关之事，谁谁新晋了，得到封赐了，提拔重用了。建立世家，成立门阀，分封割据，都无关紧要，自己过得好就行了。

　　因此，天南器宗，表现出来的是不同于其他大宗世家的清新活力，宗门实力和财富都在以非常可观的速度高涨，带动整个天南器道繁荣发展。

　　在这方面，萧清宁曾经做过细致了解，其他宗门世家，并不是没有这般的增长，而是大部分都被过分强大的门阀瓜分了，宗门反而只得其中微薄收益，有的时候，甚至是反过来补贴各方！

　　这就是所谓的尾大不掉。

　　不过，一个世家发展到掌控几十座灵峰，上百座灵峰，甚至能够与其他中小宗门相比的地步，尾大不掉，也属必然。

　　这个问题，就算意识到了，也很难以改变，已然成为不少宗门的负担。

　　这也是如今天南器宗要竭力避免的东西。

　　李晚让萧清宁整理这些，是为稳定后方，择日成行。

　　他此番准备前往从天界，可能要停留更长时间，不能让下界出现任何问题。

　　就在李晚为这一次从天界之行做着准备的时候，此刻的珍宝阁属地，延山洞天附近的荒星上，苍火道人也正在从一次修炼之中破关而出。

　　他端坐玉座，开口问道：“现在过去多少年了？”

　　侍立在一旁的弟子连忙答道：“禀师尊，已经过去三十六年。”

　　苍火道人神色微动：“三十六年……”

　　苍火道人是在从天墟会结束十三年之后闭关，略一推算，便知十一年后，从天墟会即将再次举办。

　　“血衣老祖找到没有？”

　　他想起一事，面色突然变得有些不快，凝声问道。


第1008章 杀机

　　“这个，师尊，还没有。”弟子小声回答道。

　　苍火道人冷哼一声，道：“真是没用！此獠截杀李晚，未竟其功，竟然还敢跟本座玩消失，若是让本座找到他，定叫他知道厉害！”

　　他一声冷哼，威势勃发，四周的烛火都似被一股无形气浪镇压，急促飘摇起来。

　　弟子们垂下了头，不敢直视。

　　一名元婴修为，看起来较为亲信的弟子道：“师尊息怒，那血衣老祖所修，乃是上古冥河道的神通，虽然威力强横，但每当斗法，都需要消耗辛苦收集的血元，一旦遇上强敌，未能取胜，便要元气大伤，想来也是因为消耗太多，不得已而躲起来恢复，至于没有传回消息一事，想必也是因为事败，面上难堪所致。”

　　“大师兄言之有理，那血衣老祖必定不敢违逆师尊之命，想来也是因为事败不成，才会如此。”

　　有了此人带头，其他几名弟子，连忙也附和道。

　　在弟子们的劝慰下，苍火道人怒气稍平。

　　一名三重高手，下定决心要避人，就算苍火道人在此间颇有势力，一时之间，也奈何不得。

　　闭关之前，他请人推算出其大致下落，然后派人去找，但就算如此，也是犹如大海捞针，直到现在都还没有结果。

　　此时他也只知道，血衣老祖未能成功截杀李晚，因为下界有消息传回来，李晚安然无恙回去，但究竟期间发生何事，为何失败，他都全无了解，这才想要把血衣老祖找出来，仔细询问。

　　不曾想到，血衣老祖竟似心中有鬼，一直都躲着珍宝阁的召唤。

　　苍火道人冷笑道：“他虽然对付不了那李晚，但至少也能交代交战经过，了解能耐手段……罢了，这种人完全靠不住，以后想要对付李晚，还需得由我们阁中高手出马，虽然牵扯大了一些，但也不失干脆利落！”

　　他猛然一拂袖，心中下定决心。

　　“郎峰，你通告下去，继续寻找血衣下落，此獠越来越不可靠，还敢阳奉阴违，必须敲打敲打才行。羽宝，你去请阁中各位长老前来，就说我已经出关，请他们聚议论道。”

　　“是，师尊。”听到吩咐，弟子们恭声应道。

　　不久之后，阁中各位长老应邀前来。

　　虽然诸天广袤，不少人又志在四方，到处搜罗自己的上进资粮，但身为阁中修士，看重的就是有庞大势力代替他们到处奔波，寻幽探秘，自己则可以逍遥清修。

　　这颗荒星，阁中总舵的所在，还是能够时常保持多位巨擘同在。

　　苍火道人一声令下，除了几名正在闭关不便外出的，其他都全部到来，竟是也有三十来人之多。

　　这些人的修为，从道境一重至三重不等，济济一堂，气象非凡，显示着珍宝阁在这从天一界的强盛兴旺。

　　“阁主闭关三十六年，此番出来，修为似有精进，真是可喜可贺。”

　　在见到苍火道人的时候，有几人敏锐发现了他身上气机的变化，微怔过后，旋即笑言恭贺。

　　直到这时，苍火道人面上才露出一丝喜忧参半的复杂神色，微微点头，道：“这次我确实有所精进。”

　　“阁主，为何你还似有忧愁的模样，修为精进，这是好事，值得庆贺啊！”有人迷惑问道。

　　“林道友，你可真是哪壶不开提哪壶，阁主志存高远，区区修为精进，算得了什么？早日晋升四重，飞升更天，才是正道！”见这人说错了话，旁边另外一名修士摇头苦笑，半带玩笑般地圆了过去。

　　那林姓修士醒悟过来，面露尴尬之色，应和道：“原来如此。”

　　旁人也纷纷道：“阁主勿虑，你定能成功晋升。”

　　苍火道人摇头苦笑：“你们呀，尽说好话，可我自家人知自家事，如今的年月，机缘也越来越少，能够保持修为，就已经不易了，晋升四重，那便是中期境界，不是一般人所能为。”

　　他说到这里，正色言道：“到如今，我所牵挂的，也只是我们在这从天界间的基业，只有我等在此夯实根基，提携后辈，本宗的后起之秀们，才能源源不断地成长起来，并且同样占据有利地位。”

　　此乃千秋功业，苍火道人出身灵宝宗，根基也在其中，早已经刻入骨髓，就算晋升了道境，踏上追寻长生逍遥的道路，还是心系于此。

　　在场众人听罢，也有所触动。

　　他们知道，苍火道人修炼至今，已经有两万余年，接近三万年的地步，对于道境三重修士而言，不可谓之不长久。

　　像他这般的修士，若是不能更进一步，哪怕肉身神魂的命元再充裕，也难抵挡削损，从而导致衰劫降临。

　　这种劫数，乃是由内而起，无从避免，无从抵抗。

　　其实就算长生者，也终将被其磨灭性命，更何况是这般前中期的道境修士？

　　天地之间，或也只有不朽之境的大能们，能够稍微抵挡一二，不受其影响太深。

　　但就算是这些不朽之境的大能们，也只能控制在平常状态不受削损，面临战斗，天劫等等大事，仍旧还是同样无能为力。

　　如果真有人能够抵抗削损和衰劫，神魂永存，性命自增，那便是传说之中，至高无上的永生之境！

　　永生！

　　谈何容易？

　　以在场诸人的境界和见识，竟也不明确此间之事，因为此间涉及远古、上古和中古诸多大能的秘辛，如何修炼，何人达成，尽皆都是谜题。

　　或许，等到他们晋升上去，成就道境中期、后期，会有资格知晓几分，但却绝不是现在。

　　在场诸人，尽皆都是道境前期者，离这些还太遥远。

　　几乎可以确定，这位苍火道人，离死不远了。

　　这个期限，长则千来两千年，短则几百年，但无论长短快慢，终究还是能否晋升的问题。

　　他停留在道境三重太久，光长修为不长境界，已然丧失所有的潜在动力和上进机缘，九成九以上，就是一个死字。

　　苍火道人心系基业，在道境修士看来，可谓是俗极之事，但就是这些，才能够成为他的寄托，因为他的生命无法长存，但基业却可以长存，甚至门徒后人，也可在其遗泽之中吸纳资粮，得以成长。

　　其他的修士，也都能够理解这份心情，因为他们大多并不具备晋升中期的潜力，有些甚至只能停留在一二重。

　　苍火道人略带感慨，摆摆手道：“不说这个了，此番我找大家前来，是为谈十一年后从天墟会重开之事。”

　　“阁主，你可是想让我们为这次墟会祭炼上好法宝？”

　　由于以往也有过同样的经历，旁人一听就明白。

　　“不错，我等道境修士，紧缺的就是道器，这种法宝并不容易炼制，就算阁中高手，也往往需要几人合力，或者花费长时间祭炼才能炼制出来……”

　　这正是他要现在就谈及此事的原因。

　　言及于此，苍火道人谈了一番安排。

　　“要有几件攻击型的道器法宝，就算没有道器，灵宝亦可，西边几位道友，新得了一批上好的月石宝材，跟我们谈及的价码，就是这种法宝，还有一位散修道友，开出灵脉交换道器的条件，我等建设基业，急需此物，要预出一件道器的配额。”

　　众人言道：“那要动用到不少宝材。”

　　苍火道人大手一挥：“你们既然入得本阁，自会有本阁帮你们安排打点，实在没有办法搜罗到的宝材，再想办法。而且，到时候还有墟会举办，推迟一些时日便可，但能够做好的准备，我们要尽量做好。”

　　这是题中应有之义，众人纷纷表示了解。

　　谈完了阁中各项事务的安排，苍火道人紧接着又与在座众人谈玄论道，交流起了修炼心得。

　　其中甚至包括一些高深玄奥的器道技艺。

　　这些道境修士们，长久以来聚居在一处，日日谈玄论道，彼此交流，各自业艺都非常精深。

　　虽然因此而丧失了一些搏杀争斗的血性，但与之相比，换来的修为和技艺成长，却是不可忽视的。

　　阁中多产宗师，也是得益于此。

　　等到过了许久，众人散去，苍火道人单独留下几名道境三重的法道高手。

　　珍宝阁中，虽然是以器道高手居多，但这些人，毕竟也不是器道大成者，而是半道出家的兼修者。

　　其中，不乏有人一直没有涉足器道，而是专注于原先道途，实力在众人当中属于拔尖之流，也是珍宝阁赖以为重的武力。

　　苍火道人留下他们，自然是有事叮嘱。

　　“如果我猜得不错，那李晚，又将再来参加墟会了。”

　　“阁主，你的意思是……”

　　苍火道人站了起来，眼中透射出一缕锋利的寒芒，铿锵言道：“此人潜力实在太大，若不能为我所用，就只能尽快铲除，不能让他活过这次墟会了。”

　　几名高手闻言，尽皆面露震惊之色，不曾想到，这次苍火道人召集他们的真正目的，竟然是为了对付那李晚。


第1009章 再临从天

　　“阁主，我有一事不明，为何不能试着与他和解，甚至纳入本阁？”

　　如果不能为我所用，就铲除掉，这句话，可是有个招揽拉拢，为己所用的前提。

　　李晚的潜力巨大，将来成长惊人，这是不错，但收拢过来，对己方也有不小的好处。

　　苍火道人闻言，面上露出一丝尴尬之色，不过很快便也消失。

　　上次这些人并不在荒星，自然不知道，是他错估了双方实力对比，以为随意派遣一名道境三重高手，就可以铲除李晚。

　　谁会想到，李晚修炼两百余年，竟然也能在血衣老祖的追杀之下逃生？

　　这确实有些出人意料，也使得事情发展超出掌控。

　　苍火道人道：“开弓没有回头箭，有些事情，既然做了，就只能做到底！”

　　一名对内情略有所知的修士轻咳一声，应和道：“此子在下界之时，就已经多次与本宗敌对，他的宗门道统要兴起，也必然会侵占本宗道统气运，谋夺本宗地位，下界道统，延及于此，就变成与本阁的纷争，早已造就不同阵营，各位无需多想，他是不可能加入我们的。”

　　他也知道苍火道人判断失误，恶了李晚之事。

　　但他并不认为，苍火道人之前的判断出错，换成他，也是同样选择。

　　因此，这一事，他是全力支持。

　　其他高手也多是坚毅果敢之辈，闻言不再提招揽李晚一事。

　　他们虽然不太明白发生了什么，但却听出了刚才那人的弦外之音。

　　都已经明确，李晚不可能加入本阁，不会被招揽了，还要多说什么？

　　如果能够干掉，那就尽管干掉好了。

　　不能做到的话，凭着大家这么多人合力，也完全可以压制他的发展，不致令他独霸从天界，掌控下界到外圈之内的器道利益。

　　更有人想到，以李晚的才能和潜力，加入本阁，说不得便要成为一方长老，享有极大的好处，而且为了招揽，肯定要分出不少利益，这样一来，其他人的利益也就少了。

　　阁中不少长老都处在精进甚至突破的关口，好的东西，自然是分出一样少一样。

　　不招揽也好。

　　这一番心思，不必言明，大家都有数，于是听苍火道人做出一番安排。

　　由于未能准确查探道李晚动向，也不知道他的神通法术，手段能耐，甚至连他是否真要来到此间都不能确定，苍火道人的这一番安排，也非常笼统，大多都是未雨绸缪之举。

　　不过总的而言，还是充分准备，全力搏杀这八字。

　　在苍火道人心目中，已经把李晚提升到了较之血衣老祖更为强大的高手的地步。

　　在从天界中，只有道境三重以上，或者拥有等同于道境三重的实力，才可称之为高手。

　　但普通的高手，也只是三流高手，上面还有更加高深强横的大能。

　　血衣老祖也是道境三重修为，在此界，足可跻身三流到二流之间，李晚能够逃过他的截杀，自然也差不多。

　　而且苍火道人怀疑，血衣老祖在李晚身上吃足大亏，或可预计在二流地步。

　　这绝对不是普通的三重修士所能达到，就算在一些修炼万余年的高手之中，也能稳居上游了。

　　修真联盟的长老们，珍宝阁中高手，也多是这个层次，再考虑到己方是截杀，他是被截杀，己方要力战到底，才能杀他或者伤他，而他见势不妙，完全可以固守待援，甚至见机逃遁，一两名同等实力之人，绝对不可能完成。

　　既然一两人不可能做到，那就要多安排人了，或者干脆出动一流高手，从天界的顶尖人物。

　　不过珍宝阁，暂时也只有他和另外两人，称得上是跻身一流，成千上万修士之间，排在十名之后，百名之内。

　　这还不是真正的一流，而是次一流。

　　还需多多安排帮手，或者营造必杀之局才行。

　　……

　　此时，经过一番在下界的安排，李晚进入了茫茫虚空。

　　这一次，他并不是独身而行，而是在江山图法宝之内，装载了一批百人上下的器宗执事，还有千余杂役，学徒之流！

　　这些都是他精心挑选出来，自愿踏上虚空，为其经营发展彼方势力的人。

　　此后李晚将会把更多关注转移到那里，也正需要他们辅佐。

　　途中无事，李晚在战车之中，招出几人问话：“田然，黄光，你们现今感觉如何？”

　　几人受宠若惊道：“多谢灵尊关心，我等植入假丹，已然开始适应。”

　　李晚道：“很好，你们此后修为提升上去，再利用我器道诸宝，便当能够在那里生存生活，虽然在从天界，这份实力算不得什么，但有我庇护，也足够行事了。”

　　这些人在下界亲友羁绊较少，或是在魔灾一役，已然破家灭族，可以全心全意，投入茫茫虚空，为李晚效劳。

　　他们此去前途渺茫，不知将要遇上何等艰难险阻，但亦不失为一个拼搏机会。

　　可想而知，李晚在从天界并无根基，许多事情都信任赖重，个个都有独当一面甚至执掌一方的可能，等到千百年后，便是世家门阀，附庸势力。

　　他们既然报效来投，自然也是早已做好准备，诺诺应是。

　　李晚勉励一番，把他们收回宝中安顿，又再招出一人。

　　这个人，竟然是已然筑基成功的刘秉。

　　他原本是玉蟾宫弟子，脱籍之后，拜入宗门，便成为了器宗弟子。

　　由于他并无器道根基，也对此并无兴趣，走的是护法堂的路线。

　　但论护法，他的实力也不是很足，不过终究还是献宝有功，在宗门院堂的刻意关照下，成为了庶政院下辖的一名杂役管事。

　　很巧的是，此番李晚招募人手，前往诸天，他也得知消息，当即自告奋勇，独身来投。

　　李晚需要的是忠诚可靠的人物，这刘秉才投效不久，并没有经过时间考验，不过李晚自有识人之能，也不在乎一两人特事特办，于是也把他招了进来，依旧执掌庶政杂役。

　　“刘秉，你已然筑基，有无信心，在十年之内结丹？”李晚温言问道。

　　这刘秉是底层的小人物，连元婴修士都没有见过，不曾想，竟有机会与李晚这样的道境巨擘独处车中，顿觉有些激动。

　　不过他听到李晚之言，还是定了定神，惭愧言道：“禀灵尊，我才疏学浅，资质低下，恐怕不能做到。”

　　李晚也不介意，只是道：“筑基修为，在从天界，可是不易行事，那里随便什么异虫荒兽，天地异象，也能轻易要去人命，要尽快提升才行。”

　　延山洞天处在道境修士们的掌控之中，但在他们搬运灵脉，营造福地，带了许多奴仆、弟子或者信众带在身边，平常自然是放任生存，不会完全监管。

　　在那里，早也形成了近似下界的凡人国度和世家门阀，但没有宗门，统统都是直接为某一二巨擘效命。

　　李晚可以庇护他们，但日常生活，效力行事之中，也不会完全管顾，需要他们拥有一定的修为和实力。

　　刘秉自然也明白这个道理，连忙表示，会尽量努力。

　　“既然如此，我也不多说什么了，该有你享用的资粮，都会如数给你，今后能有什么成就，也要看你自己努力，职位和权柄方面，本座讲究的是赏功罚罪，唯才是举，如果你真有本事，也会很快找到属于自己的位置，能够一展所长。”

　　李晚此言，是一视同仁之意，不会因为他献宝有功而另眼相待。

　　刘秉虽然有功，但毕竟那十亿灵玉兑换的丹药、法宝，已经回报他，今后的路，要他自己去走。

　　当然，也同样不会因为他并非出身器宗而有所排斥。

　　虽然刘秉属于外来者，乃是新入宗门不久的外人，但如今已然别无根基，只能够依附在宗门羽翼之下生存发展。

　　对这样的人，器宗是宽容的，只要诚心报效，又能好生努力，总能立稳脚跟。

　　刘秉细细聆听，领悟李晚意思。

　　不久之后，李晚同样把他收回宝中，又再接见了几人，安排他们在途中期间修持整顿之事，便自盘坐修炼起来。

　　时光匆匆，一晃就是五年过去。

　　李晚一路上，并没有遇上什么麻烦，依旧沿着上次的路线，平安抵达延山洞天所在的星域。

　　在那处犹如流沙冲积的群星聚集之所，李晚没有费什么力气，很快便就找到星环，并且顺着法阵飞入，临抵其中。

　　在李晚接近的时候，依旧还是有守卫在此的联盟修士神念传来，扫视了一番，很快，便有人接近。

　　还是上次所见的那两位道境二重的半妖修士，见到李晚，高兴道：“李道友，你怎么来了？”

　　李晚此时早已收起车舆，踏立虚空，神识传出：“墟会之期临近，李某特意赶来，早做准备。”

　　“李道友大驾光临，真是蓬荜生辉啊，快快里面请，我们去通知盟中各位长老！”

　　两人对李晚的到来表示了一番欢迎之意，然后客客气气，把他迎了进去。


第1010章 召唤血衣

　　金殿堂皇，仙雾氤氲，曼妙身姿穿梭，端着一个个果盘，丹盅，酒具敬奉服侍。

　　殿中，还有身着彩衣的美丽仙姬翩然起舞。

　　四周清音弥漫，乐声缥缈，营造出宛如仙境般的意境。

　　这是延山洞天里面，修真联盟设宴款待，招呼远道而来的李晚。

　　李晚面含微笑，带着祝祷，与众修士宴饮。

　　宾主尽欢过后，众修散去，各自归府，姜世亨笑问李晚：“李道友，不知你此次驾临，是否还像上次一般安排？”

　　李晚坦然道：“是。”

　　姜世亨道：“墟会将于五年之后召开，这期间，就请道友临时下榻霖仙府。”

　　“多谢姜道友。”李晚谢过，道，“实不相瞒，此番还有一些俗务，需要道友帮忙。”

　　“哦？不知是何事？”

　　“我从下界带来了一些人，需要接引常驻。”

　　“无妨，稍后我会让人一并安排。”

　　姜世亨当即招来自己的弟子，嘱咐他去为李晚办妥。

　　这些人要在延山洞天中生存，需要有正式的身份，表明为李晚所庇护，是其门下之人。

　　以姜世亨的立场，也很高兴看到李晚带人来此常驻，因为这是加深与联盟往来，要在此间发展基业的表现。

　　李晚于是来到修真联盟为其安排的仙府住下，等待墟会开始之日。

　　此时离墟会开始，还有五年多的时间，他也没有闲着，指点带来的田然，黄光等人入驻之余，开始探寻血衣老祖下落。

　　血衣老祖曾经被他擒下，设置手段控制，此时还持着一件本命法宝血葫芦，凭此，李晚可以感觉到，此刻血衣老祖，正在从天界中，西北方向的幽天星域，也不知道是在潜修，还是躲起来疗伤。

　　经过这几十年，他与血葫芦的联系不仅没有斩断，反而还变得越来越紧密，想来也是渐渐感受到了拥有此宝的便利之处，已然无法下定决心割舍。

　　正是因为如此，李晚已经拥有十足的把握，能够找到并且收服他，令他为自己所用。

　　这样一来，自己在从天界中，也拥有了真正的得力干将，甚至可以据此建立起一方势力！

　　……

　　同一时间，漆黑冰冷的虚空中。

　　倏然一声轰鸣，一道血色光芒从一片百里大小的星辰碎片背后飞了出来。

　　这道血色光芒之中，一个人影依稀可见，带着酷烈决然的气势，朝着一头身躯庞大的虚空魔怪身上猛扑。

　　人影只有正常人躯的大小，虚空魔怪却足足有数千长高大，犹如巨大山峰，但是转眼间，虚空魔怪便似被一股无形的煞气镇住，僵滞原地，无法动弹。

　　轰隆！

　　血色身影轰然撞在巨大魔怪的身上，魔怪身躯一颤，偌大的身躯，竟似被强酸腐蚀的腐肉，带着满身的燎泡急速消融。

　　“嗷！”

　　震天的悲鸣，从这虚空魔怪身上传了出来。

　　可这一切无可逆转，浓烈的血元之力迅速化开，甚至侵染它全身精血元气，整个身躯的血液，都似熔岩一般剧烈沸腾。

　　一块块血肉化开，消融。

　　虚空魔怪咆哮着，用尽最后的力量，锁定了虚空中悄然浮现的一个人影，可就在它准备发起临死之前的最后反扑之时，又是一道血光浮现，巨大的龙形虚影升腾而起，带着滔天的漫漫长河轰然冲击。

　　“血龙波！”

　　轰轰轰轰！

　　猛烈的血龙化作冥河冲击，洗刷沿途所经，一切万物，俱皆消融。

　　几乎就在电光火石之间，这虚空魔怪连还手都来不及，便整个炸开，甚至连神魂虚影，都来不及逃出，跟着肉身一起被血龙穿身而过。

　　血元灌注之中，强烈的腐蚀之意，把它整个消融，化成了一摊血水，溶解开来。

　　这个偷袭虚空魔怪的身影，正是已经持有血葫芦的血衣老祖。

　　只见他祭出手中法宝，弥漫于虚空的血元之力便如滔滔洪流，尽数收回，甚至就连虚空魔怪所化的血水也一起被吞噬在内。

　　血衣老祖桀桀怪笑着，把塞子塞回葫芦口，托举在手，状甚得意。

　　“又一头堪比道境修士的巨魔，足可弥补我一时消耗！”

　　几十年间，这口葫芦里面所具蕴的血元之力，是越来越多了，甚至达到了他自身极限的十倍以上。

　　血衣老祖自从拥有此物，就没有再像以往一般，陷入在血元不足的窘境中过，虽然修为境界没有增长，但实力比之过去更强，连续战斗拼杀，也能发挥如常。

　　这使得他终于可以放开手脚，连续袭杀自己看中的魔怪和敌人，简直无往而不利。

　　到现在，他已经有些离不开此物了。

　　虽然心里明白，李晚肯定在此物之中做过手脚，留着容易受制于人，但他心底，未尝没有尽快利用它勇猛精进，然后摆脱控制，让李晚计划落空的打算。

　　“现在就是要与那小辈比快，他实在太妄自尊大了，竟然以为，这般放任我不管，就能掌控一切，难道我不会躲起来提升修为，然后摆脱？”

　　“等到哪一天，我功成之日，就是彻底掌控这件法宝之时，绝不会叫他的阴谋得逞！”

　　感受着日益增长的血元之力，渐渐运化精元，反哺自身，就连往日已达瓶颈，久久难以提升的修为境界都开始有所松动，血衣老祖心中得意之极。

　　他的天赋虽然比不得李晚两百年晋升道境那么恐怖，可也是曾经有过奇遇的人物，所修冥河道神通，更是擅长征伐的杀戮之道，这种道途，拥有一种外人难以想像的特性，那便是能够以战养战，通过不断击杀强敌，积累资粮，不但提升自己的实力，更能成为修炼上进的本钱。

　　血衣老祖这几十年，始终没有停歇过袭杀积累，就是要尽快积累这些资粮，好摆脱潜在的危机。

　　就在这时，血衣老祖突然感应到了一缕神念扫过，茫茫的虚空中，银色光芒飞临。

　　他神色微变，伸手把那银色光芒一捞，捉在手中，竟然是珍宝阁的传讯飞令！

　　这种飞令，并不是专门对他而发，乃是巡弋在诸天之间，遍处撒网，感应到有修士靠近，便自动过去。

　　可见在最近几年间，这一带有珍宝阁的人来过，留下此物。

　　不过血衣老祖并没有跟他们照面，也不会轻易现出形迹。

　　他刻意躲着珍宝阁人，就是不想让他们找到。

　　“又是你们！”血衣老祖原本得意的神情，一下便变得有些狰狞，快速扫过，获知其中蕴含讯息之后，更是冷笑连连，“还真当本座是奴仆之辈了，竟然敢对我呼来喝去！”

　　这飞令里面所载之物，是珍宝阁发给血衣老祖的最后通牒，要他尽快现身，并与珍宝阁人联系。

　　此间言语极不客气，由于几十年来血衣老祖不配合的态度，令苍火道人大为光火，已然丧失耐心。

　　里面直言不讳威胁血衣老祖，若再违抗，后果自负。

　　但血衣老祖也是凶名赫赫的人物，也不是吓大的。

　　“以前我还有求于你们，不得不敷衍，现在有了这件秘宝，还用得着低声下气？”

　　“若不是本座福星高照，被那李晚放过一回，此刻只怕也已经身死道消了，这笔账，我还没跟你们清算！”

　　他随手把飞令捏碎，收起葫芦，快速离开。

　　但没过一会，血衣老祖突然心血来潮，似有所感。

　　从他的血葫芦中，竟然隐隐传出一股神念，讯息入脑。

　　血衣老祖的面色，顿时就变得难看起来。

　　“这……这是李晚的手段……”

　　珍宝阁的飞令，他还可以不理，因为他现在已经跟珍宝阁撕破脸皮，不想再为他们效劳，但李晚这边，可是留着法相和本命法宝的隐患，绝不能等闲视之。

　　血衣老祖一个激灵，就想要逃离，但转念一想，却又是如坠冰窟。

　　李晚的手段就在这件秘宝中，就算自己逃离，又能逃得到哪里去？

　　除非……

　　血衣老祖颤巍巍地举起了手掌，一时竟是生起几分激愤念头，想要击破此宝，一了百了，但终究还是又放了下来，把神识沉入其中，仔细辨析。

　　里面，一道神念隐隐约约传来：“墟会之前，延山洞天……不来见我，后果自负……”

　　“去你娘的，还有完没完？”

　　血衣老祖几欲抓狂。

　　珍宝阁要找他，李晚也要找他；珍宝阁威胁他，李晚也同样威胁他！

　　还真是风箱里的老鼠，两头受气。

　　血衣老祖三尸神暴跳，可终究还是没敢违抗，只能收起葫芦，心里盘算起来。

　　“那李晚强势，我又有把柄被他掌控，还是先虚与委蛇一番，再作打算！而且珍宝阁找我越来越急，一直流落在外，未必不会被他们找到，到时候冲突起来，虽然我实力大进，也不易对付，正好可以利用那李晚与他们争斗一番！”

　　血衣老祖打的，是暂时虚与委蛇，挑动李晚与珍宝阁相斗的主意，正好借此渔翁得利。

　　一切都是为了自己修炼上进，摆脱控制。

　　念及于此，他冷笑一声，转而往延山洞天的方向飞去。


第1011章 招揽

　　几月时间过去，李晚在延山洞天中，已然划定居所，安排执事，开始占据一方，以为基业。

　　李晚所在的这处地方，叫做槿山峰，乃是归修真联盟所有的一座下等灵峰，李晚为了在此立足，特意和联盟众人谈妥条件，以炼制一件上品道器为代价，要了过来。

　　这件道器，是一把神剑，是为盟中一位剑修道友炼制，价值不可谓之不大，不过用于交换灵峰，李晚还是感觉物有所值。

　　他擅长的就是炼器，炼制这等物件，并不困难，又有修真联盟自备宝材，凑足一切所需条件，炼成之后，还能够为自己凝聚虚宝，增强实力，好处不是一星半点。

　　虽然这次交易，与上次古蔺所付出的中等灵峰无法相提并论，但亦也是一座日产三百万灵气量的福地，在下等灵峰之中，算是不错。

　　古蔺毕竟无法与修真联盟这般的大势力相比，两方关系不同，供求不一，价码自然也不可能完全一致。

　　修真联盟这方，由于有上次的炼制作参考，对李晚所产法宝，也有了大致的估量，总的而言，颇为认同，也感觉自己是赚到了。

　　两方都满意，这场交易也进行得非常顺利，现在都已经交付所有宝材，进入到了动手炼制的阶段。

　　而且这一次，是修真联盟与李晚之间的内部交易，也不会再有外人来搅局，进展非常顺利。

　　李晚的打算是在墟会开始之前解决它，倒也不急在一时，就定了五年之期，也不闭关，而是一边忙于其他事务，一边进行。

　　这个时候，血衣老祖经过一番周折，终于来到了延山洞天附近。

　　李晚端坐于殿首，正在闭目冥思，突然感应到了他的气机接近，面上露出一丝笑意。

　　等闲修士，自然无法隔着亿万里之遥锁定对方，但他洞天之中，凝聚血葫芦虚宝，更有之前留在那里的手段牵引，以及香火愿力连接，血衣老祖一靠近，他便知道了。

　　此时，血衣老祖还在偷偷摸摸接近，珍宝阁的总舵就在靠近延山洞天的地方，他可不想被发现。

　　可在来到星环附近之后，血衣老祖顿时犯起了难。

　　虽然他已经知道，李晚就在里面，但如何找到，还真是个难题。

　　而且这延山洞天，是一方势力的总舵所在，平素都有高手巡弋监察，若是靠得太近，说不定还会引起误会。

　　虽然到时候，可以说是来找李晚，但旁人一听，难免有所怀疑，再得知自己为李晚所挟制，就要失分。

　　道境修士，更要讲脸面，这是在诸天闯荡所需。

　　不过就在这时，血衣老祖突然感到宝囊中的金批令法力涌动，散发出异样的气机。

　　血衣老祖下意识地把它取了出来，却见李晚神识清楚传出：“你直接进入即可，我已通知盟中道友，你是我邀请过来。”

　　血衣老祖一时不及感想，就飞了进去。

　　果然，一路畅行无阻，中途遇到的几股强大气机，都似忽略了自己，仍由自己往延山洞天所在的地方飞去。

　　这处地方，他曾经来过，但却是在墟会开始，延山洞天开门迎客之时。

　　那时候各方修士往来出入，热闹非凡，却还从来没有试过，在这墟会开始之前就进入。

　　连续几次挪移之后，血衣老祖抵达延山上空，只见一座金辇已经等候在那里，几名年轻的结丹修士立在罡元隔绝的空域中，向这边看来。

　　“恭迎血衣前辈驾临，还请前辈登辇，随我等前往槿山！”

　　这些都是李晚座下执事，血衣老祖见了，微微点头，也不多言，坐上金辇，便随着进去。

　　一路上，他并未多言，只是闭目沉思，考虑着应当如何处置等下见面之事。

　　更有自己与李晚之间的关系，需要明确和梳理，也不知道，那李晚将欲如何。

　　金辇速度飞快，小半个时辰之后，已然破空来到槿山峰上空，李晚正等在那里，面带笑意，看着血衣老祖从中出来。

　　“道友，我们又见面了！”

　　血衣老祖冷哼一声，道：“不如不见！”

　　李晚也不着恼，仍旧面带笑意，道：“道友何出此言？诸天广袤，修士散居，各寻机缘资粮，如此几十年后能够重逢，实属不易，岂不证明，你我之间有缘？”

　　血衣老祖眼皮连跳，压抑着怒气道：“李晚！你究竟想怎样，有话就直说，不要皮里阳秋，说些没用的废话！”

　　他虽然压抑着怒气，但身上浓烈血煞，还是自然而然地散发出来，恐怖的气氛充斥四周。

　　侍立在一旁的执事们，何曾见识过这等威势，顿时都被吓得不轻。

　　李晚微微一叹，却是逐渐收敛笑容，在他身上，也有一股气势散发出来，不动声色之间将之化解。

　　“你们先下去吧。”李晚一拂衣袖，淡淡说道。

　　执事们恭声应是，远离了两人所在。

　　李晚道：“既然道友不喜欢拐弯抹角，那李某也就直说了，李某出身下界，但却偶得机缘，有望在此间建立一番基业，正需要人手相帮。”

　　“道友拥有三重修为，实力不凡，正是得力人选，与其继续在诸天间漂泊游荡，不如就此安定下来，替我坐镇此间，不知意下如何？”

　　不待血衣老祖回答，他又继续说道：“如蒙道友不弃，愿意入我门下，为我客卿，我愿奉你为股肱，引为臂助，将来若是有幸晋升中期，入更天以上界域，亦将尽我所能，予以提携，定不会辜负你一番效力。”

　　血衣老祖闻言，神情微愕，旋即露出一丝冷然笑意。

　　李晚这一番话，展露出了他在诸天自立，成就事业的野心，也表明了招揽之意。

　　最大的依仗，自然是势力发展起来，能够给予股肱之臣的待遇，以及将来晋升中期，予以提携的展望。

　　修士逆天改命，所为者无非便是永无止境，修炼上进，如能得到此番机缘，倒也不失为善事。

　　只是，血衣老祖一言就点破了此间关键：“我若要投效势力，早也加入修真联盟或者珍宝阁了，何至于投在你的麾下，受你画饼之诱？至于晋升中期，更是笑话，你修炼才多少年月？本座纵横诸天之时，你都还尚未出生，竟然也妄言提携我？”

　　他说到此处，嗤笑之余，却是也想起了什么，不禁微微怔仲。

　　他的心态，从一开始的不以为然，转变成为犹豫，很快，却又是变成了带着几分悲凉与无奈。

　　李晚也不反驳，凭空而立，淡然无比地看着他。

　　“你还是不要拒绝得太快，好好考虑，我相信你会做出明智选择。”

　　虽然血衣老祖的一番话极不客气，但李晚知道，修士欺人不欺己，事实真相究竟如何，血衣老祖比任何人都还要清楚，他的这一番话，也不过是顾惜脸面，嘴硬而已。

　　李晚有信心，他会作出明智选择。

　　果然，血衣老祖嗤笑反驳之后，就陷入了沉默之中，显然是对李晚开出的条件动了心。

　　旁人不知李晚潜力和实力，他可是曾经亲身领教，不可能不了解，在他看来，李晚就算不是从天界中顶尖，也是一流高手，有这般实力，已然有资格在这里立足，并且考虑建立基业之事了。

　　更重要的是，李晚拥有一技之长，完全可以凭借器道大成者的身份获得优待，在各方势力之间游刃有余。

　　李晚若成就基业，除了珍宝阁这般的势力会敌视以外，其他的势力不但不会阻止，反而还会大为欢迎，这从李晚在修真联盟混得开，能够迅速与诸位盟中长老，各方高手打成一片，就足可见一斑。

　　血衣老祖在李晚手底下吃过亏之后，几十年的时间，也不是当真完全与世隔绝，躲起来苦修，积攒血元，该打听的事情，他早已经想办法打听清楚，对李晚的出身来历，修为实力，都算是拥有了比较完整的了解。

　　投在这般的人物麾下，并不算是辱没。

　　至于说到闲云野鹤惯了，没有心思，那是自欺欺人，现在不是血衣老祖志向如何，而是李晚所欲如何。

　　李晚掌控着血葫芦，在里面留有手段，在彻底解决这个隐患之前，血衣老祖都不好明着忤逆，要不然，随时都是身死道消的下场。

　　狗屁的明智选择，这是受制于人，不得不服！

　　血衣老祖转念一想，其实自己之所以来到此地，本也就是打着虚与委蛇的主意，没有必要激怒此人，倒不如先应承下来，其他的事，且行且看，到时候再说。

　　于是，他佯作艰难考虑一番，才颓然道：“我现在受制于你，说什么都是多余，既然如此，就照你说的办吧。”

　　李晚微微摇头：“我可是真心邀约道友加入，不欲如此。”

　　血衣老祖冷笑，心中暗道，既是如此，何不解开手段试试？

　　但他知道，就算自己提出来，李晚肯定也不会答应，也没有自取其辱。

　　两人各怀心思，但这番面谈下来，还是初步达成了意向。


第1012章 入盟（上）

　　李晚得到了血衣老祖的应承，答应投效，而血衣老祖也如愿以偿，得到庇身，打算利用他躲避珍宝阁报复。

　　这番下来，竟是也造就一派宾主相得的假象。

　　等血衣老祖找到台阶，顺势下来时，已然不再如同最初那般冷然孤傲的模样，甚至还主动以东主相称，貌甚恭敬，也几乎完全接受李晚对他的安排，老老实实，就在槿山峰旁的侧峰府邸住了下来。

　　在这同时，田然，黄光等一众执事和学徒，仆役们，已然逐渐适应这里的全新生活，并在第一时间，建好了槿山峰与延山仙城之间的联络渠道。

　　两地都有执事长期值守，将会以灵尊门下的名义，拜会各方巨擘的门人弟子，世家势力，甚至世俗王朝。

　　这是准备与他们建立长久而又稳固的往来，在此立足。

　　不过由于此间的人手，尚还不是非常充裕，这件事情，田然等人也没有办法进展太快，只能先以招呼为主，向各方通报开府事宜。

　　李晚决定在此成立一个关涉器道的势力，与苍火道人等人所在的珍宝阁不同的是，他还将广纳良才，从低阶修士到道境巨擘，只要是有志于涉足器道领域，修持精研，都可以加入，并不局限于器道宗师或者灵宝、道器。

　　李晚如此施为，自然是考虑到了自己道途与灵宝宗的不同。

　　苍火道人等人，欲要把持器道，尽可能地垄断宝材流通和法宝出产，自然是越高深越好，而李晚所图，是继往圣绝学，发扬光大，同时也是为自己积累香火愿力和上进资粮，不可能走封闭一途。

　　于是，李晚在接下联盟长老炼制神剑的委托期间，就已经把自己《大器真经》传出，作为此间器宗别院的经典，并在延山仙城首先招纳了一批外院弟子。

　　这批外院弟子，是长久以来，各方巨擘们掌控下的底层修士，由于只是涉及炼气境界，那些巨擘们并不在意。

　　他们已经与李晚约定，筑基期以下的凡人和修士，都可供他招纳收取，只要不是庞大到一宗一国，数千万甚至上亿人口的影响，都无所谓。

　　当然，各方的世家门阀精英，潜力苗子，不在这约定之列。

　　普通人巨擘们并不在乎，因为其中出天才的机会极少，但那些精英，可都是道统根脉，外流不得。

　　不过李晚也不是全无机会得到，还有一些人口，可以供他发挥，那些就是已然失去道境巨擘庇护的国度和世家！

　　从天界间，并无长生巨擘，自然消亡或者被人杀死，意外陨落者，其门下往往都会失去庇护，不是被人消灭，就是被吞并招纳。

　　平常时候，各方巨擘互有交情，也有足够的时间与精力安排好后事，但总有些来不及安排好久猝然陨落的，只能另外商榷。

　　修真联盟给李晚留下的发展门路，便是吸纳那些巨擘们的门人信众。

　　不过此事干系重大，更涉及到方方面面的利益和根脉，没有理清之前，也不能贸然而行，更有各方巨擘，同样把目光投向这些人，更需梳理清楚才行。

　　……

　　槿山峰，山顶大殿。

　　“这些都不急，我给你们百年时间，稳打稳扎就是。”

　　李晚听完门人的禀报之后，淡然说道。

　　百年时间，足够凡人繁衍生息，历经数代，无论忠诚，归属，都能彻底更改过来，也是真正继承那些故去巨擘遗产的方法。

　　李晚又道：“我这里再给你们五亿灵玉充入公帑，作上下打点和开设分舵所用，你们要管好账目，理清人事，不要令我失望。”

　　“是，灵尊。”

　　一众前来述职的修士恭声应道。

　　“你们都是宗内的精英，该做什么，不该做什么，想必也都心中有数，我志在大道，不会轻易过问具体，但有一点，不要误事，如果到时候，无法完成我交代下去的事，本座决不轻饶。”

　　众修士闻言，自是喏喏应答。

　　琐事繁杂，这些执事们尽数执掌，当真有许多权柄在握。

　　不过李晚也担心他们会因此骄奢懈怠，耽误自己大事，因为这些都是来自于宗内的精英人才，自然分得清楚，该以什么为重。

　　李晚看他们好坏的唯一准则，就是交代下去的事情能否办妥，在此的基业，能否顺利发展。

　　一旦有所懈怠，李晚乾纲独断，立刻便就可以处置主事者，另外找人顶上。

　　这里没有任何平衡和制约，生杀予夺，尽皆操之于手。

　　“好了，你们都先下去吧。”

　　敲打一番之后，李晚便让这些人退下，独自闭目冥思起来。

　　不知不觉中，李晚来到此地，已经有两年。

　　在李晚把修真联盟的委托完成大半之时，执事们的各项事务，也在有条不紊地进行中。

　　经过一段时日的甄选，招纳，槿山峰门下的杂役、学徒已经增加到超过万数。

　　田然等人建立起了以下界老人为首的统治体制，各项大权，掌控于手，但也不忘从延山本土的新人之中招选助手。

　　暂时还不能轻易把基业相托，不过百年过后，这些人便将成为新门阀的首领，也是重要的附庸。

　　槿山峰下，一座全新的坊市城池立起，精舍楼阁沿街而立。

　　这里将会成为从天墟会的一部分，届时，槿山峰上下所炼制的法宝，都可以集中到这里进行展示，贩售，并在与此同时，吸纳从各方主顾手中流出的天材地宝。

　　其中部分，将会化成田然等人和其后人的修炼资粮，另一部分，分配到下界器宗。

　　而灵蕴宝材，灵宝宝材，道境秘宝等上层之物，则将落入李晚手中，成为他参修大道，更进一步的本钱。

　　修真联盟得知此事，表现出了极大的支持。

　　这其实也是因为他们过去一直缺乏顶尖的炼器高手坐镇，受限于珍宝阁与其他几个势力的制约，并无上好的法宝，更遑论道器。

　　过往的墟会，更多集中于情报消息和宝材原物之间的交流，顶尖的炼器宝材，将会流入珍宝阁。

　　“有了李道友在此坐镇，想必这种情况将会得到改善……对了，李道友，不知那件事情，你考虑得怎样？本盟炼器首座供奉一职，正在虚位以待，如果你愿意加入，那是再好不过。”

　　在槿山峰发展的时日，姜世亨等总舵坐镇的长老，也时常前来探访，常常谈玄论道，叙议交情。

　　李晚在与他们交流之中，知悉不少秘闻，获知不少消息，甚至对修行都有几分裨益。

　　在这同时，自然也有其他方面的往来，比如，姜世亨便屡次提到加入联盟之事。

　　如今修真联盟，正有意邀请李晚加入，甚至还许诺了首座供奉一职，只要他肯，就立刻能够成为盟中炼器师的首座。

　　李晚对此早有定计，之前多次邀请，都是推诿拖延，但到了这时，再不给出明确答复，并不合适，于是略作沉吟一番之后，问道：“蒙各位道友看重，盛情邀请，李某若是再不答应，岂不辜负一番美意？不过李某一来就担任首座，是否会使得其他供奉长老们不满？”

　　李晚与姜世亨已经渐渐熟络，有些话，当面问清也无妨。

　　首座一职，本是虚衔，并没有什么关系，李晚也相信其他修炼到了道境以上的道友，不会太看重，但事涉盟中分享天材地宝的先后顺序，还有调动器道力量的权柄，如果只是对他开放部分，这个首座供奉之职，不要也罢。

　　同样，如果联盟长老们不管不顾，硬是要削损其他器道供奉的利益，把李晚推上风口浪尖，李晚也不会轻易上去。

　　他虽然渴望得到修真联盟的资源，但却不会贸然与太多本土强者为敌。

　　至少，要先发展一段时期，有了足够把握才行。

　　姜世亨道：“李道友，你放心，我们既然请得你做首席供奉，那就是在盟中多次商议，有所定论，绝不会名不副实……”

　　这是他给出的保证，也是联盟的保证。

　　“至于其他器道供奉……”

　　他说到此处，面上闪过一丝尴尬之色：“倒还真有一些麻烦，不过，也就是几人而已。”

　　李晚道：“听道友的话，此间似乎另有隐情？”

　　姜世亨轻叹一声：“实不相瞒，这几人，与珍宝阁走得极近，甚至都已经兼任着珍宝阁供奉。”

　　有些事情不怕明说，修真联盟与珍宝阁在争夺宝材资源和法宝流通的期间，存有不小争端，但碍于从天界中，他们掌控器道，也不得不在许多领域谋求合作，而不是一味对抗。

　　在得知那几位供奉兼任他盟之职后，修真联盟甚至还仍旧以自身资源供养，只为墟会期间，能够有足够多的宝物吸引各方修士。

　　不过修真联盟屹立从天界已久，也不可能一味容忍。

　　在李晚崛起之后，他们已然将目光投向了这位后起之秀，正想要通过他与灵宝宗和珍宝阁对立，获得改观。

　　姜世亨言及此处，给出了非常清楚的提示，就差没跟李晚直说，要他加入进来，褫夺那些供奉的权位与供养了。


第1013章 入盟（下）

　　李晚这才点头道：“既然如此，那我就加入吧。”

　　姜世亨大喜道：“真是好极！道友放心，本盟来去自由，本是诸天间飞升修士团结互助的产物，除了一些必要的行事准则之外，并无任何强制，道友即便加入了本盟，也仍旧可以自行成立势力，招纳门客，发展自身，一切都是自由。”

　　姜世亨并没有说谎，修真联盟的确不会去强制道境巨擘们如何如何，大家在其中，都是自由自在。

　　只不过有一点，不能加入与联盟对抗的势力，也不能损害联盟利益。

　　他知道李晚心气很大，有志于诸天间的器道利益，故此先宽慰其心。

　　姜世亨转而又道：“这件事情还需得有各方修士见证，以后寻幽探秘，游历在外，或者遇上什么事情，通报身份，才有人相信，各方道友，也会另眼相待。”

　　这是题中应有之义。

　　“正好墟会之期临近，不如就在墟会期间，为道友举办入盟典礼，通告诸天如何？”

　　他之所以在这几年屡次提及此事，也是为了在墟会之前确定下来。

　　李晚都已经决定加入联盟，自无不允。

　　姜世亨见此，也就笑着告辞离去，准备把这件事情通报盟内，并且命人筹办典礼去了。

　　“你的面子还真是大，竟然连修真联盟都巴巴地邀请你加入。”

　　在姜世亨离去之后，血衣老祖来访，李晚把此事告知了对方，并提醒他也做好跟随入盟的准备。

　　如今血衣老祖是他门下供奉的身份，李晚要加入修真联盟，他自然也算得上是半个联盟中人，索性一并加入，确立下来，方便行事。

　　这样的话，他们再结交几位盟中道友，抱团结伙，便能够享有极大的权势。

　　血衣老祖听到，心中一时不知作何感想，竟是有些酸涩。

　　他向来都是闲云野鹤，漂泊流浪惯了，要加入这样的联盟，并不习惯。

　　血衣老祖想起一事，问道：“你就不怕，联盟反过来钳制你，到时候反而成为你发展基业的阻碍？如果真有那么一天，应该如何是好？”

　　李晚显然早已考虑到这一问题，淡淡一笑道：“我只怕孤立无援，更难发展起来。”

　　“至于你所提之事，并非全无可能，修真联盟毕竟也是诸多道境修士组成，各方利益，纠葛不清，谁人壮大，谁人衰退，都是彼此影响，但我等逆天改命之人，何须顾虑太多，归根结底，都是看谁修为实力更高，势力更大而已！”

　　“个中冲突，大家各凭本领，做过就是，只要我是从天界中顶尖高手，又有强援臂助，一呼百应，便能争得上位，压制群雄，如果我不是，也不至于生起要上位，掌控一切的野心，到时候，凭借我器道造诣，仍然能够谋个超然地位，尽享联盟荫蔽。”

　　血衣老祖闲云野鹤太久，有些事情，看法与李晚是截然不同。

　　他更像是中古强者孑然一身，到处杀人夺宝，逍遥自在的作风，但李晚所行之道，极赖势力，还是加入修真联盟，甚至谋取在其中的主导地位为好。

　　李晚也有信心，只要自己能够保障盟中其他修士的利益，就算自己将来做大，也不会像珍宝阁一般与其敌对，反而能够凭借盟中之人的身份，有望将其掌控在手，最不济，也是施加深远影响。

　　李晚言及于此，一拂袖，道：“好了，此事就此决定，道友无需再劝。”

　　血衣老祖闻言，暗自冷笑。

　　他投效李晚，本就是虚与委蛇，才不管李晚如何。

　　李晚这时又问道：“对了，不知你在诸天间，有没有什么相识的大能高手？”

　　血衣老祖露出一丝笑意，道：“我纵横从天界多年，自然认识一些，不过，那些大多都是邪道中人，动不动就杀人夺宝，在各方都有敌人，更有甚者，到处被人通缉追杀。”

　　“那又如何？我能用你，自然也能用他们！”李晚哈哈大笑道，“不过直接将他们纳于门下，并不实际，还是先取得联系，必要之时，委托他们办事吧。”

　　邪道高手也要修炼资粮，大多数是杀人夺宝，四处劫掠所得，但有时候，也会有一些其他大能委托办事，报酬非常丰厚。

　　只要对方能够付得起代价，这些邪道高手们，也不介意被其驱策，做各种事情。

　　之前血衣老祖截杀李晚，也是同样的道理，他本与李晚无冤无仇，根本没有交集。

　　血衣老祖闻言一滞，这才想起，李晚不是与自己一般的散修，而是和苍火道人一般的巨擘，自然付得起代价，驱策那些人。

　　想到这里，他心中更是酸涩了，自己修炼多年，辛辛苦苦，奔波操劳，都才只够修炼只道境三重所需，但李晚才区区两百余年，就连修真联盟也看重，拥有的财富权势，更加不是自己可以比拟。

　　这般的差距，当真不是一星半点。

　　“你要结识他们，等墟会开始就是，到时候我会帮你把他们找出来，没有来的，以后另说。”

　　暗自轻叹一声，血衣老祖连忙把心中的一丝古怪失落驱散，应承说道。

　　现在他寄人篱下，还是要办些实事，既然李晚想要结识那些邪道高手，帮忙引荐就是。

　　……

　　又过去两年，李晚终于把联盟委托的神剑道器炼制完毕，功成之日，邀请多位道友共同鉴赏。

　　这次获得这把剑的，是盟中剑修方白文，本身亦是一位道境三重的高手，实力不凡。

　　得到李晚炼制的神剑，他爱不释手，连连道谢。

　　深知方白文修为实力的几人感叹道：“真是太好了，方道友得此神剑，实力大进啊。”

　　众人皆笑：“李道友，你何时也能为我们炼制道器？我们最近可以都在尽量搜罗宝材，一旦等你委托空置下来，便要轮候，到时候，可千万不要推脱呀。”

　　李晚也笑道：“各位道友放心，李某既然已是联盟中人，自然会优先考虑盟中道友的委托。”

　　姜世亨在一旁道：“这倒不必，还是按照规矩来，谁出的代价大，合乎道友心意，便由谁优先。”

　　他本身是二流上游的高手，积累的财富也不少，根本不怕与别人竞价，此外，也是考虑到李晚喜好，才这么说。

　　李晚算是他引荐入盟，等到今后稳固下来，更能成为强援臂助，也有必要维护李晚利益。

　　李晚自然知他心意，对他含笑致意，尽在不言中。

　　众人本也只是随口说说，听到姜世亨帮腔，也就都答应下来，无形之中，帮李晚立起了今后接纳委托，帮人炼器的规矩。

　　众人又再谈及越来越接近的墟会之期，以及墟会开始之后，将会进行的一些安排。

　　对修真联盟而言，近期最大的一件事情，自然便是李晚入盟的典礼。

　　“到时候，盟中道友，都会尽量从各方赶回，虽然时间有些紧迫，但总算也提前了几年准备，来的人应该有不少。”

　　姜世亨亲自跟进这件事情，对其中章程，可谓是了如指掌，也就明确地对李晚说道。

　　“不过最重要的，是本盟的阴长老将会出关，亲自出席这一典礼，到时候李道友可以见到他。”

　　“哦？阴长老将会出关，出席典礼？”众人听到，尽皆大奇，看向李晚的神情，也不觉多了几分认可。

　　修真联盟阴长老，乃是从天界间公认的第三高手，乃是经过万年搏杀，各方承认的巨擘，也是少有得以晋升四重之人。

　　李晚在下界，与火云天尊、宏宇天尊等前辈都照样交流，倒也不觉什么，但他同样知道，从天界不比下界和平，在其中万千修士之间脱颖而出的，必定是真正的顶尖人物，实力非同小可。

　　就算与火云天尊等人相比，这位四重修士的实力，恐怕也不遑多让。

　　因此，对方愿意破关出席典礼，也算是给足了颜面。

　　李晚道：“阴长老真是太客气了，竟然为了李某之事，特意出关……”

　　他现在初来乍到，最需要的就是这份颜面。

　　姜世亨笑道：“李道友不必多言，你加入本盟，也是本盟一大喜事。”

　　“都是蒙各位道友看重。”李晚再次表示谢意。

　　很快，在各方期待之中，墟会开始暨李晚的入盟典礼，都正在紧锣密鼓之中进行，在离正式来到之前的三个月，就已经万事俱备，只欠东风了。

　　日子定在二月初三，墟会正式开始之日的前一个月。

　　届时，修真联盟将会打破近万年来的规矩，提前一个月举办墟会。

　　为了把这场典礼举办得更加隆重一些，修真联盟刻意准备了不少宝材与法宝，供给各方修士，充当门面。

　　李晚也不吝自己从下界带来的一些宝物，虽然大多都是些宝器品级，但也各具法则之力，都是连道境修士都能看得上的东西。

　　更有一些下界才能出产的特殊宝材，是从天界中的飞升者们所缺。

　　有了这些东西，能够更加充实修真联盟的墟会，同时也是壮大声势，传扬名声。


第1014章 典礼开始

　　很快，典礼之日如期而至。

　　出于对李晚的看重，延山洞天上下，早已更换新颜，到处张灯结彩，仙音弥漫。

　　甚至在外域的星环处，都布满了吉庆的祥云。

　　到处都是装饰得华丽堂皇，气派非凡。

　　李晚也换上一身贵气的紫金宝衣，头戴古冠，脚踏云靴，坐在一架堂皇大气的精致仙舆上，由六条通灵的蛟龙妖兽拉动，飞翔在路上。

　　只见千百里间，祥云漫空，百万修士排云而立，守望着李晚的车架往典礼会场驶去。

　　姜世亨与李晚同车而坐，笑言道：“李道友，如何，我们的安排，可还过得去？”

　　“太隆重了。”李晚谦逊道，“李某初来乍到，便劳费联盟如此铺张，实在受之有愧啊。”

　　“李道友言重了，这次典礼虽然花费不少，但亦也是本盟实力的展示，除了庆贺道友加入之外，更有昭告四方，通传诸天的作用。”姜世亨道，“本盟沉寂已久，终得道友这般的人才加入，以后再器道方面，必定也将有所作为，到时候，还要请道友多多担待。”

　　“那是自然。不是李某自夸，事涉器道，我以此途成道，都有几分把握，如果联盟有所驱使，李某定当竭诚效力。”

　　李晚一方面表示了自己的信心，一方面，也是表明效力之意。

　　“诚如斯言，本盟定当如虎添翼！”姜世亨开怀大笑。

　　正当这时，会场内外，盟中修士，也在各自忙碌，进行着吉时来到之前的最后准备。

　　由于在场尽皆都是巨擘大能，除了必要的排场与门面，并不需要护卫之流，更多都是杂役执事和侍婢，招呼来客，歌舞娱宾。

　　整个场面热闹而不失清雅，喜庆却又不落俗气，各方宾客，也是赞赏之余，越发好奇。

　　“这次入盟的器道首座，究竟是什么人物，竟然受到修真联盟如此看重？”

　　“听说是下界来的小辈，不过，可千万不要以为修炼年月太短，就有所轻视。”

　　“那是当然，对方毕竟也是位道境三重的人物，在从天界间，也已经称得上是高手，更是鲜少得见的器道大成者，炼器制宝，得天独厚，一来就展示出了极其不凡的才能。”

　　“我也曾经听说过这位李道友的事迹，上次他与孟前辈比试技艺，硬生生地抢去委托。”

　　“这件事情，我也知道，那古蔺摇来摆去，甚是奸猾，最后还是叫他好运，得了一件上好秘宝。”

　　“这年头，有志不在年高，无谋空活万年呀，能从下界脱颖而出，也算是亿万生灵中的顶尖人物，根骨天资，智慧心性，都不可小视。”

　　“看来，修真联盟又要再添一位巨擘！”

　　……

　　“哼！黄口小儿，竟然也有如此排场，简直气煞老夫！”

　　就在众宾客笑谈议论的时候，殿上一席中，却也有几人在闷闷地喝着灵酒。

　　这几人，正是姜世亨曾经和李晚隐晦提及，游离于延山与珍宝阁之间，脚踏两船的器道供奉。

　　说话之人姓殷名昊，人称上昊道人，言至于此之时，露出了毫不掩饰的怨愤与不满，显然对修真联盟如此看重李晚大为光火。

　　他们同样为联盟中人，甚至拥有长老名位，但是当初加入之时的礼节，平素的待遇，都远远没有李晚隆重丰厚。

　　更重要的是，李晚一来就占据了器道首座，将来盟中分配宝材，接纳委托，都将优先于他。

　　他们长久以来把持盟中器道，对此自然是有所不满。

　　偏偏李晚本身也是修为实力足够的三重修士，接引入盟，给予礼遇，都符合联盟章程，几人虽然是盟中老人，但一时竟也无法提出反对，只能眼睁睁地看着姜世亨等人忙上忙下，各方打点，把这件事情定下来。

　　至此，入盟典礼都已经筹备完毕，如期举行，他们更加没有了阻碍的余地。

　　“看来联盟是当真下定决心驱除我们了，毕竟这千年以来，我们与珍宝阁的往来不少，早已经引起盟里不满。”

　　殷昊的身旁，一名发如红火的白眉老者说道。

　　他倒是对联盟态度更为看重，也担心联盟拥有了李晚这么一位器道大成者之后，会彻底摒弃他们。

　　“不满又如何？盟中器道一直不温不火，光凭一些破烂宝材和大路货色的技艺就想笼络我们，这不是笑话么？之前念在盟里心诚，诸般要求都能满足，我们留下来，也还可以说是各得其所，但到如今，连一个新晋的下界小辈都能压在我们头顶，留着下来还有什么意思？”

　　殷昊在众人惊讶的目光中，猛然端起酒樽，把其中灵酒一饮而尽，环顾众人，冷然笑道：“依我看，还不如索性离开这里，投了珍宝阁去！苍火前辈修为高深，技艺精绝，也曾多次对我们表露招揽之意，我们若是投效，必定远胜在此受人排挤！”

　　“这……殷道友，你打算改投珍宝阁？”众人闻言，大为惊愕。

　　李晚加入修真联盟，令他们看到了危机是不错，但也还没有达到非得出走，改投珍宝阁的地步。

　　他们很清楚，自己毕竟也不是灵宝宗出身，就算加入珍宝阁，也未必能够谋取更高身份地位和更多好处。

　　既如此，何必还要背上改换门庭的名声，被人笑话？

　　众人怨望归怨望，可一时之间，还真没有这般的心思。

　　不过殷昊却似看透他们的心思，冷笑道：“各位道友，此时不投珍宝阁，更待何时？难道还要等着那小辈一步步紧逼上来，把你们逼到角落，无可奈何，才去改投？”

　　有人不平道：“不至于如此吧？他也只不过……”

　　可是话及于此，却又不由得讪然而停。

　　殷昊眼中精光一闪，沉声道：“那小辈一人不可怕，可若是加上盟里其他长老意思，便是整个修真联盟，都不待见我们了，你们当真以为，联盟如此隆重举办典礼，就只因为他一人？不，这还是做给外人看，也是做给我们看！”

　　几人闻言，一时不知该如何反驳。

　　“是啊，如此大张旗鼓，是要做给谁看呢？”

　　心中虽然有所不甘，但却又不得不承认，殷昊所说之事，极有可能发生。

　　现在不改投，难不成，到时候让别人来赶不成？

　　若真如此，那就真是名声扫地，面皮无存了。

　　“都考虑清楚吧，反正我是已经下定决心，这场典礼过后，就去提说！”

　　殷昊斩钉截铁道。

　　……

　　“吉时到，各位贵宾请！”

　　随着时辰的到来，李晚的车架，终于行至大殿的上空。

　　只见一片灿烂金光和华丽庆云之中，李晚笼袖而出，凭空踏立在那里，便自有一股雍容气度散发出来。

　　在场虽然巨擘满堂，强者遍地，但左右不过道境三重，而李晚修炼本命法宝道途，独辟蹊径，成就非凡，已然步入到难以捉摸的高深领域，自有高深修为法力，不亚于任何顶尖高手。

　　众人一看，顿觉闻名不如见面，果真不愧是短短两百年间便修炼成道的人物，如此气象风度，今后前程不可限量。

　　“李长老驾到！姜长老驾到！”

　　司仪朗声唱喏道。

　　“哈哈哈，李道友，请！”姜世亨开怀大笑，伸手说道。

　　“道友，请。”李晚回礼，便和姜世亨并肩而行，来到了殿堂门口。

　　一众等候在此的各方修士和使者，都迎了上来。

　　“李道友，有礼了。”

　　“见过李道友。”

　　“李长老……”

　　这里面，有各方派遣过来的使者，有盟中道境一、二重的修士，有各方的巨擘大能。

　　李晚面带笑意，一一回礼招呼，然后便在执事们的侍奉下，来到早已设好的香案之前，禀告天地。

　　姜世亨代表联盟道：“今日李道友以器道大成之身，入我道盟，为我道友，本盟特授器道首座，并长老名位，谨此以告，诸天共知。”

　　李晚也掐香上供，立约盟誓。

　　无非便是恪守盟约，信义为重诸条，待得礼毕，便收了香案，入殿与各方来宾互贺。

　　“李道友，恭喜加入联盟，何某在此有一礼，乃是诸天间星璇之气形成的结晶，还请笑纳。”

　　“李道友，此乃天地玄木之精髓，恭贺道友入盟大喜，从此精诚并立，风雨同济，共创辉煌。”

　　“李道友，此乃妖月魔皇之精魂，小小意思，不成敬意。”

　　李晚加入修真联盟，既已通告各方，办典相庆，各方送礼祝贺，也在情理之中。

　　这不单只是与他结下交情，更是趁机献宝落定，隐晦地表明求宝之意。

　　其中送上普通礼物的，是正常礼尚往来，收下即可，而一些价值达到了道器宝材品级，但彼此之间交情不到，明显不该如此重礼相贺的，便极有可能是将欲炼器的定金，自然是另有一番计较。

　　稍后李晚在从天界中安定下来，就要考虑，优先为这些人炼制法宝。

　　就在这时，外面传来长长唱喏：“珍宝阁诸位道友到……”

　　众人看去，却见是一名紫衣金冠的道境三重修士，带着几人前来。


第1015章 刁难

　　“是珍宝阁的祁道友……”

　　“祁道友竟然也来了！”

　　见到这人，众人的反应有些热切，明显不同于一般修士。

　　就连姜世亨，也一副大感意外的模样，暗中传音道：“这位祁道友，可不是一般人物，他是珍宝阁中护法首座，拥有道境三重顶尖的实力，就算在整个从天界间，也是威名显赫。”

　　原来，此人叫做祁连，修炼万余年月，道成三重至境，一身神通法力惊人，是真正的一流高手。

　　从天界间，除了三位道境中期的修士之外，其他多位排在十甲之内的各族高手，明显比其他人高出一筹，算是此界一流，但除了十甲之内，也不可避免存在一些名声稍次，但是修为实力并不逊色多少的大能，他们彼此之间并没有交手经历，外人一时也难以为其排定次序，只能模糊地以一流或者次一流涵盖。

　　但无论如何，这些人，都是从天界中的顶尖人物，深受各方尊重敬畏。

　　祁连来到殿内，目光直接落在李晚身上，含笑言道：“李道友加入修真联盟，是为一大喜事，本阁阁主特嘱托我等来此祝贺，也恭喜贵盟，能够招揽到李道友这么一位器道大成者，今后必定如虎添翼。”

　　李晚与此人并无交情，但既然是代表珍宝阁和苍火道人而来，也以使者待之，笑言道：“多谢祁道友，也请祁道友帮我转告对孟前辈的谢意。”

　　“这九龙金锁，是一件上品道器，乃是本阁阁主亲手炼制，特赠李道友，小小意思，不成敬意。”祁连说罢，便从宝囊中取出一方锦盒，伸手一放，悬于虚空。

　　“孟前辈真是太客气，李某无功不受禄，怎好意思接受如此贵重之物。”李晚听到，目光微凝，却是带着些微的惊讶说道。

　　众人同样大为不解，纷纷感叹。

　　“珍宝阁可真是大方，竟然出手就是一件道器！”

　　“这可真是有意思了，不是说李道友与珍宝阁不和，才会选择修真联盟加入的吗？苍火前辈竟然下此重礼，难道是想修复关系？”

　　也有人道：“珍宝阁不愧是珍宝阁，随便出手，都是一件道器法宝！”

　　“这算不算是对这位器道首座的示威？从天界中，器道毕竟还是要以珍宝阁为尊，修真联盟里虽然也有一些器道修士，但论实力技艺，都明显逊色不少，这般的道器法宝，可不能随便拿出来送人作贺。”

　　祁连此举，引发了不少猜测。

　　就连一旁对李晚入盟之事有所怨望的殷昊等人，也不由面色变得阴沉。

　　“上品道器……竟然是上品道器……”

　　“前辈究竟是何意？难道他也有心招揽这小辈，还是当真财大气粗到了不把道器当回事，轻易送人示威？”

　　殷昊深深长吸一口气，但在此场合，不便发作，也只能化作无奈暗叹。

　　无论他多不待见李晚这小辈，李晚后来居上，为联盟重视，礼遇，就连苍火道人，也引以为重，都是不争的事实。

　　李晚虽然口中说着无功不受禄的话语，但事已至此，还是要接纳下来，于是挥了挥手，示意身旁一名筑基境界的仆从前往收下。

　　那仆从见此，便躬身上前，接过锦盒，往回走去。

　　就在这时，异变陡生！

　　只见到，仆从手中锦盒涌现一阵炽烈金芒，一声长吟冲天而起，化作一道道金色蛟龙的虚影，把他身影笼罩起来。

　　在场虽然高手满堂，但事发突然，而且情况未明，不宜出手，竟是只能眼睁睁地看着，那仆从的身影被金龙覆盖，整个人都被禁锢在一方龙形虚影构筑的囚牢之内。

　　那囚牢，似乎近在眼前，但却又远在天边，竟然是一方小洞天，只得金龙虚影与此世连接。

　　锦盒落地，一枚金光闪闪的金色环锁，带着浓郁的灵蕴浮起，九道蛟龙虚影同时吟啸，声震虚空，一时间，竟是连整个殿堂，都生起了几分时空错乱之感，阵阵奇异的波动犹如水波荡漾，传了开来。

　　“祁道友，这是怎么回事？”姜世亨心中暗道一声不好，面色阴沉，压抑着怒气喝问道。

　　其他的联盟修士，也都面露不悦，看着祁连等人。

　　祁连却似没有看到他们的脸色一般，哈哈大笑起来：“真是对不住，一时忘了与道友说明，这件道器业已通灵，此人未经祭炼便接触，引起器灵反噬。”

　　“道友还不快快解开此宝，放他出来？”姜世亨道。

　　别人敬畏这祁连，但姜世亨有联盟庇护，可不惧怕，而且这里是修真联盟的主场，没有理由任人撒野。

　　祁连却道：“祁某不才，并非器道中人，也不曾向阁主讨教过祭炼此宝的方法，若是轻率施为，恐怕不好。”

　　随同祁连一起来的珍宝阁人也帮腔道：“是啊，祁道友他可不是器道中人，固然可以强行将之镇压，但唯恐器灵激发野性，伤及无辜。”

　　“若是因此而害了人命，恐怕贵盟的各位，都会怪怨祁道友吧。”

　　“依我看，还不如请李道友出手，将之祭炼收服。”

　　李晚眼中精光一闪：“嗯？要我出手？”

　　众人听到这里，顿时也是尽皆恍然大悟。

　　敢情这位祁道友，并不是代表珍宝阁拉拢示好，而是借着庆贺送礼，示威刁难来的。

　　看来上次传闻空穴来风，果然是事出有因。

　　“原来如此！”一旁的殷昊等人，见状更是精神大振，仿佛受到鼓舞一般，眼中异彩连连，“苍火前辈亲自炼制的法宝，必定包含高深技艺，不是等闲之人可以轻易破解，就算这李晚器道技艺再高明，一时之间，又怎得施为？”

　　“而且还有他派出去接取法宝的仆役被困在里面，要是因为祭炼法宝而触怒器灵，把那仆役弄死在里面，就更难看了，这是要大失颜面啊。”

　　“身为器道大成者，竟然连一件法宝都奈何不得，这岂不是要笑掉别人大牙？”

　　祁连和珍宝阁此番用意，已经是昭然若揭了，姜世亨等人念及于此，不禁目光闪烁，面色阴沉，欲要发作而又多有不便。

　　姜世亨无奈地看了李晚一眼，暗中传音道：“李道友，你可有办法应对？实在不行，就连人带宝一起收了。”

　　祭炼法宝，镇压收服，对器道修士而言并不困难。

　　但，这也要分什么法宝。

　　达到了灵宝以上的，便拥有了器灵，尤其是已经通灵的器灵，都难以对付。

　　这所谓九龙金锁，更是已经能够幻化真形，品级极高，再加上苍火道人精心设局，肯定不易对付。

　　如果李晚贸然应下，当真按照一般做法去破解，难以成功且不说，当着这么多宾客使者的面，必将颜面大损，修真联盟大张旗鼓为其营造声势，举办典礼的用意，也将彻底沦为笑话。

　　恼羞成怒，大打出手，更加不行。

　　这祁连本身就是位高手，真动起手来，谁吃亏还说不定。

　　当然，这里是联盟总舵所在，也定然不惧他，但对方终究挂着个宾客名义，更是为送礼而来。

　　他的用意虽然路人皆知，但就是咬死了一时不慎，又奈他何？

　　如果没有绝对的把握，翻脸也只是自取其辱罢了。

　　各方这么多双眼睛盯着，一时之间，李晚就被推到了风口浪尖。

　　众人都在看着，看这位新入盟的器道首座，将会如何处置此事。

　　他所表现出来的一切，无论悍勇强硬也好，隐忍阴沉也罢，都将成为各方势力了解他的凭依，决定今后态度！

　　就在这时，李晚却是淡然而笑：“孟前辈也是器道的老前辈了，送来此宝作贺礼，竟然还不先封印，可真是叫李某困惑呀，难不成贵阁接纳委托，为人炼器，也都是这般处置？”

　　原本面含冷笑的祁连等人，闻言神色一滞。

　　旁观的各方使者，贵宾，也是为之一愣。

　　“妙！”姜世亨等一众联盟修士闻言，却是心中欢喜，暗中赞叹。

　　李晚此言，不动声色之间，便暗讽苍火道人不懂规矩，明明是送礼作贺，也不晓得先行封印。

　　这以后要是接纳委托，帮别人炼制法宝，难不成也这么干？

　　不被主顾埋怨才怪。

　　李晚又说话了：“不过看起来，这器灵倒是有几分凶悍，难不成，连孟前辈一时也奈何不得？既然如此，李某也就只好亲自出手了。”

　　这话更是机锋太盛，讽刺苍火道人和整个珍宝阁不行，居然要劳动他这位收礼之人亲自出手。

　　众人虽然都明白，事实并非如此，但祁连出言在先，承认不曾管好器灵，也是无可辩驳。

　　祁连终于忍无可忍：“李道友，我看你还是快快出手，收起此宝吧，要不然，害死了里面小友，祁某也过意不去……”

　　这话倒是在理，若真出了人命，就是修真联盟丢脸了。

　　李晚闻言，冷哼一声，只见身后千百手臂虚影浮现，繁复而又玄奥的法印结扣，一股奇异而又灵动的力量，顿时便在大殿之中涌动起来。


第1016章 轻松化解

　　感受到李晚的法力之深，众人不禁面色微变。

　　“真是不简单呀，不论器道技艺，单只这身法力，也可称高手了。”

　　虽然早已从各方听闻，这位下界来的新晋小辈，拥有不同常人的杰出才能，但还真少有人认为，他会是实力强横的顶尖高手。

　　只有真正见过他出手，才会发觉，事情没有那么简单。

　　仅仅只凭道境三重修为，他就已经不亚于在场任何人，更不亚于从天界中的上层人物，更何况，他的法力明显超出当前境界一大截，正是那种曾得奇遇，能够超越境界战胜强敌的大能。

　　祁连见此，亦是气息为之一滞，露出几分惊疑之色。

　　他也没有想到，李晚的法力竟然如此之雄浑。

　　正当在众人心思各异的时候，李晚背后虚影结扣的法印，已然凝现成型。

　　众人只看到，一道紫芒冲霄而起，宛如深具灵蕴的精魂，钻入九龙金锁的体内。

　　九龙金锁的器灵，那九道蛟龙虚影，齐齐发出长吟，迅速蜕化。

　　李晚伸手一指：“灵尊点化大神通！”

　　轰隆！

　　无形的莫名力量，猛然镇压下来。

　　紫色的光芒变作一股浓郁之极的强横气机，迅速占据宝体，攫夺权柄，竟是逼迫得九龙金锁的器灵挣扎咆哮。

　　然而无论它们如何努力，都似逃不开这股侵蚀的力量，很快便就表情茫然，仿佛连神念也被蒙蔽一般，僵立在原地。

　　金锁四周，金芒大盛，散发出无尽的华光，九金一紫，十股虚影带着灵蕴的力量猛烈交缠，争斗。

　　李晚伸手探出，在众人或惊疑，或难以置信的神情之中，迅速看透宝体道纹禁制，搜寻大阵枢纽，驱逐神念烙印……

　　片刻之后，金龙器灵已然完全失去抵抗，自行解开，里面的仆役也被一股无形的力量托出。

　　他犹自还带着几分惊惶，但浑身上下，没有一丝伤痕，显然李晚刚才一番所为，根本没有波及他。

　　“好！”姜世亨见状，哈哈大笑，猛然一拂袖，便把那尚还没有回过神的仆役带起，送到一旁，以免再发生意外。

　　虽然他不知道，李晚究竟是如何降服器灵，把人救出，但既然已经做到，祁连和珍宝阁的一番阴险用意，也就彻底破产，再也没有了兴风作浪的可能。

　　不过为保险起见，还是快快把这无辜仆役送走，免得横生枝节。

　　这时已经无人关注那仆役，见他确实无事之后，迅速把注意重新投回李晚身上，之间李晚伸手一抓，九龙金锁便毫无抵抗地被他握在手中。

　　然后，所有光华收敛，气机隐没，仿佛已然化作为他所有之物，早已经经过长久祭炼掌控一般。

　　这一番变化看似繁杂，实则仅仅发生在弹指刹那的时间里。

　　在一些对器道全无了解之人看来，更是李晚结扣法印之后，催运紫芒，伸手就是往前一抓。

　　仅仅只是如此简单的一个动作，那九龙金锁便似全无抵抗之力，任由施为。

　　就在这时，祁连心中一沉。

　　他假托送礼之名，实则把九龙金锁掌控在手，已经事先经过祭炼，但就在李晚把九龙金锁握在手中的一刻，他却感觉到，此宝已然与自己失去了感应，心中空空荡荡，仿佛从来没有掌控在手一般。

　　他心中震惊之余，不由也生起了深深的忌惮。

　　“竟然还可以这般？这件法宝，明明已经被我祭炼……岂不是说，若是他愿意，随时都有可能强夺别人法宝，瞬间祭炼降服？”

　　祁连虽然不是器道中人，但身为珍宝阁护法，耳濡目染之下，多少能够思及此处。

　　“九龙金锁……果真是件上品道器，李某谢过孟前辈了！”

　　李晚大笑一声，再次称谢，然后便在众人注目之下，把它收了起来。

　　众人也和祁连想到了同一处，看向李晚的眼神，多有敬服和感叹。

　　“李道友，你……你当真把此宝祭炼？”

　　不但旁人，就连姜世亨都有种不可思议的感觉，私下里传音问道。

　　“当场祭炼，哪有那么容易，我只不过是封镇它的灵智，强行镇压而已。”

　　李晚其实有所保留，没有告尽姜世亨。

　　他的确可以当场祭炼此宝，但所费法力和心神，远超想象。

　　一旦祭炼成功，他不但能够从对方手里夺下法宝，还能立刻把这件法宝自如驱御，为己所用！

　　不过在这场合，只要将之封镇即可，回头慢慢祭炼就是。

　　姜世亨道：“这样也不错了，收起来慢慢祭炼，迟早能够彻底掌控在手。”

　　他说完这一句之后，又露出了欣喜之色：“看，那祁连已经无话可说了。”

　　祁连眼见事情已经无可挽回，只得走向一旁席位，在侍者的引领之下，落座就位。

　　其他几名珍宝阁人，自然是紧随其后。

　　众人见状，也不禁暗笑，看来这珍宝阁，是暂时也拿李晚没有办法，本欲在此场合刁难作对，但却没有想到，反而沦为李晚的踏脚石，让他狠狠地贬损一把。

　　“珍宝阁孟前辈也失算了，刁难李道友不成，反而成就了他的名声。”

　　“是啊，器道一途，还真难得可见这般场景。”

　　“话说回来，这位李道友也当真不凡，竟然能够做到这般地步，他的器道技艺，高深到了何等地步？”

　　“技艺？不，恐怕不是技艺高深那么简单，我对器道一途也略有了解，任何高明技艺和手段，都该有个极限，祭炼不属于自己的法宝，是需要耗费时间精力的，断不可能瞬息之间就完成！”

　　“林道友所言极是，莫说这件是道器，就算普通的宝器，也不应该如此，若不然，别人辛苦祭炼，用之对敌，却在脱手之后，轻易被敌方掌控，岂不成了资敌？使用法宝，还不如不用！”

　　“正是，凡间兵刃，或者普通法器，才有拿到手中即可使用一说，品级高尚的法宝，都需经过祭炼，才可使用，若不得掌握使用法诀和驱运秘密，只能经过长久摸索，慢慢祭炼，更有灵宝以上法宝，存在认主一说，不得降服器灵，根本无法指挥。”

　　“这九龙金锁，明显便是困缚封镇一类的法宝，收放之间，是最为重要的指令，不得掌控，绝不可能完成，这可不像是一把飞剑或者宝衣，不得祭炼，至少还可以抹杀器灵，当作普通兵刃使用。”

　　越是了解器道者，对李晚刚才所做之事，便越震惊，乃至典礼继续进行，饮宴持续许久，都还津津乐道。

　　看这情形，不单只是在这殿中流传那么简单，就算各方来宾使者回去，也会到处传扬。

　　“阴长老到……”

　　就在这时，又一声唱喏传来。

　　观礼的宾客，在李晚到来，立约盟誓之后，就已经基本到齐了，不过少数修为实力，身份地位都高深者，会延后才来。

　　祁连算是一位，但他已经是一流的高手，有资格比他还更迟来到的，自然只能是修真联盟之中的第一高手，也是整个从天界间的第三高手，阴华彦阴长老。

　　众人听闻这唱喏，尽皆安静下来，看向大门，随即便见，一位身着灰衣，其貌不扬的枯瘦老者，独自踏过门槛，走了进来。

　　老者身上并没有什么特别的气势，也不见前呼后拥的排场，若不是这里是修真联盟的总舵所在，旁人看见，还真要以为他是凡俗世间来的穷酸老叟。

　　但不少认得此人的宾客，见状却都站了起来。

　　姜世亨等人，也站了起来。

　　他们主动见礼，真诚恭敬道：“阴长老。”

　　“这位就是阴长老？”李晚微怔，但他也不是以貌取人之辈，很快便发现，这位老者虽然看起来平平无奇，但眼神却异常明亮，仿佛内蕴无穷精气锋芒。

　　他行止之间，自有一股从容不迫的气度，认真观察，枯瘦单薄的身躯，也似有一股难以言喻的威势自然散发，竟似能够给旁人带来压力。

　　诸天漫漫，强者无数，断然不是承平已久的下界可比，能够被公认为顶尖高手者，仅仅只需一个名头，便能赢得所有人的敬畏与尊重。

　　这当然不是他的气机外泄，而是因为名头实在太过响亮，旁人见了，自己生起折服之心。

　　李晚也站了起来，单独行礼道：“见过阴长老。”

　　“李道友不必客气，今日是你加入本盟的大喜日子，本座得知，特意来此祝贺。”

　　在旁人羡慕，感叹之中，阴华彦面带微笑，交出了作为贺礼的宝物。

　　“此乃我三千年前闯荡一处仙界碎片，意外得到之物，道友乃是器道大拿，应在道友手中，才能发挥用处。”

　　他说罢，便把礼盒交给了上前的侍者，侍者转交到李晚手中。

　　李晚当场打开礼盒，只见里面是一尊古旧的澄黄铜鼎，似曾经历大战，损去一角，但却仍旧有一股不凡的气息氤氲其内，可见仍然具备不低的价值。

　　“仙器残骸？”

　　李晚见到此物的时候，神情微微一变，却是把它的来历名堂道破。


第1017章 故人

　　仙器，这是远古时期，仙国所产的宝物。

　　大多数的仙器，都不是利用器道技艺，而是那些古仙利用造化法则炼就而成。

　　虽然经历时代变迁，天道移易，这诸天，已经再也没有了无所不在的仙气和仙力可供驱策，而且随着光阴流逝，其中器灵大多经过多次生灭，不断减损品级威能，更有之前被大劫所侵，绝大部分，已然成为残骸。

　　它们都与仙国的一切，被深埋在历史尘埃的深处，甚至一度被认为，已经随着仙道的覆灭而消逝。

　　但，诸天之大，无奇不有，总会偶尔存在一些漏网之鱼，得以流传下来。

　　这件仙器，的确是残骸无疑，但真论起来，品相也算较为完好。

　　其中所蕴含的力量，已经深入铜鼎，随着时光流逝，完美地结合一体。

　　虽然因为大劫之故，已然丧失了绝大部分的作用，但本身的特性还在，更可以作为一种特殊的宝材，彻底融炼，另作他用。

　　可以说，此物无论是按照原本制式修复完善，还是干脆炼化了，取其铜质作为宝材使用，都具备不低的价值，至少也能抵得上一件上好的道器。

　　而这里面，也另有分说，那便是宝材价值都比得上一件上好道器，炼制之后，必然将会更加宝贵。

　　可以说，此物是李晚这次庆典之中，收到的最为贵重的一件贺礼，当然，也正符合阴华彦的身份。

　　“此宝实在太贵重，李某受之有愧啊。”

　　“道友言重了，你如今已经是本盟中人，若按盟约，关乎器道宝物，本就应享优先挑选和处置之权，我这番也是借花献佛。”阴华彦笑道。

　　话虽如此，他私人所有的宝物，与联盟之物，还是有所区别。

　　李晚又再客套推辞一番，如是再三，方才收起。

　　阴华彦也入了殿上贵宾首座，坐下观礼。

　　接下来的仪程，便是众人观看仙姬献艺，弟子比武之余，彼此联络聚议。

　　此番庆典，李晚是主角，但也不单单只是为他而设，还有一项重要的作用，那就是为各方来宾使者提供交流联络的场所，商议一些重大之事。

　　更有即将到来的从天墟会诸事，需要进行一些商讨。

　　没有这些琐事烦扰的修士们，也多谈及修炼和宝物之事，交流一些秘辛。

　　李晚趁着各方敬酒的间隙，也向阴华彦表示了一番敬仰之意，对方不仅仅是成名高手，更是联盟重要的一份子，以现在的情形来看，更有提携自己这一后辈之意，李晚当然也不会错过这机会。

　　他加入修真联盟，可不是像那些草莽散修一般，单纯只是为了得到庇护和资源供应来的，他还有更大的野心和愿景。

　　“李道友，你入盟之后，有什么打算？”阴华彦似乎也对李晚入盟之事颇感兴趣，出席典礼不说，还主动相询。

　　李晚道：“我将在此间开设槿山门，为我器宗别院，广纳门徒，普传道法，除此之外，便是以我个人名义，正式接纳各方委托，从普通宝器至道器，各阶法宝，或来料加工炼制，或带价另议皆可。”

　　阴华彦微微颔首，道：“此为题中应有之意，按照本盟章程，我们不会干涉盟中道友自主，但有一点，还请在同等条件，优先考虑盟中道友委托，另外，我们也有可能为你介绍一些委托。”

　　李晚道：“这个姜长老早已事先对我说明。”

　　阴华彦道：“如此便好。”

　　早在李晚加入联盟之前，便就已经从姜世亨口中详细了解此盟作风和行事规矩，在这时候，李晚也知道了修真联盟对其成员的限制，主要集中在道境以下修士，乃是通过掌控诸多低阶修为，为道境修士效劳，积攒修炼资粮和各种财富。

　　无所谓宽松与严苛，主要是李晚已经拥有道境三重修为，更有器道首座职衔与联盟长老名位，一切待遇，自然与普通修士不同。

　　可以说，他一来便处在联盟顶尖的位置，也没有什么人，能够压在他的头上作威作福。

　　倒是一些道境一二重，为了得到联盟庇护和帮助之人，可能会存在一些限制，但随着各自修为实力增长，也肯定会逐渐解除。

　　说到底，这诸天间也和下界一般，强者为尊。

　　李晚与阴华彦的这一番交流，便在彼此和谐的气氛中度过。

　　阴华彦修为高深，见识广博，与李晚谈及许多秘闻，以及从天界中的人事，虽然李晚此前已经和姜世亨交流不少，但听他言语，仍旧大有收获。

　　过了一阵，阴华彦便提前离席。

　　他此行是为李晚造势而来，只要让众人知道，他出席了便可，到这时候，也没有必要留下了，因此告辞之后便离去。

　　殿中，祁连与殷昊等人，都是各自郁郁，心事重重的模样，不久之后，祁连也提前告辞。

　　殷昊寻了个借口，走出大殿，喊住祁连：“道友请留步。”

　　祁连回头一看，疑惑道：“是殷道友，不知你有何贵干？”

　　“殷某最近在器道一途遇上难解之题，以某浅薄技艺，虽百思而不得其解，不知贵阁的苍火前辈有没有空闲，殷某想要登门请教一番。”殷昊目光闪烁，似是下定决心一般，缓缓言道。

　　祁连闻言，眼中闪过一抹意味深长的笑意，仿佛之前被李晚压制的郁闷，终于得以尽数消解。

　　祁连道：“殷道友也不是外人了，何须如此客气？这里离我们总舵不远，随时过来就是。”

　　殷昊道：“今日不方便，殷某改日必定登门拜访。”

　　祁连点点头，道：“道友请自便。”

　　目送着殷昊重新回到大殿，祁连身旁一人问道：“祁道友，此人似乎别有用意。”

　　祁连面上露出一丝微笑，道：“真是失之东隅，收之桑榆，我们此番试探李晚，彻底失败，但却不想，他们联盟内部，已经自己出现裂痕。”

　　那人震惊道：“难道说，他是想要加入我们？”

　　祁连笑道：“除此之外，还能有甚？我们就等着看好戏好了。”

　　李晚坐上器道首座不久，就要发生盟中器道长老出走一事，对他而言，的确是好戏一场。

　　在这时候，他甚至有些好奇，李晚将会如何处置这一事。

　　“走吧，我们回去，向阁主禀报之间之事。那李晚在器道方面的实力，似乎远远超出想象，那一计划，还得布置得更加周密才行。”

　　祁连挽起衣袖，转身而行。

　　……

　　李晚入盟的典礼，终是得以圆满结束。

　　大庆数日之后，各方已然渐渐转向关切墟会之事，而这时候，延山洞天一带，除了先来的来宾使者们，也逐渐出现了许多其他人。

　　越来越多的各方修士，正要在此齐聚。

　　过得数日，两名风尘仆仆的修士，也出现在了此间。

　　“哎，数十年奔波，四处飘零，可算是来到了这处地方！”

　　“这里就是大名鼎鼎的修真联盟总舵，延山洞天么？看起来倒还真是个热闹的地方，我们一路所遇的高手，加起来也没有再此处一天遇见的多，看来是找对地方了。”

　　这两名修士，其中一人，是位白发披散，身形瘦削的灰衣修士，背负三尺青锋，气机凛然冷厉，看起来就是位厉害剑修。

　　而另一位，则是一名凡俗世间大儒士子一般，气质儒雅的中年男子，他一身青衣，手里拿着一本道经，轻摇着头，连连感叹。

　　他的修为比身旁剑修还高上一筹，达到道境三重。

　　当两人穿过辕门，从阴影下走出来的时候，清冷的月光照在脸上，终于露出了各自的面容。

　　他们赫然就是曾经与李晚起过冲突，交手一场的奉余贤和罗英！

　　两人之所以来到此处，说起来，却是也与当日和李晚冲突，有着千丝万缕的联系。

　　原来，两人当日与李晚偶遇，生起歹心，费尽心思欺骗设局，甚至还拉上另外一位相识的牛魔妖神一起围攻，欲要击杀李晚，夺取御天戎车。

　　但不曾想，李晚实力远超想象，更有着重云华盖这么一件强悍的防御重宝，硬生生地在他们联手之下击杀妖神。

　　三人围攻一人，还被反杀，侥幸逃脱的他们，自知不是对手，只能够含恨隐忍。

　　考虑到越是靠近下界的地方，星域越小，容易被人发现形迹，两人决定，前往从天界，避开李晚之余，开始全新历险。

　　经过一番周折，他们从羡天界到从天界，一边游历，一般寻路，终于是赶了过来。

　　由于两人并无上好的遁器，不像李晚一般，能够在数年之内往返诸天，再加上，手头没有明确星图，不知茫茫诸天，该往何处而去，竟是花费了足足八十二年的功夫，才找到这里。

　　期间有近四十年，花在羡天界与从天界之间的路途，然后又十几年，花在打探消息，找寻落脚，再二十几年四处漂泊，最后得知从天界有这么一处叫做延山的地方，是修真联盟总舵所在，且有墟会举行，这才巴巴地过来。


第1018章 冤家路窄

　　“奉道友，此处张灯结彩，甚是喜庆，看起来像是有事发生？”罗英看了看四周，说道。

　　“这个简单，稍后我们安定下来，找个人打探清楚就是。”奉余贤不以为然道。

　　罗英暗暗点头，随即默然与他并肩而行，走进了延山仙城。

　　此刻的延山仙城，已经充斥满了各方前来的修士，除了本土洞天，各方世家、国度，把甲子之内收集到的各式宝材汇聚到此，更有远道而来的客人，也把自己的珍藏取出交易。

　　沿街商铺，精舍阁楼，犹如凡俗之中的热闹城市一般。

　　不过两人一路所见，绝大部分都是道境以下的修士。

　　这些都是各方巨擘们带来的随从，真正的巨擘，大多都潜隐在灵府中清修，一面等待真正的宝物出现。

　　不久之后，奉余贤见到一队联盟衣饰的巡卫经过，叫住他们问话。

　　这些巡卫也是见多识广，得体应答道：“此刻墟会巅峰尚未到来，需要到每月的月圆之时，才会举办盛大拍卖，两位前辈若是有意，可以到时候向盟中申领度牒，以两位前辈的修为，可无条件成为贵宾。”

　　“原来如此，这墟会持续多久？”

　　“禀前辈，墟会持续足有一年，两位可以尽情在此搜罗万宝，如有任何需要，也可雇佣盟中执事代为效劳。”

　　“如此甚好。”

　　奉余贤和罗英闻言，都感觉满意。

　　“罗道友，我们在此人生地不熟，最好先找个地方落脚，然后打听此间规矩，再想办法加入这个修真联盟。”

　　打发巡卫离开之后，奉余贤对罗英说道。

　　罗英道：“道友之意是……”

　　奉余贤道：“无他，寻求庇身而已。”

　　见罗英似有反感，奉余贤劝道：“其实此事，我一直都有考虑，长久以来，一直漂泊零落，也不是个办法，我们总需要找个地方安定下来，才能修炼上进，那种在各处险境游历，逆天成长之举，毕竟只是少数大气运者才能做到，若是没有庇身之所和同游道友，孑然一身，岂能如意？”

　　“我知道，罗道友你性喜清净，但加入联盟之后，除了必要往来，其他更多时间，同样也可以清净潜修。”

　　奉余贤想要加入修真联盟，这念头不是一时半刻才生起，而是早已存在许久了。

　　就连在羡天界间，他都能够找来那牛魔妖神，一起对付李晚，可见平素也是喜欢交朋结友，结伴而行之人，但受困于羡天界的条件，他并无发挥余地，只能像个草莽散修一般，到处漂泊流浪，居无定所，直到来到这里，方才发现，这处地方就是自己修炼上进的理想场所，更可加入联盟，寻求庇身，获得诸多飞升前辈和道友的提携援助，将来无论遇到任何难关和劫数，也都有了依仗。

　　罗英沉吟不语，实则也是在考虑奉余贤所述。

　　修真界中，不乏闲云野鹤之辈，但除了真正实力顶尖之人，其他散修，都难真正闲散得起来。

　　他现在只有道境二重修为，在这高手如云的从天界间，尚还缺乏安身立命的本钱，如果想要能够在此立足，除了尽快修炼上去，就只有寻求势力庇身一途可走。

　　突然，两人听到远方城门传来一阵喧嚣之声。

　　随后，漫天金云涌溢，彩霞万丈，从天际传了过来。

　　两人停下交谈，转头看去，只见到，一辆金辇，正在徐徐飞至。

　　金辇前方，数条身披金锁的蛟龙腾云驾雾，金甲银甲，披坚执锐的力士开道，更有金童玉女随辇而侍。

　　一众人等，带着铺张的排场，踏云而来。

　　城中众人避道，纷纷抬头相望。

　　“看，是李长老的车驾……”

　　“什么？你说的可是前些日子才刚刚加入联盟的李长老？”

　　“除了这位还能有谁？联盟中姓李的长老本就不多，如此风光体面的，也就只有他了。”

　　“听说这位李长老，一来就做了器道首座，还得长老名位，果然不愧是能够在短短两百多年修炼成道的顶尖人物，联盟对他的重视，也当真非同一般啊。”

　　“那是自然，李长老论器道技艺，就算与珍宝阁的苍火前辈相比，都能不落下风，还有本身的实力，也堪称道境三重一流高手，更为难得的是，他现在才仅仅只有数百年寿，今后的日子还长着呢。”

　　“这岂不是说，只要他一直留在盟里，必定能够成就一方巨擘？”

　　“那是当然，你不知道，就算现在，他的槿山门都已经正式成立，还在槿山峰一带广纳门徒，招收弟子，发展个千百年，便有了在此立足的根本……”

　　在众人各自议论的时候，奉余贤与罗英两人，却先是惊讶，随即面露疑惑，继而渐渐变得凝重。

　　“罗道友，你听到他们说的了吗？这李长老，似乎是修真联盟的什么人物？”

　　奉余贤心中突然生起一股莫名的不安，好像来到此处，有什么不妙的事情将会降临一般。

　　但这种心血来潮的感应，只是一闪而逝，随即便又消失不见。

　　以他感知，一时之间，也无法确定那车驾中被众人谈论的究竟是何方神圣。

　　罗英同样眉头紧锁：“那车驾中的气机，似乎……”

　　正当两人谈论时，金辇已经行至他们头顶。

　　这金辇当城而飞，乃是道境三重以上高手和联盟长老的特权，其他各方修士，甚至巨擘大能，如果只得一二重修炼，都只能够老老实实地在地面行走，奉余贤与罗英同行，一时之间，也只能仰面而望，想要透过敞开的车篷，看清那辇上乘坐的，究竟是谁。

　　但他们只看到了一个一身红衣的老者身影，老者似乎也是一名道境三重高手，但并非坐在主位，而是陪坐随行。

　　主位上的，是一个身着紫金宝衣的身影，面容被老者挡住，看不真切，但从气机来看，明显更加深沉浑厚。

　　突然，金辇转向一侧，终于把那主位之人的面容露了出来。

　　奉余贤和罗英也终于看清，那人的模样。

　　虽然隔着数里，且有庆云彩霞遮挡，凡人看来，只是一片璀璨华光，但这些却都遮挡不住道境修士眼睛，这一下，立刻便看了个真切。

　　“是他！”

　　那身着紫金宝衣的身影，赫然正是他们曾经在羡天界中，曾经想要袭杀劫掠的李晚！

　　当初他们为谋御天戎车，费尽心机算计跟踪，终得三大高手联手围攻，但却没有想到，三人不仅没能拿下此人，反倒叫他当场格杀其一。

　　若不是奉余贤和罗英见机逃离，恐怕也早就已经凶多吉少。

　　“李晚！怎么会是李晚！”

　　“他竟然早已来到这里，还成了修真联盟的长老？”

　　两人心中狂呼，原本因为山长水远来到联盟墟会的欣然，也像是被冰寒刺骨的冷水浇透，从头到尾，寒意陡升。

　　他们万万没有想到，自己费尽千辛万苦，来到此处，竟然又再撞见了他。

　　更加不妙的是，此处地方，旁无余人，尽皆都是些道境以下的普通修士，他们两人站在街上，就仿佛像是黑夜中的皓月一般显眼。

　　“不好，他要发现我们了。”

　　奉余贤心中一紧，便见李晚似乎感应到了他的目光，转头看了过来。

　　隔着数里，他甚至能够看清李晚露出略带些许诧异的神情，而后，李晚面上浮现一抹诡秘的笑意。

　　……

　　天空中，李晚向下看了一眼，当即低喝道：“停！”

　　拉车的蛟龙正飞得欢快，但闻言还是急速骤停，摇头晃脑地当空刹住。

　　一旁跟随的，虽然都是些普通修士，当实力最低微者，也都已经拥有筑基修为，倒不至于慌乱，只是感觉有些疑惑。

　　“灵尊，您有何事吩咐？”

　　一身紫衣的田然飞抵辇前，躬身施了一礼，探询道。

　　虽然联盟配发了一大群侍者和随从给李晚，但李晚还是惯用自己从下界带来，以及槿山峰上提拔任用之人，因此，忙于其他事务的田然，也仍然要驾前随侍。

　　不过田然等追随者却不感觉辛苦，反倒认为是自己表现的大好机会，把上下打点得妥妥当当，也深得李晚满意。

　　“无事，你们在此稍等即可。”

　　李晚此刻，却是淡淡应了一声，也听不出喜怒。

　　田然心中一凛，随即明智地退开几步，不再多问。

　　李晚回首看向身旁血衣老祖：“道友，下面有二人，是我往日仇敌，劳烦你出手将他们擒下。”

　　“下面二人？”

　　虽是在城池上空经过，血衣老祖早也感应到了下方奉余贤与罗英两人，但他知道，此刻正是修真联盟墟会举办，各方巨擘大能纷纷涌来的时刻，出现陌生的道境修士，正常不过，也没有理会。

　　但他没有想到，李晚竟似认识这两人，还称自己与他们有旧怨，要他出手擒下。

　　血衣老祖心中冷哼一声，暗感不满，但他此刻已经佯作投效，也不好明着拒绝。

　　于是，他面无表情答应一声，便从金辇中飞出，朝两人扑了下去。


第1019章 成擒

　　血衣老祖老谋深算，知道这里是修真联盟总舵所在，无论下方两人究竟什么身份来历，只要李晚想对付，联盟都只有帮忙，而不是阻挠。

　　更何况，看他们一副风尘仆仆，甚至连气机都有所削损的模样，必定是在诸天间赶了几十年路，到处漂泊流浪，才来到此地。

　　这样的人，一看就不是从天界中任何势力的巨擘，正是那种根脚不显，只得一身修为实力的草莽中人。

　　血衣老祖纵横从天界，各种人物见过不少，眼光甚是毒辣，也不介意依言出手，做给李晚看。

　　但奉余贤和罗英不知就里，只见血衣老祖扑将而下，一身血煞腥烈逼人，还未真正出手，便自有一股尸山血海的恐怖气势逼来，不禁亡魂皆冒。

　　罗英背上法剑铮的一声，铿锵出鞘，眼中寒芒闪露：“不好，他要动手！”

　　奉余贤同样心中一沉：“不必多说，找机会逃出此地吧！”

　　同样祭出了那卷黄帛古宝“大玄幽雷经”。

　　只见滔天血云弥漫，在血衣老祖扑下来的时候，已然感染四方天地。

　　虚空轰鸣中，万千血元化成的长河轰然冲击，带着恐怖的意蕴，朝两人袭去。

　　血衣老祖原本便是纵横诸天的二流高手，得到了李晚为其专门定制的血葫芦后，又经数十年祭炼熟悉，已然越发操驭自如，接近到了一流境界。

　　为了表现自己诚心投靠，更是不惜出手就调运葫芦之中的血元，一举全力出手。

　　可怕的威势，顿时直逼两人。

　　罗英修为稍逊，首先便感觉到了巨大的压力，只见他心意运转，凝罡成剑，在手中长剑挥动之间，轰然斩出，一道长长的漆黑剑罡迎着血元长河所化的浪头斩击过去。

　　奉余贤也全力催动手中古宝，斑斑字迹如同鸟迹漂浮，灵光闪耀。

　　一道漆黑幽雷突然从虚空劈出，无声朝着长河浪头袭杀过去。

　　轰！

　　血元长河，剑罡，幽雷三者，猛然撞击到了一处。

　　但见血浪飞溅，罡流乱涌，无边的恐怖气势，当场便在这城池上空爆发开来。

　　“何人在此出手？”

　　一个巨大的声音猛然从仙城深处响起。

　　并在与此同时，宛如栅格的罡流凭空浮现，在各处挡下了四散的余波。

　　数道强大的气息，飞快从城中一处飞出，急速朝着这边赶来。

　　就在这时，奉余贤眼中闪过一道精芒，竟是纵身一跃，钻入了数里之外的一道虚空裂缝。

　　原来他刚才祭出“太玄幽雷经”，并不仅仅只是为了与罗英对阵强敌，还是为了劈开此处界壁，寻觅机会逃离。

　　他拥有道境三重修为，受到的余波干扰，远比罗英要小，更在那数道气机出现，以及城中守护大阵生效的同时行动，自己重叠遮盖，竟是赢得了刹那的机会。

　　仅仅只是刹那，数里距离，瞬息裂缝，已然足够。

　　更何况，在场还留有罗英，他不需要逃得太快，仅仅只需比罗英更快。

　　“抱歉了，罗道友，此间凶险，不宜久留，若我不如此，只怕要和你一起，命丧李晚之手……”

　　“城中有联盟众修坐镇，更有守护大阵，我们断不可能会有逃生机会，奉某如此，也是迫不得已！”

　　奉余贤的神念，在电光火石之间传出，落在罗英脑海，却是犹如当头一盆冷水。

　　“奉余贤，你……”

　　罗英正要说些什么，却突然感觉，自己的身躯难以动弹了。

　　原来，就在他心神震动间，修真联盟守护仙城的大阵，早已经发动威能，把他束缚起来。

　　修真联盟是什么样的势力？

　　几乎堪称从天一尊，雄踞此地，盟中长老高手，中坚成员，外围客卿，林林总总，共有数百之多。

　　这里又是什么地方？

　　延山洞天，联盟的总舵基业所在，几乎所有大能高手落脚聚居之地。

　　当然要把这方洞天经营得滴水不漏。

　　不要说罗英这般的道境二重修士，就是三重修士前来，也难以对抗这里大阵自发驱动的威能，更何况，这大阵背后还有大能操控，随时监察各方，灵活支援。

　　不过奉余贤寻觅的时机恰当，祭出的幽雷力量，也确实有几分独到之处，竟然破开虚空，连接到了未知深处的遥远星域。

　　他一下逃遁其中，虽然仓皇，但却也的确摆脱了联盟修士的合围。

　　由于大阵只能够覆盖此方洞天，眼看着虚空合拢，气机被乱流搅动，眼看着就要彻底消失，匆忙赶来的众人，竟是也奈何不得。

　　血衣老祖本来可以尝试发出一击，甚至不惜冒着凶险，追入彼方将之格杀，但见虚空合拢太快，心念如电闪动之后，却是稍慢了一步。

　　他面上露出懊恼和不甘兼具的神情，眼底却有不易察觉的笑意浮现。

　　这笑意一闪而逝，很快便就消失不见。

　　但就在这时，一直坐在金辇上观战的李晚，毫无征兆地出手了。

　　只见他法力涌动间，千百手臂的虚影在身后浮现，闪耀的光圈，带着层层神轮铺展延伸。

　　万千法印结扣，虚宝凝聚，在他周身，形成形形色色的各种法宝身影。

　　仿佛有无数的法宝，在他的召唤之下现出形来，跨越万千虚空，追溯时空因果，沿着奉余贤逃离的方向袭杀而去。

　　“万宝朝宗！”

　　此法乃是李晚内外道蕴相合，器道探索天地，夺天地造化为己所用的真义凝现，各色法宝，也不是真正存在于世的宝物，而是纯粹以精气神念，香火愿力诸物混合凝成，平常蕴养在洞天里面，对敌之时，方才祭出。

　　在他结印祭运之中，超过十万之数的法宝，瞬间出现在彼端星域，朝着奉余贤猛轰而去。

　　这一番出手，快到了极点，众人只感觉到，在彼端星域，似乎发生了剧烈的爆炸，不知多少万里虚空崩塌，诸天动乱，被硬生生地毁灭击溃！

　　原本将要愈合的虚空裂缝，顿时变成了巨大的星门！

　　“本命宝光！”

　　李晚脑后，本命宝光猛然闪动一下，原本全力出手，瞬息下降大半的法力，猛然充实，立刻又是再次发出了不亚于刚才的强悍一击。

　　恐怖的法力带着无边的威能破碎虚空，这一次，再也没有了多余的阻碍，直接轰击在奉余贤身上。

　　奉余贤身上似有秘宝护体，发出阵阵灵光，但却仍然口吐鲜血，气机一下为之衰落大半。

　　感受到其中涌出的可怕气机，众人还是禁不住心底生出几分寒意，暗暗感叹，这位李长老出手，果然不同凡响。

　　李晚神色如常，伸手就是隔空一捞。

　　但见奉余贤，想要远离此地的如意算盘已经彻底打崩，他被轰鸣的万宝炸得七荤八素，面对李晚这一捞，根本毫无抵抗之力，眼睁睁地看着自己身体飞起，重新穿了回来，被穿梭而出的万里绳困缚，绑了个严严实实。

　　李晚又再祭出之前得到的九龙金锁，把无法动弹的罗英也锁了起来，然后拂手一收，便把两人都纳入袖里乾坤。

　　“李长老，这里究竟发生何事？”

　　这时，虚空裂缝已然彻底消失，赶来的众人回过神，来到李晚辇前，客气问道。

　　在场两方，他们不识得奉余贤和罗英，自然是要向李晚询问。

　　一切事由，也都要以李晚解释为准。

　　李晚重新坐下，笑道：“让各位道友操心了，李晚真是过意不去，其实此间之事，是因为李某而起，李某在此碰到了过去曾经袭杀我的人，一时激愤，才导致如此。”

　　“他们曾经袭杀过你？”

　　前来问询的坐镇高手闻言，有些诧异地彼此相视，有些不解，这两人看起来也不像是太强的高手，怎么会不知死活，袭杀李晚？

　　但念及李晚修炼年月尚浅，也许几十上百年前，都还未至如此境地，顿时也恍然大悟。

　　应该是之前的旧怨，如此，也难怪李晚要报仇雪恨了。

　　“虽说诸天之间，各方争斗很常见，但袭击本盟长老，就是与本盟为敌，不知李长老打算如何处置他？”

　　坐镇高手隐晦提醒道。

　　“不过此事虽然我们占着理，若叫外人见到，也不好解释，还请李长老尽快决断。”

　　李晚笑道：“各位道友放心，把他们交给我处置就是。”

　　奉余贤和罗英两人远道而来，按理说来，应是墟会客人，但此刻，既然已经落到李晚手里，修真联盟众人也不会冒着得罪李晚，硬要把他们放跑。

　　李晚道：“各位道友，我先行一步。”

　　“李长老请便。”盟中众人客气说道。

　　李晚随即吩咐田然：“打道回府。”

　　田然微怔：“灵尊，林长老那边不去了？”

　　李晚道：“派个人去通知一声就行了，反正也无急事。”

　　田然应诺一声，便下去吩咐了。

　　不一会儿，车驾起航，往着来时的方向而去。

　　血衣老祖出手虎头蛇尾，一时之间，也不知道李晚如何看待自己，只得闷闷地入了辇中，坐回李晚身旁。

　　“东主，我……”

　　李晚却不理他，微闭双目，养起了精神。

　　血衣老祖猜不透他心思，只得讪讪住嘴。


第1020章 劝降

　　槿山峰，灵府中。

　　一座专门的堂室，顷刻就布置完毕，李晚命人找来各种宝材，又祭出恶木枷，万里绳等物，封镇两人身躯，再用九龙金锁镇压神魂，最后辅以守护延山洞天的大阵分支，把两人分别关押在内。

　　少顷，李晚打发血衣老祖离开，独自出现在奉余贤面前。

　　“道友，多年不见，不曾想到，你们竟然也来到从天界了，不过你们运气不好，竟然落到我的手里，这就叫做自投罗网！”

　　李晚纵声大笑，酣畅之余，更是有着一种旧怨得报的痛快。

　　奉余贤却苦起了脸，他怎么也没有想到，自己一时动念来到此处，竟然变成了自投罗网。

　　再想想自己八十多年前，离开羡天界投奔此地的动机，顿觉直欲吐血。

　　“李道友，过去冒犯，是奉某不对，还请您大人大量，放过奉某。”

　　虽然奉余贤也是道境三重的大能，但毕竟人在屋檐下，不得不低头。

　　“放过你？就凭你‘毒君子’奉余贤之名，几千年来不知给多少人下套设伏，就连我李晚，也差点栽在你的手里，若是如此便宜便放过你，那诸天万界，各族新晋修士们，岂不都冤死？”

　　“这……”

　　奉余贤闻言，面上露出一丝尴尬之色。

　　李晚负手而立，淡然道：“奉道友，自从上次一别，我就在下界打听你的底细，竟然还当真是我天南正气门的前辈，何至于此？”

　　奉余贤叹息一声，道：“道友有所不知，诸天漫漫，危机四伏，又有削损衰劫，无数磨难，奉某若是不对他人心狠，便是对自己心狠，为了修炼上进，逆天改命，不得不如此啊！”

　　见李晚毫无所动，他复又道：“其实说到杀人夺宝，李道友可敢扪心自问一声，不曾主动对他人出手，不曾劫掠强夺，不曾争取机缘？”

　　李晚冷然笑道：“道友何必诡辩？李晚素来奉行中庸，既不迂腐软弱，也不残忍嗜杀，我所针对者，都是敌人。”

　　“至于不相干之人，李某只有一句，那便是人不犯我，我不犯人！”

　　“昔日道友曾找人一起袭杀李某，今日擒下道友，任意处置，是为了结此间因果。”

　　“道友……”

　　奉余贤一时无言，事到如今，任何言语都是苍白，他已经明白，李晚好不容易才抓住自己，断然不会轻易放过。

　　然而，李晚如此的态度，却又令他不由自主地生起几分希冀。

　　他看得出来，李晚并没有要杀自己的意思。

　　若真有意，当时交战便可以直接动手，也没有必要拖到现在。

　　奉余贤心念如电，已经隐约有所明悟，连忙问道：“道友究竟想要如何了结此间因果？昔日之事，都是奉某之错，但道友神通广大，当日也未曾有所损伤，还请念在奉某修炼不易，高抬贵手。”

　　“若是道友愿意放过奉某的话，无论天材地宝，还是神功秘法，奉某都愿意奉上，就算要付出其他代价，也请尽管提出。”

　　既然不杀，又不轻易放过，那就肯定是要提条件了。

　　奉余贤已经做好被李晚搜刮一番，割肉出血的准备。

　　李晚闻言，露出一丝笑意：“识时务者为俊杰，不外如是也。”

　　不轻不重地讽刺了他一举之后，李晚却是道：“你放心，我不要你什么，甚至还可以反过来赐予你功法法宝，灵峰福地，供你修炼上进，唯一条件，就是你从此之后要成为我槿山峰供奉，为我所驱，奉命效劳！”

　　“如何？道友若是答应，过往旧怨，一笔勾销！”

　　李晚终于把自己心底隐秘的想法提了出来。

　　他之所以不杀奉余贤和罗英，就是看中了他们也都是近一万年之内飞升的大能，有来历身份可以追溯，如今奉余贤道境三重，罗英道境二重，虽然都不如自己强大，但也足可成为独当一面的人物，为自己奔走效力。

　　虽然槿山峰的许多事情，都可以交给田然，黄光等人办理，几十年内，也将会有更多的执事管事成长起来，但那些人，至多只能打理一些繁杂琐事，真正需要大能高手出面的场合，完全派不上用场。

　　而李晚初来乍到，虽然得蒙修真联盟看重，但却不可能去拉拢收买联盟之中那些老人。

　　他们早已各自抱团结伙，自成一派，断不可能轻易被自己收服，而且自己一来便从内部挑起争端，大肆拉帮结派，也容易树敌。

　　只有到外面去寻，而且，不是简单的搜寻强者，各自身份，实力，志向，都是需要考虑之事。

　　之前李晚既往不咎，反把血衣老祖掌控在手，加以利用，就是因为他手下并无高手可用。

　　若是能够再得奉余贤和罗英效力，虽然同样心怀鬼胎，未必能够尽信，但至少，台面上就已经拥有了三名高手效力，也能够称得上是一方势力了。

　　这对李晚在盟中发展，甚至整个从天界的布局，都有利之极。

　　“你要我为你效力？”

　　奉余贤微微一怔，带着些许错愕，看向李晚。

　　“吾辈修士，所求者无非长生逍遥，怎能为他人奴仆，此事休得再提！”

　　他竟然一口回绝了李晚的提议。

　　李晚道：“不是为奴仆，而是为供奉，奉道友，我是带着真诚之心而来，你可要想清楚了。”

　　虽是听出李晚话语之中的威胁之意，奉余贤仍然坚决无比：“平常之人投效，自然是为供奉，但我为你所擒，无奈被迫答应，沦落到为奴为仆的境地也不足为奇，到时候，若我提出要自主，你又绝不会应承，还是免了吧！”

　　李晚皱眉。

　　事实的确正如奉余贤所说，两方此时无法彼此互信，若他答应，李晚便要在他身上布下禁制。

　　虽然李晚可以保证，这种手段只是用作防止两人反叛，平常绝不会监视和限制，但奉余贤和罗英，肯定也无法相信，在他们看来，这与为奴为仆也差不了多少。

　　这等若是把身家性命和前程未来都交到李晚手中，能够一口答应才怪。

　　“就连血衣老祖，都不得已投效在我门下，我还真不相信，治不了你们！”

　　念及于此，李晚却是冷哼一声，顿时就变了面色。

　　他见奉余贤不答应，决意再关押他一阵，消磨他的志气，以后或许会有转机。

　　若是一直都不配合，说不得，也只能像是对待血衣老祖一般，强行为之了。

　　李晚当即离开这一堂室，不久之后，来到关押罗英处。

　　两人之中，奉余贤看起来像是主事之人，一切行动，去向，也都是由他主导，因而李晚打算先收服他，再考虑罗英。

　　但不曾想到，奉余贤面对死亡的威胁也丝毫不惧，李晚只能转向他。

　　在罗英面前，李晚又把对罗英的话说了一遍，提出了结此间因果的建议。

　　罗英并非能言善辩之辈，听完李晚一番话，只是沉默假寐，盘坐在那里，仿如一尊雕像。

　　李晚道：“罗道友，可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　罗英睁开眼睛，一丝寒芒迸射，道：“既然罗某已经落到阁下手里，要杀要剐，悉听尊便，哪来那么多废话？”

　　“哼！”李晚闻言，气极反笑，但却伸手一拂，在罗英微带错愕的目光中，把施加在他身上的层层禁制解开，甚至连连接护城大阵的分支也彻底摒除，还了他的自由。

　　“你想怎样？”罗英被解除限制之后，并没有第一时间逃跑，而是略带惊异问道。

　　“拔出你的剑，尽管向我攻来，李某今日便让你看看，我这新晋小辈的厉害，到底有没有资格统御你们！李某将来是要飞升中圈，甚至长生不朽的人物，莫说收你们做供奉，就是当真收作奴仆，那也是你们的荣幸，还敢推三阻四，当真不知好歹！”李晚冷然说道。

　　“狂妄小辈！”罗英心中冷笑，面上却露出几分凝重之色。

　　他从李晚身上感受到了异常可怕的气势，那庞大的法力，犹如怒海狂涛一般重重扑来，动摇着他的心神，还没有出手，便让他的身躯不由自主地轻颤发抖，自动运转法力抵挡。

　　他之前还没有如何出手，就被擒下，倒是也省却不少法力，此刻解除封镇，还有大半法力没有被消磨，谨慎地拔剑出鞘，寻找出手机会。

　　突然，罗英剑指一点，一道血色剑气化虚为实，陡然激射而出。

　　它直接便取向李晚眉心，出手之间，竟是丝毫不留余地。

　　但李晚不躲不避念动之间，黄气上升，黑气下降，重云华盖瞬息张开，把他全身上下都笼罩在内。

　　血色剑气，落入了华盖之中的洞天，几乎不见丝毫声息，便没有了踪影。

　　罗英面色一白，正欲与过往一般，催动精血与剑魂，发出自己最强一击，但却冷不防，李晚一掌擎出。

　　在李晚庞大法力的轰击之下，他犹如被石子被击中般，倒飞了出去。

　　片刻之后，李晚追上罗英，一番猛攻，便凭借远胜对方的修为法力，再次将他擒下。


第1021章 收服罗英

　　以罗英的实力，本就远逊于李晚，此时状态并不圆满，更加无从反抗，只能眼睁睁地看着自己被抓了回去，再次羁押起来。

　　“如何，罗道友经此一战，有何感想？”

　　李晚好整以暇来到拘阵面前，淡然问道。

　　罗英面上一丝涨红闪过，眼中寒芒锋利：“我的实力的确不如你，但那又如何？我宁死不屈，就是不为你所用！”

　　李晚道：“道友这又是何苦？我此番所为，无关羞辱，也非炫耀，只是要你明白，这从天界中各方大能的实力而已。李某虽然自信有几分本领，但在这从天界间，却不敢称是纵横无敌的人物，至多便只能算是一流而已，李某尚且如此，你又如何？”

　　罗英闻言一怔。

　　他初来乍到，倒是没有考虑过这一事。

　　“宁死不屈是有骨气不假，可你我之间，并无深仇大恨，为何你可为别人所用，却不愿意为我所用？不是李某打击你，你这般的修士，无论去到何处，要么漂泊无依，落魄之极，要么便是寻找一方势力借以庇身，慢慢沉湎于任务供养，不断为自己累积修炼资粮，寻求上进，这又有何来的逍遥可言？”

　　“长生逍遥，不该是一句空话，而该是吾辈修士孜孜不倦，为之追求不息的目标，你宁可空耗时日，奔波劳累，却不肯冷静下来好好思考，抉择前路，岂非盲行于道，到老成空？”

　　之前李晚并没有太看重这位道境二重的剑修，是因为他的修为实力稍弱，而且已呈衰老之象，远远不如奉余贤有价值。

　　奉余贤拥有三重修为，又是中年本相，论当前，论未来，都远胜罗英。

　　不过此刻，李晚却是反而对这罗英生起了几分赞赏。

　　虽然此处是修真联盟之地，他人生地不熟，也陷于敌人之手，存在种种不利，但却依然还是一往无前，发出了决死之击，一如自身修持之道那般锋利无情。

　　这般的人，若是敌人，当然会感觉头疼，又臭又硬，就意味着不好对付。

　　但若成为了自己人，却反而可以成为手中一把锋锐利刃，斩破敌人，势不可挡。

　　这无关智慧阅历，而是心性。

　　论心性，奉余贤复杂阴沉得多，行事手段也趋于虚伪诡诈，虽然李晚并无道德洁癖，不至于排斥此人，但却绝不会太过倚重和信任。

　　说完这一番话之后，李晚便一拂袖，大步踏出了堂室，留下清净给罗英考虑清楚。

　　……

　　很快，数日过去。

　　接连的几天时间，李晚都关注两人状况，甚至一度利用此间禁制监看。

　　奉余贤与罗英两人，都能察觉到有隐秘的视线在注视着自己，表现也各不相同。

　　奉余贤依旧一副坚决顽抗的模样，终日打坐修炼，积蕴实力，罗英却似大受打击，被李晚再次动手打败，甚至一度毫无还手之力后，表现出颓然和无奈。

　　罗英已经不再理会监视，也不保持实力，任由禁制和恶木枷吸噬法力。

　　他终日愁眉苦脸，一副苦苦冥思的模样。

　　李晚倒是能够猜得出几分，他到底在想些什么。

　　此人能够修炼成道，而且经历多年风雨而不陨落，无论心性如何，也绝不会是简单之辈。

　　定是自己的一番话，开始起了作用。

　　李晚那一番话虽然刺耳，但若他肯静下心来接受，也能发现，确实忠言逆耳。

　　以奉余贤和罗英两人的情况，最好的境遇，便是投效于修真联盟旗下，成为一名普通成员。

　　虽说联盟素来都有册封道境三重修士为长老的传统，但奉余贤能成为长老，而罗英不能。

　　两人的修为实力，毕竟存在差距。

　　而且就算两人之中实力更强的奉余贤，也不可能一来就立刻得到长老名位，必然是在联盟高层驱使之下，不断立功，奉献，打熬资历，最后才得以如愿。

　　在这过程之中，他不得不为联盟效力，付出许多心血，而当他在此间经营已久，彼此因果气运交缠之时，便再也难以分开了。

　　他的出身，他的职权，他的名望，甚至身家财富，都将会与联盟息息相关。

　　在此过程，罗英这般与他素有交情的道友，最大的可能，便是成为他心腹臂膀，与他一起打拼前程，谋求上进。

　　但无论说得再好听，心腹臂膀，也是要以奉余贤这位拥有长老之位的人为主，事实上，也是与投效无异。

　　李晚说他注定要为人所用，并不是随口空话，而是看透了这世间人事纷扰，权势纷争。

　　“且不说，奉余贤已经被我擒下，就算没有擒下，你又怎能再继续投他？他可是在关键时刻，抛下你逃跑啊！”

　　李晚看着堂室之中，苦思出路的罗英，眼中流露一丝不易察觉的笑意。

　　不得不承认，奉余贤当时抛下罗英逃跑，是人之常情，而且罗英游历诸天多年，早已经见惯人情冷暖，不可能还和普通人一般念念不忘。

　　但若说他心中连一丝芥蒂都没有，也是假话，两人之间多年结伴同游的道友情谊，只怕已经出现无可弥补的裂痕。

　　交情再好，也经不起背叛，李晚就不相信，罗英还会死心塌地。

　　而若是没有了投效奉余贤的可能，罗英还有什么出路可言？

　　要么流落诸天，成为草莽散修，要么投靠其他素昧平生的大能修士，从头做起。

　　要么……就是投靠自己，借着自己的实力与权势，谋求更好出路！

　　这是李晚为他设计的出路，也是唯一的出路，其实就算奉余贤与他之间没有裂痕，也完全无法与李晚相比，一个是尚还没有出头的未来长老，一个是已经功成名就的器道大能，谁都清楚，哪方权势力量更大，前途更好。

　　果然，又再过得几日，罗英主动道：“李道友，你可在否？”

　　他的声音中带着几分干涩，似是经过几日艰难抉择，已经苦到了嗓子眼里。

　　但李晚却知道，他定是已经有所决断，这一番，就是最后的决定。

　　李晚没有耽搁，很快便就出现在他面前。

　　“罗道友，你找我何事？”

　　罗英盘坐在地，也不起来，只是淡淡道：“我想要再和你较量一场，若你能够不用那件防身法宝，还能胜我，我这条老命便交到你手里，又有何妨？”

　　“你说的是重云华盖？你倒是眼光毒辣，居然知道那是我身上最强防御重宝。”李晚大笑道，“虽然激将之法对我无用，但为让你心服口服，便如你所愿就是。”

　　罗英眼中精光一闪，道：“且慢，若我能够胜出，你又该当如何？”

　　李晚不答反问道：“不如问你想怎样？”

　　不出李晚意料，罗英道：“前事既往不咎，你放我走。”

　　他知道此间是联盟之地，李晚既有权势，他不开口，就算自己杀了李晚，也无法逃出。

　　说不得，刚刚踏出这座灵府，就要被闻讯赶来的联盟高手击毙。

　　而若是他能取胜，李晚也信守诺言，那就无妨了。

　　这几乎是他逃脱的唯一机会。

　　“可以。”李晚本可以不予理会，但他有心收服此人，也一并答应下来。

　　不久后，两人便出了堂室，来到府外空地。

　　李晚招出六方空玄幡封锁四周，也免得惊扰外人，引动大阵。

　　罗英在李晚布置之时，便就已经开始口中念念有词，驱动法诀，片刻之后，祭出了那口血色小剑。

　　他面色一白，便见口中一滴殷红精血飞出，落在剑上。

　　剑身上泛起了浓烈的光芒，在其气机大变中，罗英一脸肃然，握住剑柄，气机与之相融，竟是也渐渐放出血光。

　　看起来，好像是他的整个人影都融了进去，成为剑体的一部分。

　　突然，他人剑合一，化作一抹红芒，朝着李晚直射而去。

　　李晚看着他施为，一直都没有任何动作，不但信守诺言没有祭出重云华盖，甚至就连其他的防护手段也不见。

　　直到罗英人剑合一，直射过来的时候，他方才跟着动了。

　　只见李晚身后，千百手臂虚影凭空浮现，诸般虚宝祭出，以万宝朝宗之势，朝着罗英迎面直轰了过去！

　　罗英与剑影合体之处，雷霆轰鸣，竟是直接就被强大的力量炸了出来。

　　罗英口吐鲜血，倒飞而出，毫无悬念地就被击败。

　　原来李晚看似没有丝毫异动，但却早也在暗中运力，准备好了凝聚虚宝的悍然一击。

　　罗英本来不会如此不堪，但他被擒在先，信念与实力都早已经大不如前，又不熟悉李晚这器道新途的神通大法，硬拼之下，直接落败也不足为奇。

　　好在李晚实力远胜于他，拥有留手的余地，一方面是为保住他性命和修为，一方面，也是节省虚宝，免得今后对敌还要重新凝聚，总算没有打成重伤。

　　罗英足足缓了小半刻，才回过气来，见李晚负手立在空中，面色淡然看向自己，不由露出几分挣扎之色。

　　不过很快，所有挣扎犹豫一扫而空，终是化作一声暗叹，上前执礼相见。

　　“罗英参见东主。”


第1022章 再收门客

　　叫出这一声“东主”之后，罗英身形都仿佛佝偻几分，流露出一丝苍凉之色。

　　李晚却是朗声大笑，意得志满。

　　不过很快，李晚也闻言劝慰道：“罗道友，不必多礼，此番你加入我麾下，正是明智之选，待得你我主宾相得，戮力齐心，定能克服万难，共创辉煌！”

　　“你现在身上带伤，不宜走动，就先在槿山峰附近的侧峰住下吧，我早已安排好灵府仆役和诸般用度，若是有其他需要，也尽管跟我提。”

　　之前李晚对罗英疾言厉色，是为折服其心，现在好不容易才有了进展，也考虑着给他台阶下，不致离心离德。

　　李晚并不以主人自居，而是投靠效力的东主，表面上也和其他散修一般，合则来，不合则去，是为门客之道。

　　罗英默默点头，一时也看不出喜忧。

　　很快，数日过去。

　　罗英一直都在灵府中静修疗养，由于李晚不吝天材地宝和上好丹药赏赐，已经把外伤治疗得差不多，只剩下他自己催运剑魂所伤及的元气。

　　李晚待罗英虽然客气，但却同样不失防备，这几日住在灵府，都没有让他出去。

　　罗英也知道寄人篱下不易，倒是识趣之极。

　　他不仅没有任何异动，甚至就连话都没有多说几句，比过去还要更加沉默冷酷。

　　“罗英暂时是收服了，一下死心塌地，绝无可能，但只要假以时日，终究还是能够为我所用。”

　　“倒是奉余贤，修为实力更高，野心更大。”

　　对奉余贤和罗英两人，李晚思前想后，也早已有所定计。

　　李晚与他们之间，虽说是有旧怨，但也并非当真不可调和。

　　只要李晚能够转过念头，不再与他们计较，完全可以化干戈为玉帛，就此揭过。

　　以陌生修士所见，李晚本身是稀少的器道大成者，又有两百年成道，三重境界，修为实力顶尖等等分量极重的本钱，正是炙手可热的时候，像他们这种漂泊无依的外来者，本就有着十足的投靠理由。

　　如今罗英已经应承下来，不管心里如何想法，至少表面上，已经顺服，也该是时候考虑奉余贤了。

　　李晚再次来到关押奉余贤的堂室中，摆明车马，和他重谈投效之事。

　　“道友，这几日清净，不知你考虑得如何了？如今罗道友已经答应成为我门下供奉，你与罗道友相识，何不共事我部，以成佳话？”

　　“什么？罗道友答应了？”

　　奉余贤听到罗英已经被李晚收编的消息，异常震惊。

　　李晚笑道：“正所谓，识时务者为俊杰，罗道友既无决死之意，投在我门下为供奉，又有何不可？倒是奉道友你，到现在都还没有给我明确答复，实在是令李某失望啊！”

　　奉余贤闻言，面色阴晴不定。

　　此时，奉余贤虽然被李晚所擒，也被施加种种禁制，限制自由，但却没有收到折磨，反而还被精心治疗，之前所受的重伤也恢复小半。

　　李晚下手很有分寸，给他用药赐丹，更加不惜血本，奉余贤至今一直都意识清醒，能够自行思及一切利益攸关之事。

　　他万万没有想到的是，罗英竟然答应了投在李晚门下。

　　“罗英可是剑修啊，他就不怕折辱本心，污了剑意？还是这李晚当真令他心服口服，所以并不以投效他为耻辱？”

　　这些问题，他百思不得其解，恐怕也只有亲口去问罗英本人，才能得到答案。

　　但罗英连想办法联络他都没有，就自行答应李晚，而且恢复自由之后，看都不来看他一眼，想必也是对当日之事有所芥蒂。

　　奉余贤暗暗苦笑。

　　他之前千年间，没少与罗英结伴同游，出生入死，不料到头来，竟是生起了嫌隙，连最基本的共同进退，都难做到了。

　　李晚也不管奉余贤想些什么，自顾自地提及一番招揽之意，便告辞离去。

　　他在奉余贤面前透露罗英之事，是为了给奉余贤造就紧迫之感，让奉余贤明白，为了心中区区傲气，不肯低头，是有多么的不智。

　　只要这奉余贤不是一心求死，最后都只能应承下来。

　　这是李晚身居高位，俯视两人才会拥有的自信。

　　果然，就在李晚擒住奉余贤的月余之后，奉余贤经过一番艰难抉择，终于也主动传话，要和李晚面谈。

　　“李道友，要奉某投效于你也未尝不可，但还请答应奉某几个条件！”

　　李晚闻言，皱眉道：“条件？道友你居然和我谈条件？”

　　奉余贤忙道：“李道友千万不要误会！”他说到这里，苦涩一笑，讪然说道：“其实，与其说是条件，倒不如说，是奉某个人几个小小请求……”

　　李晚眉目稍展，不动声色道：“好，你说说看。”

　　奉余贤道：“首先，过往之事，还请既往不咎，既然道友有心招揽我们，想必也是有容人之量，不至于因为过去小小误会而怀恨在心。”

　　“这个自然，若是道友答应成为我门客，从此之后，便是我槿山峰供奉，都是守望相助的道友，些许误会，算得了什么？”

　　李晚一拂袖，展颜笑道。

　　他言下之意，自然便是，若不能成为守望相助的道友，那这个仇，就非报不可了。

　　奉余贤也不管他，继续说道：“其次，我等拜入道友门下，是为客卿供奉，并非卖身为奴，还请道友以本心起誓，将会真诚对待奉某。”

　　李晚点点头，道：“谁人能让道境三重修士为奴？我想就算长生大能，也不过如此，李某并非妄自尊大之人，也晓得因果报应的道理，若是道友愿意竭诚效力，为我臂助，我自然不会辜负。”

　　让道境三重修士作奴仆，这件事情，李晚想都没有想过，就算血衣老祖这般的人，法相被李晚抽取，和法宝祭炼一体，又命他修炼本命法宝，时刻祭炼，也只是当做一个防止反噬的手段而已，平素待遇，言谈举止，都从未流露出对待奴仆的姿态。

　　毕竟，道境修士非同寻常，拥有太多隐秘后手和反噬机会。

　　而且他们真心效力和敷衍了事，对李晚接下来在从天界的作为也影响巨大，当然还是真心为佳。

　　至少在表面上，李晚是做到了礼贤下士，客气尊重，对尚还无法完全掌握的奉余贤和罗英两人，更加要如此。

　　奉余贤听到李晚反过来要他保证竭诚效力，微微一怔，却是也点头答应。

　　无论他心里想法如何，事到如今，总不可能明着告诉李晚，他要虚与委蛇。

　　奉余贤又道：“最后一点，我等该享应有的自由，将来若是有更好机遇，去留也要能够随心。”

　　李晚道：“这太笼统了，我不能保证做到，若是我正处在紧要关头，需要你们效力，你们却又跟我谈什么去留随心，要我兑现承诺，岂不等于陷我于危难？”

　　奉余贤道：“当然不会如此，刚才道友言及竭诚效力，也杜绝了这一点，应是两相方便之时，商议解决。”

　　李晚略作沉吟：“既如此，倒也还算合理，我可以答应你。”

　　奉余贤喜道：“道友真是深明大义，奉某别无所求，愿以一身本领报效！”

　　李晚微愕，随即也笑了起来。

　　这奉余贤看似艰难抉择，还提及条件，貌似高傲，实则也是一种待价而沽的手段。

　　他早已知道，不按照李晚所说去做，性命堪忧，自然不会甘愿坐以待毙。

　　但急忙投效，也是草率之举，不但显得不慎重，还容易被人轻视。

　　只不过他没有想到的是，罗英早早便答应下来，抢先了一步，事到如今，再拖下去，反而要弄巧成拙。

　　李晚看出些许端倪，但并不点破。

　　有二心可以，虚与委蛇也并非十恶不赦，关键是要能够有用处，能够助他在从天界立足。

　　李晚有自信，不管这奉余贤有什么阴谋野心，都逃不出自己掌心，自然也不会太在意他这份小小机心！

　　很快，李晚便带着奉余贤离开了这处关押他月余时间的堂室，一并安排在侧峰灵府居住。

　　此时李晚麾下三大道境修士，彼此之间的关系，以及和他的关系，都颇有些微妙。

　　这三人，没有一个是李晚能够信任倚重，但却又偏偏拥有独当一面的修为实力，最好是能够尽量争取。

　　李晚此时利用了奉余贤和罗英产生嫌隙，不得冰释的机会，连面都不让他们单独相见，也无从私下勾连。

　　另一方面，奉余贤与罗英两人的出现，也对血衣老祖形成了威胁，无论是在李晚麾下的待遇，还是将来行事，都将有所避忌。

　　李晚并不打算让他们打成一片，所以，根本不给他们彼此结识的机会。

　　血衣老祖、奉余贤和罗英三人，也不是简单之辈，当然也察觉到了李晚的用意，不过，李晚所用这一招，乃是阳谋，李晚是主，他们是客，也不能对他的各项安排加以置喙，只能够默默接受。

　　长此以往，谁也不知道，何人会被李晚真正拉拢，成为他的眼线和心腹，彼此牵制平衡之下，都只能老老实实。


第1023章 叛出

　　又过了一段时日，墟会渐渐迎来了人流的高峰，各方修士，宝材，尽皆来到此间。

　　李晚作为新晋器道长老，还是首座，也不可避免地被请动，主持一些宝物鉴定，估价买卖等事务。

　　不过他毕竟身份不凡，一般都只有涉及道境以上之物，或者是那些可以用来炼制道器的真正重宝，才会惊动到他。

　　每当这时，身为器道首座的好处，也开始显现出来。

　　以李晚名位，完全拥有优先挑选之权，而且仅仅只需五成左右的代价，就可以从联盟所得的宝物之中购得自己所需，成为自己私有之物。

　　行使这一权利，需要付出的代价，仅仅只是在账上记录一笔，百年之内，以悬赏任务或者其他功勋奉献偿还。

　　这还只是平素的长老待遇，以李晚的首座待遇，甚至可以先行赊欠，无偿享用联盟收罗的各种宝物，仅仅只需要在账目积累到一定程度之时，为联盟炼制法宝，加以偿还。

　　由于联盟拥有主场之便，所收各种宝物，都比其他修士交易便宜几分，而联盟中人，又彼此分享许多秘闻消息，拥有的赚取财富的方式非常之多，负担这些，丝毫不成问题。

　　仅仅只是在三个多月间，李晚便淘得数件价值不菲的珍贵宝材。

　　其中，包括一枚食梦天魔一族，魔神魂晶，一颗生长到足足百万里之巨，明明只有元婴修为，但是血气精元丝毫不亚于道境二重修士的便以魔怪心脏，一件散发着残缺仙器意蕴，来历不明的半截断刀。

　　“加入联盟，还真是好啊，换作以前，起码也得炼制一件上品道器，才能够有足够的财富换购这些，但有了联盟身份，一句话就可以记上账目，先行赊欠，而且还比外界便宜许多，如果上交一件令联盟满意的道器，甚至还可以再多得一件……”

　　槿山峰上，李晚高坐在殿首宝座，清点这次所得的诸多宝物。

　　其中魔神魂晶，魔怪心核，仙器断刀三者，都是价值较高的珍贵物品，但李晚到手的，当然不仅仅只有这三件那么少。

　　以他独到的眼光，在包罗万象的宝物之中，还淘得了不下百件的珍品，件件都有不凡价值。

　　“上交满意道器……何为满意？还不是你一句话的事情？”

　　与李晚为淘得不少珍贵宝物而喜悦相比，奉余贤更多的却是感慨。

　　以李晚所处地位，拥有决断评审之权，才是最为关键之物。

　　在他看来，李晚从联盟得到的权势，可是比这些有形之物珍贵多了。

　　“有了这器道首座的身份，这样的宝材，只会源源不断自己送上门来！”

　　“还有那些不识货的各方散修，便宜卖出的珍贵宝材，实在太多了，竟然有不少，是明珠蒙尘，白白浪费！”

　　直到此时，奉余贤方才知道，在李晚这般的器道高手看来，许多宝材，都具有与寻常人等所认为不同的价值。

　　李晚精通器道，往往能够以低价收到价值不菲之物，而各方来此的散修，却只能够忍受修真联盟和炼器师们的开价。

　　因为若是没有他们，各方散修手中的宝物根本都难以卖出，也无法利用。

　　血衣老祖同样看得眼睛发直。

　　他纵横从天，到处杀人夺宝，劫掠修士，也算得上是见多识广了，但却从来没有想过，修真联盟这般的势力，竟然是如此的富有，短短几个月间，便收到了不下十件的道器宝材，而且，李晚一人就独得三件。

　　这虽然是一个甲子之内的几种爆发，墟会散场过后，几十年间，都未必会再出一件，但能够有此收获，也足够惊人了。

　　墟会还将持续大半年，若是运气好，再得数件，不成问题。

　　到时候，又还有盟中修士自己内部的彼此交易，以李晚的身份和手段，肯定能够弄到更多。

　　血衣老祖不由得思索起来，若是自己设法劫掠修真联盟，能够取得多少。

　　但旋即，他却是苦笑一声，瞬间就打消了这个念头。

　　修真联盟屹立从天界已久，拥有的财富如此之多，岂会没有守护这些财富的手段？

　　别处不好说，但这方洞天，乃是其总舵所在，就算叫上上百大能来攻，也未必有用，谁能敢言轻锊虎须？

　　仿佛察觉到了两人的想法，李晚在清点宝材之余，也分出几分心神，道：“廉道友，奉道友，你们两位，可有什么想说？”

　　血衣老祖无话可说，奉余贤却是心中一动，道：“东主，我等投效也已经有一段时日了，但却一直都还无事可做，不如把这些宝材交给我们，反过来贩卖给那些各方前来的修士……”

　　奉余贤此议，不愧为一大生财之道，实际上，修真联盟在墟会之中，也有一件重要事情，那就是把各种宝物贩卖给各方前来的修士，借此赚取更加丰厚的利益。

　　墟会之中，各方修士往来暂居，租用灵府等等费用，只是从天墟会的小头，真正的大头，还在这门生意之中。

　　李晚闻言，却是似笑非笑：“奉道友，此事自有我座下执事去办，有修真联盟在此担保，各位高手坐镇，仅仅只需一结丹境界，能言善道之辈就可胜任，何需劳你出动？”

　　李晚一眼就看出来，这奉余贤是想找些事情去做，一方面是借机搜集各方消息，打探虚实，一方面也是寻求与外界勾连，发展自身。

　　以这奉余贤的能耐和手段，若真放任他不管，还当真有可能叫他混出名堂来。

　　李晚自然不会做这养虎为患之事，但也不点破奉余贤的机心，只是婉言拒绝。

　　奉余贤还想再说些什么：“东主……”

　　李晚大手一挥：“好了，奉道友不必再提了，你一个法道修士，何至于分心至此？闭关清修，修炼上进，才是真正主业，稍后等我想办法为你和罗道友各自炼制一件趁手道器，祭炼之后，必定可以实力大增。”

　　李晚想要设法控制他们，留下对抗反噬的手段，才能够渐渐放权，任用。

　　在这之前，他决定来个滴水不漏。

　　奉余贤见此，也只得暗叹一声，心中暗恨之余，却毫无办法。

　　奉余贤不由带着几分怨气看向另外一边的罗英，却见罗英双目微合，神游天外，一副漠不关心外物的模样。

　　罗英这几个月间，就像是认命一般，终日不是闭关修炼，就是按照李晚心意随行陪同，也从来没有配合过他谋求事业身份的尝试。

　　奉余贤终是渐渐明悟，就算今后互为同僚，在李晚麾下效命，两人之间，也难以再回到从前了。

　　……

　　李晚作为器道首座，除了监察墟会的宝材交易，偶尔应邀品鉴奇珍异宝，分配所得之外，倒是也没有太多琐事烦扰。

　　修真联盟发展多年，早已经配备庞大的役事堂口和各方部属，料理一切琐碎之事。

　　道境修士们的时间精力，都只花在最为关键之处，盟中执事无法解决的，才有可能上报。

　　甚至可以说，就算脱离了整个联盟的高层，但只要还有高手坐镇，加以庇护，这个联盟也照样能够持续稳定地运作下去，各项事务有条不紊。

　　所缺的，只是道境修士们需要管顾的部分而已。

　　又过了一段时日，李晚依旧在清闲之中淘换法宝，打探消息。

　　兼顾联盟公事之余，他也为自己取得了二十余件的灵蕴宝材，大大充实收藏。

　　这让李晚喜悦之余，越发肯定，这诸天外域，果然才是突破灵宝宗封锁针对的最佳宝地。

　　只要自己能够持续不断地从此间获得支持，天南器宗，必将能够茁壮成长。

　　不过就在这时，李晚再次来到仙城之中，盟里器道高手们聚集的大殿时，却突然发觉不对。

　　“今日是月中聚会之日，怎么来的道友这么少？”

　　“我也觉得有些奇怪，还正想要找人问下，没想到李道友先提出来了。”

　　一名道境二重的联盟修士说道。

　　此人也是器道宗师的水准，乃是法道兼修器道者。

　　“那就找人问下吧。”李晚点点头道。

　　很快，便有此间执事奉命前去询问，李晚则与来此的同道们品茗闲谈，交流技艺。

　　但是不久之后，离开的执事们便赶了回来，面上带着几分震惊和迷茫道：“李长老，不好了，我们刚刚收到消息，殷长老，殷长老他……”

　　“殷长老，是上昊道人？”李晚面上闪过一丝疑惑，却是训斥道，“有话好好说，不要吞吞吐吐！”

　　执事被他训斥，慌忙急报道：“殷长老他带着几位没有来的天尊前辈，改投珍宝阁去了！他们不会再来此间了！”

　　“什么？”

　　听得此言，在场坐镇的联盟大能，尽皆都面露震惊之色。

　　更有人难以自持，不敢置信地站了起来：“他们没有如约来此，是投珍宝阁去了？这……这……”

　　不少人心中升起的，都是感觉荒谬绝伦和难以置信之感。

　　这么多人一起改投，几乎就把修真联盟的器道势力削损掉了大半！


第1024章 损失惨重

　　“殷昊……殷昊……”

　　气氛仿佛在一刹那变得紧张起来，殿中的众人，都感觉到了异常的压力。

　　“好你个殷昊！竟然敢在我新入联盟之际密谋叛出，真当我李晚软弱可欺不成？”

　　李晚身为道境三重修士，庞大的法力勃发，无穷无尽的力量，如同潮水一般充斥殿堂，所有坐在里面的人，无论修为实力如何，尽皆神魂惊颤，心中震动。

　　一些元婴之下的修士，甚至无法控制，直接瘫软在地。

　　幸而这股力量来得快去得也快，李晚察觉之后，气势一收，立刻便恢复如常。

　　只是，这股恐怖的威势，早已如同火铁烙印，深深地烙在了众执事们的心头。

　　道境修士们也恍然惊觉，这位新入联盟的器道首座，虽然号称是新晋小辈，而且修炼器道，不通法术，但却也拥有着常人难以比拟的神通大能，不可以常理揣度。

　　殷昊此举，着实激怒了他，只怕此刻，已经在心中生起杀机，恨不能将他们统统诛除，以报此番密谋叛出之仇。

　　但李晚收敛气势之后，面上神色已经恢复平静，众人一时之间，也看不出有什么异常。

　　李晚冷静道：“来人。”

　　“灵尊，我等在此，请问有何吩咐？”殿中一角，联盟派遣的几位元婴修士应道。

　　“去把详情查清楚，看看究竟几人离开，各自门人弟子何在。另外，此事有没有通报盟里？”

　　“禀灵尊，已经通报了，不过具体详情，也只查到殷长老等几人，各自带走的人手和宝物，还要另外清点。”

　　“殷昊他已经不是长老了，以后莫要再提殷长老三字！”李晚冷哼一声，说道，旋即对面面相觑的众修士道，“各位道友，盟里出了这么大的事，暂时就先不要回去了，我们在此稍等，相信很快也会有其他长老来找我们。”

　　众人闻言点头，这个他们早已料到，也心知，一时半刻，是不好离开了。

　　果然，没有过多久，联盟便派遣了几名长老前来问询和商议。

　　引荐李晚入盟的姜世亨，赫然也在其中。

　　姜世亨一来就唉声叹气，阴郁说道：“李道友，我也没有想到，他们竟然真敢这么做，真是大意了，我们都太大意了啊！”

　　另一名和姜世亨同来的联盟长老，亦是叹气道：“殷昊此番叛出，是为主谋，与他一起的还有真机子，谷厉君两名原长老，并袁正、詹龙、古岚、郝南、闵广闻、钟元、樊书、俞柏安八人……”

　　这联盟长老口中每念出一个名字，在座诸人，心情便沉重一分。

　　这些个个都是道境以上，兼修器道的大能高手，本身也都拥有着器道宗师的造诣，乃是修真联盟过去曾经赖以为重的高人，不曾想到，竟然一口气全部集体脱离，叛出联盟。

　　虽然在名义上，这些人与联盟并无隶属关系，尽皆可以来去自由，但以如此决绝无情的方式突然离开，已经与背叛无异。

　　更加过分的是，殷昊他们不但自己离开，还带走了各自麾下的大师、执事之流，这些原本都是隶属联盟的人员，在他们麾下任事已久，不可避免成为其亲信心腹，紧紧跟随其后。

　　之前李晚叫人去查的，主要就是这些。

　　普通修士虽然不如道境修士重要，但亦是联盟器道的重要力量，缺少了人手，太多的事情无法办理，甚至连整个墟会，都将不可避免受到影响。

　　那联盟长老继续说道：“还有一些库存宝材……”

　　“这里面，已知损失的，共有天魔魂晶一枚，三重魔神道种一份，远古巨灵神将一尊，中古道器残骸两份，鱼龙精血一份，天英玄晶两枚，天猷真灵一份……这些都是道境以上品级之物，更有道器粗胚五件，成品两件！”

　　“除此之外，虚空星核，天外星辰铁等精品宝材若干，也在其列，几乎可以说，整个宝库的现存的精华，都被洗劫一空，只留下那些普通宝材。”

　　听到此处，众人心情更加沉重。

　　殷昊等人早有预谋，自然不会忘记，带走一些原本属于联盟的宝材物资，这是叛出之前，最后的疯狂。

　　好在这联盟长老很快就说道：“不幸中的万幸，是这宝库之中，存放的大多都是百年内的藏品，都是最近收罗而来，其他的宝物，不是在过去被各方修士消耗掉，就是化为私有，各自珍藏。而购买这些宝材所用的花费，都已经交由盟里总库保管，大家都知道，总库是全体长老监督管理的，所以并没有遭到他们毒手。”

　　听到此处，众人这才神色稍缓，但想到今后的种种困难，又不由得暗自摇头。

　　李晚问道：“盟里的器道宝材，不是都集中在西库中保管吗？”

　　他说到此处，却是又恍然醒悟：“是了，开启宝库，需要集齐三位长老，但他们已经满足这一条件。”

　　联盟的宝物，分总库、分库保管，器道相关宝材，并不涉及丹药、功法等等，自然是交由器道修士们自决，集中存放在延山洞天中的一处叫做西库的分库。

　　由于殷昊等人也是联盟长老，位高权重，就算那里把守再严密，也没有用，因为他们原本就是监管之人，监守自盗，谁也防不住。

　　“西库的规矩，是集齐三位以上长老，彼此监督见证，才能打开，但殷昊等人当中，恰好就有三名长老，之前没有料到他们竟然如此疯狂，以致如此。”

　　“殷昊此举，对本盟器道，真是沉重一击呀，本盟虽然屹立从天界已久，但在器道一途，一直都没有大的发展，盟里能够称得上是器道中人的大能，满打满算，也仅仅只得不到二十位而已，而今，一下就被带走大半，本盟器道诸事，还怎么维持？”

　　“殷长老呀殷长老，你自己不满联盟，要离开，就离开罢了，何必拉帮结派，鼓动他人？”

　　“还连宝库的主意都打，真是……”

　　众人除了李晚之外，多少与那些叛出修士们有交情，各自感慨万千。

　　李晚想了想，向姜世亨询问道：“可有办法明令追查，通缉他们？”

　　姜世亨轻叹一声道：“他们现在都已经投奔珍宝阁了，有珍宝阁庇护，就算通缉，也没有多大用处，反而还会激化矛盾，置本盟于不利。”

　　李晚顿时了然，对此事，联盟也是有所顾忌。

　　他轻轻点头，道：“我明白了，若是没有珍宝阁在背后撑腰，他们定然也不会如此大胆！”

　　姜世亨轻叹一声，却是看向李晚，神情严肃道：“李道友，此事不仅仅是你们器道之事，更是本盟大事，追查他们下落，就交给联盟来办吧。”

　　李晚道：“我初来乍到，不知详情，也只好如此了。”

　　姜世亨道：“你放心，这不是你的责任，盟里也不会把责任推到你的头上来。”

　　李晚身为联盟的器道首座，对己方各位长老和器道修士，都负有监管、督导的权责，按理说来，器道中人叛逃，他也负有一定的责任。

　　但李晚毕竟初来乍到，姜世亨等一派人马，也绝不会允许别有用心之人，把火烧到李晚头上，要借机发难。

　　这件事情他们看得非常清楚，修真联盟，原本就看重李晚的潜力和实力，如今殷昊等人叛逃，李晚的地位，更加凸显了。

　　除了他，谁也没有办法与珍宝阁周旋抗衡，联盟若是不想损失更大，只能大力扶植。

　　自然，殷昊等人叛逃的责任，要第一时间给他撇清。

　　为免留下首尾，姜世亨等人甚至连有可能存有功劳的追查之事，都不准备让李晚插手了。

　　追查那么多位道境修士，难度巨大，又不讨好，毕竟殷昊等人成名已久，虽然因为与珍宝阁暗通款曲，一直为联盟高层排斥和压制，但凭借把持器道，还是与不少盟里修士结下私谊，各种利益纠葛和人脉关系错综复杂，可谓是棘手之极。

　　更何况，除了这一事外，还有更加重要的事情，等着李晚去做。

　　这件事情，就是整肃联盟器道力量，稳定局面，安抚人心。

　　李晚立刻会意，道：“姜长老放心，我定不会让联盟失望。”

　　其实李晚对此事，惊怒之余，却是也反而看到了几分机会。

　　一个他掌控此间器道力量，彻底成为联盟巨擘的机会！

　　于是，李晚很快便就表现出自己雷厉风行的一面。

　　在姜世亨等人离去之后，李晚把剩下的七位道境宗师召集到一起。

　　“各位，此后联盟器道，就要由我们来支撑了，如今正处墟会之期，还请多多用心，管好诸般事务，先熬过这一阵再说。”

　　“李道友请放心，我们知道该怎么做。”几人皆是通情达理道。

　　他们既没有离开，也是心向联盟之人，反而很好说话。

　　不过受到殷昊等人叛逃之事影响，多少还是有些心灰意冷。

　　李晚见此，却是哈哈大笑道：“各位不必如此，其实，在我看来，殷昊他们离去，不仅不是坏事，还是还是一件好事，大大的好事！”


第1025章 中流砥柱（上）

　　“嗯？此话怎讲？”

　　听到李晚的这一番惊人之语，众人疑惑之余，不禁也有几分无语。

　　明眼人都能看得出来，联盟器道，削损大半，无论人手，实力，都已经不能和过去相比，这是一个重大损失，但李晚却说这反而是一件好事。

　　这岂不是睁眼说瞎话？

　　还是他当真没心没肺，开朗至此，竟然连如此重大的损失都不放在心上？

　　不过众人都有几分城府，自然也不会把这些心思表现出来，只是冷淡发问。

　　李晚也不废话，直白言道：“其一，庸者去，能者留，此乃流水不腐之道，殷昊等人离去，正好腾出宝材名位，以飨众位，相信再过不久，在座各位当中，就有可能诞生新的器道长老，以此平衡各道。”

　　“其二，宝材分配！”

　　“联盟此番虽然损失惨重，但大盘仍在，只要我们挺住，收罗宝材和器道营生，都不会有太大影响，反而因为参与分配的人减少大半，每人能够得到的份额，将会倍增！”

　　在座都是修炼成道的人物，李晚也不跟他们多谈其他，赤裸直白地把其中的利害点了出来。

　　众人也不是愚钝之辈，自然都明白，李晚所言究竟何意。

　　有人担忧道：“话虽如此，就怕我们撑不住……”

　　但他话未说完，又是被一声大笑打断。

　　发笑之人，自然还是李晚。

　　李晚道：“林道友何必如此，你说这番话，莫非看不起李某不成？”

　　“岂敢，李道友天资过人，实力非凡，的确远非我等所能企及，但毕竟一人之力，难以抗衡珍宝阁，只怕力有未逮之处啊。”

　　这是众人心声，也是对李晚修为实力，理智冷静的判断。

　　李晚闻言，却是摇头：“不是李某狂妄，各位还是以器道技艺衡量李某，但李某所倚重者，是法则之力，在器道方面的实力，恐怕还要远超各位想象！”

　　“只要我们在场各位能够团结起来，戮力齐心，我保证，就算一时不能压制珍宝阁，也绝不会为其所乘，我将以一人之力，弥补殷昊等人离去空缺，联盟的器道实力，比之我加入前，不仅没有降低，反而还大大增加。”

　　众人闻言，不由面面相觑。

　　不管李晚此言，是真心如此认为也好，为了鼓舞士气，大吹法螺也罢，未免也有些太狂妄。

　　他竟然认为，自己一人，就顶得上殷昊等十一人。

　　这不是狂妄，又是什么？

　　但事已至此，他们也没有什么可说的。

　　“那我们就拭目以待了……”

　　……

　　李晚心中深知，自己所说的一番话，并没有得到众人信服。

　　不过，他还真有叫这些人拭目以待的心思，也决定压制愤怒，趁着殷昊等人叛逃，大显身手。

　　正如他所言，殷昊等人的离去，既是损失，又是机会。

　　如果联盟器道，不能熬过这次，必将彻底崩溃，但若熬过去了，也将迎来全新生机。

　　首先要解决的，是墟会期间，各方修士往来交易所带来的宝材出入。

　　在这期间，鉴定宝材，是一项重要的事务。

　　如果没有足够的器道高手，就容易错漏宝材，空守宝山而不得收获。

　　再如错误判断，高价购入低等宝材，都是明着的损失。

　　而暗处，各方修士见到修真联盟竟然连宝材的价值都不能准确判断，不敢轻易买卖，也将对此间失望，渐渐转投珍宝阁，丧失器道地位。

　　这是暗处的损失。

　　明暗结合，长此以往，必定影响深远。

　　所以，鉴定之事，必须彻底解决。

　　这一事务，是由道境修士并麾下门徒，盟中执事一起打理的，殷昊等人的离开，造成了极大的人手短缺，在几日之内，还真给墟会的进行带来一些麻烦。

　　不过，也仅仅只是一些麻烦而已。

　　李晚很快便就果断放弃普遍的低阶宝材买卖，让剩余的执事们，慢慢进行，而高等宝材，由自己和一众器道宗师亲自监管。

　　对他们而言，这无非便是原本逍遥清净的日子，变成了日日坐堂执事而已，就当是闭关炼器，忙碌一阵。

　　在李晚保证，墟会过后必定会培养出足够鉴宝师和器道执事的承诺下，各位道境修士，也都通情达理，没有在这方面有所抱怨。

　　此外是各方修士的宝材订购需求和法宝交易。

　　这其中，数量较大的，都是低阶法宝。

　　从天界间的低阶法宝，其实都是些宝器之流，主要都是各方巨擘掌控之下的国度和世家在用。

　　此间之事，倒是稍有麻烦。

　　法宝不是一两日可以炼成，没有足够的人手，就不能保证完成，而不能保证完成，就不能轻易接下，以免失约。

　　这方没有法宝可以定制，修士们自然也将转向珍宝阁，一来二去，比宝材的损失更大。

　　“各位道友，你们手中想必都有些法宝成品收藏，尽量先放出来，满足这次墟会所需吧，等到墟会结束过后，我会彻底解决此事！”

　　依然还是上次那位林瑞发问：“李道友，恕我多嘴，培养炼器师并不容易，短时间内，如何能够解决？”

　　李晚却是自信道：“我们在下界，已经完美解决此事，只需要转换炼制法宝的思路，由一人通盘掌控，改换成为轮工劳作，大量发展学徒和器道弟子即可！”

　　“轮工劳作？这怎么说？”众人闻言，尽皆好奇。

　　李晚于是便把自己在下界的一番做法讲述出来。

　　原来此法在从天界间并不盛行，因为从天界道境大能主导一切，普通修士都是被忽视的力量，也没有人专门去培养他们，只是捡取其中佼佼者，发展成为心腹亲信。

　　这些人才有希望修习高深法门，得享技艺传授。

　　但李晚并不需要这些人如何精通炼器，只需要熟练掌控某一二部件的炼制方法，大量出产同款宝器，满足各方国度和世家的需求即可。

　　众人都是聪明之辈，自然也听得出来，李晚这所谓办法，有没有用。

　　“真是好啊，如此一来，炼器的确变得简单许多，人手栽培，也不成问题了。”

　　众人并不敢保证，能够把大部分的结丹高手培养成为可以独立炼制宝器的名师高手，但参与炼制组装部件，却是绰绰有余的。

　　两者的难度，本就不可同日而语。

　　不过众人没有见过用这种办法大批量炼制的法宝，仍旧有所担忧。

　　林瑞更是直指关键：“就是不知道，这般法宝失却灵性，品质会不会有所下降？”

　　大批量炼制的东西，总是容易给人粗劣廉价的印象。

　　李晚却是信心十足：“各位就尽管放心好了，品质绝不会有所下降，反而还能提升，因为各方修士独力炼制法宝，产出有限，其实也没有得到充分锻炼，而如此施为，能够适应的法宝种类虽少，但每一件，都是重复炼制千百遍，如何会差？”

　　“当然，指望这种人去炼制绝品宝器，灵宝，是不大可能了，但凡品至珍品宝器，都能够胜任。”

　　“实在不行，我还可以将器宗诸多法门引进，如封神祭礼，元晶宝石，都是方便提升法宝品级之物，只需要付出相应代价即可。”

　　众人闻言，终于心悦诚服，这桩难事，又被解决了。

　　不过，随着墟会的进行，不断累积的一些高等法宝需求，也渐渐凸显出来。

　　这其中，光是灵宝，就足有上百件，而道器也有三件。

　　放在过去，殷昊等人手下，也颇有一些元婴宗师，器道大师，一同参研解决，但如今，他们不在不说，其他人也被鉴定宝材和低等法宝拖住，不得脱身，根本没有人能够接下。

　　在此刻，李晚作为器道首座，自是义不容辞，统统接纳下来。

　　“李道友，你一口气接下这些炼制委托，能够完成吗？”

　　“如果无法完成，可不只是赔付定金那么简单，更将影响联盟信誉，得罪各方高手啊！”

　　众人见状，非常惊奇，因为这些炼制委托，短则三五年内完成，长则十余年，总的而言，都是常人炼制一件高等法宝所需时间。

　　这些原本都是要分配到大家手里，共同完成的，但如今修真联盟人手紧缺，已经是今非昔比。

　　“据我所知，此间除了正常的主顾委托之外，更有一些，是珍宝阁人在暗中捣鬼，他们也派人来下委托了，想来是清楚我们人手短缺，要给我们难堪，可千万不要上了他们恶当呀。”

　　但李晚却道：“各位尽管放心，且看我施为便是。”

　　李晚解释到：“这般炼制委托，最难的部分，是确定炼制之法，以及制定法宝图谱，我将解决此事，然后分发大家，期限之内炼制出来即可。”

　　在众人惊愕之中，李晚一日日坐堂期间，便把各个委托最难的定制之事解决。

　　大家毕竟也都是修炼有成的宗师了，虽说由于各自局限，无法快速完成此事，但李晚都已经把最难的做完，剩下的，只需要按图索骥，依照他的思路去完成即可。

　　李晚高深卓绝的器道造诣，在此刻彻底显露无遗，无论何种困难和棘手问题，都迎刃而解，众人也都剩下了按部就班，辅佐他完成这些。


第1026章 中流砥柱（下）

　　越是接触和了解李晚炼器制宝的手段，盟中器道众修，就越是感觉他深不可测。

　　以他们道境修为和宗师造诣，竟然也油然生起一股普通人物看待宗师高手才会有的感觉。

　　那是高山仰止，敬畏莫名。

　　盟中众修，简直难以置信。

　　不过究其根本，还是技与道之间差距巨大所致。

　　李晚是器道大成者，一身修为实力，尽皆都在器道一途，而其他人，却大多都是各道兼修而来，器道对其而言，只是一门用于辅助的手艺，并非自身修炼上进的根本。

　　这期间的鸿沟，便如元婴修士与道境修士之间一般巨大。

　　直到此时，众人也方才渐渐明白，李晚之前自信，究竟是从何而来。

　　以器道技艺衡量李晚，的确已经不合时宜。

　　李晚所运用的，并非技艺，因为他早已经在元婴境界，就把器道技艺演绎到了巅峰化境，无可提升，成道之后，所运用的，乃是天赋神通，法则之力。

　　他所追求者，也不是器道的技艺，而是真正的器道之途！

　　了解其中差别之后，剩下的这一批盟里器道宗师们，越发地为他所折服。

　　其中以名为林瑞的器道长老为甚，短短几个月间，他就从李晚处得到了不少指教，停滞已久的器道水平，竟是如同水涨船高，一发不可收拾。

　　其他几名器道长老，原本也是此道高手，在屡屡与李晚谈玄论道之后，同样大有收获。

　　他们不是器修成道，不能演绎造化法则之力，但在各方面的技艺，也出现了井喷一般的增长。

　　他们都正有着李晚过去那般，向技艺巅峰进发的态势，虽然都只是在各自擅长领域，不如李晚全面，但也殊为难得了。

　　毕竟，境界高深如他们，一丝一毫的增长，都是难能可贵的，由此而带来的提升，也远非寻常修士所能比拟。

　　不知觉间，半年时间过去，殷昊等人叛逃的影响，硬是在李晚的压制之下，渐渐平息下来，此刻的联盟器道，虽然依旧孱弱，但却反而焕发出了与过往截然不同的生机。

　　此时，第一批器道学徒，已经习成轮工之法，他们原本就拥有一定的器道根脚，掌握那些技艺，倒是极快。

　　联盟也紧急调拨人手，助李晚急速招纳门徒。

　　李晚预计并没有出错，殷昊等人的出逃，固然是给联盟器道带来了巨大的损失，但却也腾出不少宝贵之物，使得他可以大展身手，随意施为。

　　以如今联盟器道内部，只剩下十位不到器道供奉的情形，根本没人会给李晚掣肘作对。

　　甚至，还因着半年来的卓越表现，迅速折服众人之心。

　　李晚很快就坐稳了器道首座这一位置，若不是随着墟会逐渐临近尾声，各方的宝材交易和炼器需求越来越迫切，简直堪称完美。

　　……

　　又一日，李晚如常带着奉余贤和罗英两人进入仙城。

　　李晚还来不及彻底收服他们，也不好放任他们留在槿山峰，与血衣老祖有过多接触，索性时时带在身旁，充作幕僚和护卫。

　　正好此番殷昊等人离去，联盟空出几个客卿位置，便让李晚提名补录，如今，他们除了是李晚供奉之外，还是联盟的外围客卿，享有一定权柄。

　　不久之后，三人便降临城中英仙殿，从乘坐的金辇走出。

　　“灵尊，奉前辈，罗前辈，你们来了，林长老他们已经在里面等候。”

　　大殿广场前，值守此间的联盟执事躬身行礼道。

　　李晚嗯了一声，目光扫过四周。

　　这几人都是新调来的元婴修士和结丹修士，但却并非器道中人，只是给里面的道境大能们跑腿执事之用。

　　这里原本也颇有一些器道人才，不过随着殷昊等人叛出，带走大半亲信，已然人丁凋零。

　　很快，李晚收回目光，也没有说什么，径直进了里面。

　　却见林瑞等人早已经在里面等候，感应到了李晚等人气机，都站起来参见。

　　李晚在殿首坐下，问道：“各位道友，今日可有什么要事？”

　　李晚本是随口一问，却不料林瑞站了起来，道：“李道友，最近盟里又再接到不少炼制法宝的委托，积压在案的高等法宝，已经有上百件之多。”

　　“哦？”李晚面上露出一丝凝重之色，“此事可正常？”

　　林瑞道：“墟会是各方法宝交易的高峰，诸天间的修士们，也都是在这时节来到此处求宝，只不过，据我们打探到的消息，其中混有不少本不应该出现的散修，也同样下了委托。这些人出手很大方，基本都是按照炼制上品灵宝，甚至更好的法宝来的，甚至还有数件道器委托。”

　　另外一名器道修士也道：“不错，我们怀疑，和之前数月一样，是有珍宝阁人在背后主使，他们持续布下委托，不断压榨我们炼制法宝的能力，直至无力应付，等到那时，便将真正发难。”

　　李晚闻言，微微点头。

　　此事其实早有苗头，只不过，之前珍宝阁人做得非常隐秘，各个委托混杂在正常的主顾委托之中，也难以甄别。

　　为了不令殷昊等人出奔的消息哄传，损害联盟的名声信誉，李晚要求联盟器道如常接下，就算众人辛苦几分，也要咬牙坚持下去。

　　李晚此番所为，是为了稳住局面，最大限度减轻殷昊等人之事的影响，但随着墟会渐渐进入尾声，积压的委托越来越多，各方修士也换购交易完毕，准备在临行之前，把自己所得的财富转化成为法宝丹药等实用之物，整个联盟器道，便开始感觉不堪重负了。

　　林瑞道：“最近一段时日，我们接到的委托，比以往多了八成以上！我是指，与殷昊等人还在之时相比……”

　　“这般剧增的委托数量，就算没有发生殷昊等人出奔之事，也足以把联盟压垮了，看起来，珍宝阁这次，当真是来势汹汹呀。”

　　其他几人也纷纷表示担忧：“普通法宝还好说，我们可以用存货和各处调拨的人手应付，主要是灵宝以上品级，不易炼制。”

　　“更有道器，我们已经积压了十件之多！”

　　“这的确是个不小的麻烦，”李晚问道，“可否把那些下委托的道友请过来，商定期限？”

　　林瑞苦笑道：“这个办法我们早已经想到，也各自与那些人会面，但至多是宽限一两年，更有人连一天都不肯，扬言若是我们无法接下，便等墟会结束之后，去往珍宝阁处求宝。”

　　李晚闻言了然。

　　现在他们是有难处，但那些远道而来的修士们，可不管这些。

　　能行便是能行，法宝交出来，什么都好说。

　　不行的话，说破天也没有用，别人根本不会听你解释。

　　“我们现在这般，就是所谓进退两难啊。”

　　想到此处，殿中的气氛，变得有些凝重。

　　其实诸天之中，炼器师稀少，在许多场合，都能够占据主动，各自也都身价不凡。

　　奈何他们面对的主顾，也同样都是各方的顶尖高手，一个比一个巨擘，一个比一个大能。

　　与之相比，林瑞等人实力平庸，实在傲气不起来。

　　只有苍火道人这般的顶尖高手，才能令那些主顾心甘情愿等候，甚至主动开出诸多优惠条件，一切只为请求他们出手，为自己炼制顶尖法宝。

　　顶尖的法宝，意味着实力的提升，若然能够到手，就是立足修真界的本钱，不得不慎重。

　　李晚此时空有实力，却无相应名气，否则这次墟会，委托纷拥而至，他也没有必要苦苦支撑。

　　若是名声足够响亮了，只需要站出来，表示封山谢客，不予接待即可！

　　公认的器道大拿这么做，各方修士都会买账，毕竟，顶级的法宝，只消得有那么一两件，配合自己神通法术即可，多了也没有精力去祭炼和驱运。

　　自用的法宝，品级和威能是越高越好，也宁可等着，都不会轻易转投他方。

　　但现在这么做，却是只会赶走主顾，令得珍宝阁阴谋得逞。

　　因为此时，各方修士尚还无法确定，此间炼制的法宝，能比珍宝阁更好，拥有令他们等待的本钱。

　　“禀灵尊，各位尊者，外面有一群人来，自称是最近一段时期委托炼制的主顾，要见各位尊者。”

　　就在这时，殿外突然有一名元婴境界的英仙殿管事闯了进来，带着忧色，急促禀报道。

　　李晚和林瑞等人闻言，尽皆愕然，相视几眼，尽皆生起几分不妙的预感。

　　李晚镇定下来，肃然道：“既是主顾，请进来说话。”

　　管事连忙领命而去。

　　不一会儿，果然有一群修士，在管事的引领之下，进入了殿中。

　　李晚和林瑞等八人，已经带着英仙殿各位，站起来等候，却见其中，竟有五十来人之多，各自修为从元婴境界至道境不等。

　　李晚直接忽略了跟在后面的元婴修士们，把注意投在走在前面的二十来位道境修士身上，但见这些人，自己果然似曾有些印象，都是墟会期间接洽结交，前来下达委托之人。


第1027章 震惊消息

　　“各位道友，不知你们来此，有何贵干？”

　　李晚见众人进来之后，便神色各异，一副欲语还休的模样，索性开口问道。

　　众人彼此相视，领头的几位道境三重修士修为实力最高，主动站出来见礼道：“李道友，请见谅，我们也不知道其他人同时来此，都是听说了联盟无力承担炼器委托，才想要过来打探清楚。”

　　“听说？听谁所说？”

　　李晚一听，顿时心生警惕，但偏偏在警惕之余，竟然也没有多大的惊讶，只是在心底暗叹，这一日，果然还是来了。

　　“还是我来说吧，我们这么多人一同前来，若是不好好解释清楚，都成逼宫了，成何体统？”

　　有一名三重修士，明显是个八面玲珑的人物，主动站了出来，把此事的前因后果道了出来。

　　“其实，我们来此别无他意，都是为了确认消息真假，如果是假，自然不必多说，如果是真，那就对不住了，我们都得取消委托，毕竟炼制法宝费时费力，我们也不想为了等候它完成，耗费太多……”

　　李晚道：“道友所言极是，炼制委托一旦正式开始，便没有撤销一说了，按规矩，那些定金和宝材，也都将归我们所有，各位有所忧虑，也是人之常情。”

　　那修士道：“道友能够理解便好，只是我们没有想到，其他的道友也听说了此事，又再探得，今日你们将会在此聚集，于是不约而同，一并前来，若是我说，我们当真没有事先约好，道友信是还是不信？”

　　这三重修士说到末处，还半开玩笑，笑问李晚。

　　在场众人，没有一个庸碌之辈，见状顿时也明白，他是为免得罪修真联盟，撇清自己的关系。

　　这么多人一起前来，无论所为目的为何，都已经坐实了逼宫一事，而其中部分人，见到他人之后，同样也明白，自己恐怕是被有心之人利用了。

　　不过，若是那近日流传的消息不假，就算被利用，他们也心甘情愿。

　　毕竟，若是弄错了，他们最多也只是白跑一趟，而若是没有弄错，那就能够及时撤销委托，不致将来空等，虚耗光阴。

　　另一名修士说道：“其实我们都愿意相信贵盟和各位道友，只是空穴来风，必有其因，那些谣言漫天飞，想来也不会是完全生捏白造，还请道友把其中内情告知一二，也好令我等安心。”

　　这是一名道境三重的修士，气机冷厉，实力不凡。

　　他的话，也代表着在场众人的意思，引得几人连连点头，一副共同进退的模样。

　　李晚轻叹一声，正欲说话，突然听到殿外一声怒喝传来，接着便是破空之声四起，一阵喧闹传出。

　　“出什么事了？”李晚问道。

　　“禀灵尊，有人闯进来了！”英仙殿执事慌忙禀报道。

　　众人向殿外看去，果见一名气机雄浑的道境三重修士，带着满身的煞气与凶威，大步走了进来。

　　由于英仙殿的器道供奉们，自身也是道境修士，因此外面的护卫，多是摆设，竟无人能够阻挡他。

　　不过在这时，又有数道人影，迅速跟着破空而至，却是身穿联盟服饰的坐镇高手。

　　短短一息之后，又有几人直接虚空挪移，凭空出现在殿外。

　　“发生何事，为何都聚集在此？”

　　这些人，同样还是联盟高手。

　　见此，人群传出一阵骚动，气氛也不可避免地变得紧张起来。

　　好在有人高喊道：“不要误会，我们不是来闹事的，我们只是问询情况！”

　　几名联盟高手听到，又见在场道境修士众多，自己难以控制局面，这才神色稍缓，身上气机平息下来。

　　不久之后，众人在英仙殿执事们的引领下分席而坐，赶来的联盟高手也没有离开，就在一旁观看。

　　值得一提的是，在此耽搁间，又有几名修为从元婴至道境不等的修士，各自通报进入，同样都是之前下了委托的各方来客。

　　这个时候，李晚才终于得以答复他们。

　　“各位稍安勿躁，其实，你们所听到的传言，都是真的，我们的确已经排满了所有炼制时间，各位宗师都要全力应付上半年接纳的委托，短时间内，无力兼顾其他。”

　　“什么？竟然是真的？”

　　“好在我来了，要不然的话，还不得傻乎乎地等下去，几年之后，法宝没有炼成，宝材也不给退，还得为赔偿之事扯皮费神！”

　　“你们怎能如此，都是开门接纳委托的，不知道自己能耐吗，不能完成的委托也敢乱接？”

　　李晚此言一出，立刻便是一石激起千层浪，引起了众人的强烈反响。

　　果然如同之前所担忧的那样，各方修士，都不理会其中深意，也不管李晚等人难处，纷纷担忧起了自己法宝能否完成。

　　“李道友，你怎么告诉他们？”

　　林瑞等人则是满面惊愕，暗中传音道。

　　不曾想到，李晚竟然如此实诚，直接就把真相说了出来。

　　“其实我们可以慢慢周旋，分化其中并不坚定之人，劝说他们延期或者秘密撤销，不必如此呀。”

　　“唉，怎么都说出来了，这下还不得统统撤销委托，传了出去，我们联盟的招牌，可就全都毁了。”

　　然而，正在众人群情激奋，林瑞等人也暗自叹息之时，李晚却是话锋一转，面带笑意道：“大家先静一静，听李某一言！李某之前所说，是指各位宗师时间排满，但可没有说，本盟无力完成各位的委托，所以大家请尽管放心，你们的委托，还是能够完成。”

　　有人道：“李道友，你这么说，我可就真不解了，既然各位宗师时间都已排满，如何还能完成？难道说，你的时间没有排满，而且，一人就能够完成我们所有委托？”

　　闻言，不少人纷纷附和，表示难以理解。

　　在场诸人，不要说外来的那些主顾们，就连本盟的林瑞等器道宗师，也同样不解。

　　他们之前和李晚商议，可是认定了如今的境遇就是进退两难，既难以完成委托，也无法推却，只能够硬着头皮勉力一试。

　　如果李晚设法安抚众人，各般敷衍周旋，还可以理解成为在努力尝试，但这般实诚相待，然后话锋一转，又许下承诺，把自己逼到别无退路的境地，意欲为何？

　　在这一瞬间，李晚入盟以来，好不容易才树立起来的几分威信，几乎荡然无存。

　　就连对李晚器道造诣最为欣赏敬服的林瑞，也是大皱眉头。

　　却见李晚淡然应道：“不错，我一人就可以完成众位委托！”

　　“什么？”

　　李晚这一句，如同雷霆炸响，震惊了所有人。

　　“李道友，你……你此言当真？”

　　“我们这里，可是足有数十灵宝，七件道器的委托……”

　　林瑞等人，同样难以置信。

　　“李道友，你此话可是当真？”

　　“如此之多的法宝，短则三五年，长则十余年，都是要慢工细活精心祭炼，你一人能够应付？”

　　“我们手头上，也都已经各自积压七八件灵宝，还有共同合力的数件道器……可是无法分心帮忙的呀。”

　　李晚点点头，道：“我知道，而且，不仅仅是在座各位，其他没有来此，但是在近期同样下达委托的道友们，我也将一视同仁。”

　　“实不相瞒，我本不欲如此，因为此法虽然能够极快完成法宝炼制，但却将会消耗我寿元修为，削损极大，控制不当，更有可能酿成严重后果，但事到如今，别无他法，也只好这么做了。”

　　“不过，我可以保证，运用此法之后，各位委托，都将在墟会结束之前完成，而且炼制出来的法宝，品相只好不坏，绝无以次充好，粗制滥造之忧。”

　　“李某言尽于此，各位不妨耐心等候，到时候，一切自然揭晓。”

　　在李晚说完这一番后之后，众人被劝离，也就顺理成章了。

　　但众人被劝离，只是暂时之事，李晚决定独揽百余委托，以一己之力，一举逆转联盟困局的消息，很快就被他们传遍四面八方，几乎所有前来参加墟会的修士，全都知道了。

　　各方修士的关注，也都纷纷投到了这里。

　　许多人听说此事之后，第一个反应都是不信。

　　没有人相信，李晚能够在短时间内，完成如此之多的法宝炼制。

　　毕竟，现在离墟会结束，已经只有短短一个多月，就算李晚神通广大，也断然无法做到。

　　至于他所说的秘法，大家又不是没有见过秘法，什么秘法能够如此强大？

　　一些消息灵通之辈，早已打听到盟里变故，则是另有见解。

　　“看来，他们当真是被逼无奈，除了背水一战，别无他法了。”

　　“不错，他们正是要以这消息，吸引他人注意，把一切都归结到李晚承诺之事上。”

　　“这倒也称得上不是办法的办法，只不过，那李晚就不担心弄巧成拙，反把自己名声败坏？要知道，一旦背上个不自量力的臭名，他的名望，可就全完了！”

　　“不必多作猜测，我们尽管拭目以待就是，那李晚说得没错，到时候，一切自然都会揭晓。”


第1028章 当场炼器

　　二月底，延山仙城。

　　经过一年之期，这场墟会，终于将行结束。

　　许多人并没有如常离开，而是在了结一切大小事务之后，特意滞留不走。

　　他们都在等待着，墟会真正结束那一天，李晚接纳委托之事的结果。

　　这一日，天刚拂晓，城中各府上空，就荡响起了巨大的声音。

　　“各位道友，本盟器道首座李晚长老，将于城中广场公布炼器结果，凡有委托交纳者，皆可前来认领自己法宝，其余道友，也可前来观看见证。”

　　这一阵声音响过之后，便归于沉寂，但全城上下的人都被惊动，纷纷出府，往城中广场而去。

　　同一时间，延山洞天的各处，各方修士，来使，也听到了类似的通传，各施神通法术，赶了过来。

　　不觉间，已是到了晌午，浓密的人群挤满了广场四周，两旁的阁楼亭台，也坐满了各方大能，整个场面，都显得热闹非凡。

　　几名联盟长老坐在高高的楼台上，面色一片铁青。

　　“竟然来了这么多人！”

　　“要是这些道友，全都与本盟亲善，危难之际，予以相助，这次难关，就不至于落到如此境地了，可这当中的大多数人，都只是来看热闹的，更有别有用心之辈，就等人看我们出丑，鼓动他人，败坏名声！”

　　“李长老未免也太冒进，竟然当真把那些炼器委托全部接下，他难道不晓得，本盟信誉，已经危若累卵？他这举动，等于再在深渊边上用力，猛推一把！”

　　听到这几名联盟长老的话，姜世亨等几人不禁相视几眼。

　　“雷长老何出此言，结果都还没有揭晓，你就断定李道友此举失败？”

　　“姜长老，我们都知道，李长老是你举荐入盟的，他刚刚接手本盟器道，于情于理，都应宽容信任，但你不分情境场合，纵容他如此施为，岂不知，将会给本盟造成惨重损失？若是此前便当机立断，禁绝剩余委托，绝不会陷于如此危险的境地！”

　　“雷长老怎知那么做，就一定能行，李道友此举，是以进为退，我相信，他定会有办法圆满解决此事。”

　　“再退一万步，就算李道友当真无法兑现承诺，他自己也会负起责任，何须雷长老劳心。”

　　雷长老冷笑道：“负责任？李长老他，付得起这责任吗？”

　　“负不负得起，不是你我说了能算，到时候自然便见分晓。”

　　姜世亨冷哼一声，索性闭目养神，不再理会这雷姓长老了。

　　其他长老听到两人争执，暗暗摇头，但却没有人站出来相劝。

　　其实此番，李晚的做法，也引起了盟中一些长老的不满。

　　殷昊等人叛出联盟之后，本就有人认为，是李晚这位器道首座监察不力，没有尽到自己职责，姜世亨一派力保李晚，说他初来乍到，而殷昊等人与珍宝阁过从甚密，改投之心早已路人皆知，怨不到李晚头上，这才没有对李晚作出任何追究。

　　此后，李晚为应对危机，手段刚硬，一力把诸多委托接下，虽然暂时弥补了殷昊等人离开的空缺，维持器道运转，但却使得各位留下宗师压力大增。

　　不过，李晚身先他人，亲自坐镇，用高超手段折服众人，联盟器道上下一心，也没有与他为难。

　　直到此刻，修真联盟接纳的委托越来越多，这里蕴藏的危机，方才彻底爆发出来。

　　他们之所以答应，让李晚再次公开亮相，也是为求各负其责，自己惹出的麻烦，自己担下。

　　雷长老见姜世亨态度强硬，姜世亨身边几名长老，看似沉默不语，实则与他共同进退，也只好不再多言。

　　时间渐渐过去，越来越多的修士赶来，偌大的城池中，人山人海，热闹非凡。

　　所有的人，都在议论着刚才听到的事情。

　　就在这时，一道金芒浮现，七彩华光荡漾，李晚的身影，在空中显露了出来。

　　“李道友来了……”

　　人群一阵骚动。

　　“哼，他竟然还真敢来，难道是有什么取巧手段，准备糊弄过去？”

　　在联盟众修对面的另外一栋阁楼上，几个人影并排而坐，看着凭栏外的广场。

　　这几人，俱皆都是气机深沉的道境三重修士，其中一人，赫然正是曾经前来出席李晚入盟典礼的珍宝阁护法，祁连。

　　“应是有取巧手段，不过不要紧，就算在场众人不通其理，真被糊弄，也瞒不过我们。”

　　“不错，我们论器道造诣，未必能够与他相比，但鉴定法宝，远比炼制法宝简单，辨明真伪高下，还是可以做到的。”

　　“阁主命我们来此，就是为了看清这李晚的把戏，随时站出来拆穿他。”

　　“这一次，是他自找的，定要叫他身败名裂！”

　　祁连身边几人，显然是珍宝阁中的器道高手，闻言尽皆冷然而笑。

　　另外一边，一群俊男美女簇拥着中年面貌的华服修士，此人是从天界中名震一方的一流高手，号称还真洞主，乃是这次委托修真联盟炼制道器，下了重金求宝的主顾之一。

　　在他身边，另有几名被弟子随从环伺，各自气度修为不凡的道境修士，都是他的相识或者同为主顾之人。

　　李晚承诺，墟会结束之前，完成所有委托，大大出乎他们意料。

　　“陆洞主，你说那李晚，究竟是何用意？”

　　“我们下的委托，包括了几件道器和其他道友的灵宝法宝，每一件，都是至少需要年余以上才能完成之物，就算他精通器道，且有足够帮手，可以统筹安排，同时进行，总也得有个三年五载才能完成。”

　　“正是，此人所为，着实令人费解呀！”

　　还真洞主微微一笑，道：“陆某也不清楚，不过想来，应是有些许手段，我们且看就是。”

　　不过他话锋一转，却是又道：“不过，道器毕竟不是凡物，它所费代价，蕴含宝材，便是对我们这等人而言，也堪称珍贵，如果这次当真被修真联盟糊弄，本座绝不善罢甘休！”

　　众人皆赞同道：“不错，我们慕名远道而来，可不是为了给人糊弄的！”

　　这些人并不关心修真联盟与珍宝阁暗中角力的内情，他们关心的，只是自己委托进展。

　　若是这次事件，能够得到圆满解决，倒也罢了，若是不能，他们定然不会就此善罢甘休。

　　虽然修真联盟雄踞诸天，可他们也不是简单人物，各有手段索求赔偿。

　　……

　　言谈间，李晚已是缓缓降落在广场中央。

　　他见四周嘈杂，眉头微皱，一拂袖，宏大的法力便笼罩全场，平静而又不失清晰的声音，准确地传入了每一人的耳中。

　　“各位道友，李某在此，即将彻底解决委托之事，还请少安毋躁，以下，我将按照委托先后顺序和法宝品级，请轮到的道友上前交接，其他道友，耐心等候。”

　　他说罢，便也不顾众人反应，打开一卷帛书，看了看，道：“现在，有请乙字九一，霍林霍道友，不知霍道友可有来此？”

　　“霍某在此！”人群中，一名道境二重的鹤发老者飞了出来。

　　李晚道：“霍道友，你委托本盟炼制的，是一件防御之宝，要求种类不限，品级珍品灵宝以上，落定宝材，是一株万年玄灵参，还有一枚天玄晶，一份星河铁。”

　　这鹤发老者笑道：“不错，霍某与贵盟签下了定契，限期三年完成，报酬除了以上落定宝材之外，还有十二亿灵玉！”

　　各方修士闻言，暗暗感慨。

　　炼制法宝，果然是一项暴利行当，别的不说，光是这霍林给出的定金，就已经是珍贵罕见的宝材，足够炼制不少品级高绝的法宝。

　　它们的总值，在十亿至二十亿之间，但是炼成之后，并不是就此结清，还要再交十二亿酬劳给炼器师。

　　这还只是一件珍品灵宝，若是更加贵重的绝品灵宝，甚至道器，价值不可以常理推论，更加骇人听闻。

　　到时候，只怕每一件，都能够达到天价。

　　李晚点点头：“正是如此，请霍道友稍等，李晚这便为你炼制。”

　　“为我炼制？”鹤发老者闻言，顿时愕然，“不是已经炼制好了，要与我交接吗？”

　　众人闻言，也尽皆意外。

　　甚至就连珍宝阁一方，秘密前来观看的器道众修们，也惊愕不已。

　　他们本以为，李晚之前作下承诺，劝走主顾，是为暗中准备法宝应付他们，这样必有现成法宝，或以存货应对，或以次充好，甚至欺瞒伪作。

　　他们甚至已经想好，只要各位主顾发现些微端倪，他们的人，便要站出来，当场揭破这些手段，令的修真联盟颜面大损，李晚身败名裂。

　　但却万万没有想到，李晚的应对方法，并非如此，而是趁着之前十几日，搜罗准备宝材，然后集中到这一日，众目睽睽之下炼制完成！

　　他是要趁此一举成名，诸天皆知！

　　在众人惊愕，甚至惊恐之间，李晚身上气机暴涨，滔天的法力充盈四周。

　　如雷般的巨响震动四方，一尊高达万丈的法相，凭空浮现出来。


第1029章 显圣手段！

　　灵尊金身！

　　这是李晚长久以来，一直祭炼修持的法相，亦是他的成道之宝，愿力核心。

　　其本为千手灵尊诀所衍生，得建木龙髓塑形，本命炼魂。

　　待得李晚成道之后，更是不断吸纳整个天南器宗和本命法宝道途的香火愿力，成为整个封神祭礼体系的核心。

　　一直以来，李晚都把它蕴养在虚宝洞天之中，从不轻示于人。

　　但直到今日，联盟遭人暗算，殷昊出逃，器道空虚，为了能够展示自己威能，树立威信，尽快在这从天界中立足，李晚决定迎难而上，一口揽下大半委托，也终于把它都祭了出来。

　　至此，他已是下定决心，全力催运自己器道神通，让这从天界的各方巨擘大能们好好见识，什么叫做器道大成！

　　在李晚法力催运间，万千股灵动气机浮游蹿涌，化作千百手臂，孔雀开屏一般，张了开来。

　　李晚脑后，本命宝光带着七彩的光辉流转，犹如炽阳曜日，道蕴悬空。

　　一道道法印凝结，一个个禁制现形。

　　顷刻之间，一件看起来古朴沉实的铁塔法宝，在众人眼前浮现。

　　“这……这是……”

　　所有看到这一幕的人，尽皆愕然。

　　“这是虚宝炼形，化虚为实！”

　　祁连身边，几名见多识广的器道修士震惊站起，各自面上带着不可置信，甚至略显惊悚的神色。

　　“这恐怕是障眼法吧，炼制灵宝，殊为不易，不仅需要点化通灵，更需一点一滴铸炼宝体，布设禁制，法阵，如何能在顷刻之间便炼就出来？”

　　看到这一幕，祁连震惊之余，却是生起几分怀疑。

　　和之前一般，他认为，李晚使用的是障眼法。

　　“恐怕没有那么简单，他……”

　　一名阁中器道宗师张了张口，可在这时，场中异变再生。

　　李晚身上光芒大作间，隔空一指，便往那件宝体之上点去。

　　凭虚一点神意现，天地二魂化真灵！

　　原本修真联盟便已经给李晚准备好了炼制此人委托所需的全部宝材，其中更具灵蕴之物，足以聚魂塑形，开启灵性，形成类似精怪的器灵。

　　但这一过程，并不简单，乃是借助天地自然之力，造就生命一般的大造化。

　　所以李晚在施展这一天赋神通的同时，身上命元忽降，硬生生地催出自己十余年寿元，灌注到了其中。

　　灵尊点化大神通，在得到他寿元催化之后，不再只是起到开启灵性这一作用，更把之后温养融炼，也压缩到了片刻之间，便就完成。

　　众人瞩目之中，空中的铁塔上，涌现出浓烈的灵光，一股真正灵宝才能具有的灵动气机散发出来。

　　一些神念强大的修士，甚至能够从中发现一个初生的灵魂，乃是宝材之中，原本具备的灵蕴所孕育，经由李晚神通催化，造就出来。

　　“大祭炼术！”

　　李晚又再点出一指，紫芒激射之间，空中的铁塔飞快变形，窗台凭栏，塔里塔外，各方形象，具现无遗。

　　在众人眼中，原本这座铁塔，只是一个粗胚模型，甚至只是一大块铁疙瘩，显得粗糙笨重，但是此刻，随着它的形象大变，却是有一股古朴肃穆之意，不断涌现出来，天地四周的气机，与它内外交感，不停运转，渐渐和谐统一，形成完美的循环。

　　这是法宝内部禁制成型，渐趋完美的表现，一些兼修器道的修士见状，震惊不已，其中造诣已经触及宗师境界的，更是瞠目结舌。

　　“怎会如此……怎会如此……”

　　几乎是一刻不到的时间里，李晚手中的这件铁塔法宝，便就已经彻底完成，一件与常人所见无异，但气机更加强大的灵宝，飞向那鹤发老者霍林。

　　“霍道友，此宝名为‘铁浮屠’，你验收一下，若是无误，就此交接！”

　　李晚说话的同时，默运神念，传音把一段驱运和操控的法诀告知了他。

　　然后，李晚又是伸手一招，另外数份宝材浮空而起。

　　“乙字九零委托，林岚林道友，你委托本盟炼制的，是一件珍品灵宝以上法剑，要求具蕴火雷元力，能够承受道境法力，因此交纳了一份金辰之精作主材。”

　　一名二重境界，中年模样的剑修越众而出，应答道：“不错。”

　　“很好，我这便给道友炼制。”

　　李晚说话之间，再次驱运灵尊金身，千百手臂齐舞，法印结扣，彩光四溢。

　　在众人震撼惊怖之中，那份早已准备好的金辰之精，就在当空绽放出万丈光芒，自行拉扯变形，硬生生地从大块金锭的模样，变成长条棍状，接着变扁，变薄。

　　在这过程之中，李晚身上法力阵阵激涌，无形之中，已然是集运恐怖巨力，结合自己鸿蒙宝气祭炼万物的特性，把它塑造成为一件剑体粗胚。

　　“这，这怎么可能？”

　　“金辰之精，是炽星星核之中才能产出珍宝，乃是当之无愧的道器宝材！”

　　“就连整个星辰的力量，都难以使它软化变形，更不要说塑造成剑形，也只有这般的宝材，才能够符合道境剑修所需。”

　　“这件法宝，虽然只被要求炼成珍品灵宝，但光是处置宝材的难度，就已经不亚于一些道器的前期准备！”

　　“我们若要炼制这等宝材，必须布设法阵，或者多人合力，他却竟然……竟然如此……”

　　看到这一幕，众珍宝阁宗师，早已震惊得不知该说什么才好。

　　李晚把这金辰之精，玩弄平凡铁锭一般随意塑造，不久就炼成了宝体，然后辅以其他宝材，与之结合一体，又再催生灵性，祭炼成宝，整个过程一气呵成，举重若轻，远远超出了他们所能企及的范畴。

　　在这一刻，他们竟是也油然生起普通人对器道宗师的仰望之感。

　　高山仰止，景行行止，虽不能至，心向往之！

　　“此剑名为金销，林道友，请你把它收好，我这便告诉你驱运法诀和其特性，若是查验无误，便到一旁交接！”

　　李晚却不理会旁人震惊，同样快速把此间之事解决，又开始了下一件法宝的炼制。

　　“乙字八八，堂山魔尊，全道友……”

　　“本尊在此！”

　　李晚还未将他委托详情念出，便有一个魁梧的身影从人群中飞出。

　　众人看去，只见是一位两丈来高，全身黝黑，生得青面獠牙的异种妖神，也不知道什么根脚来历。

　　堂山魔尊干笑一声，声震如雷道：“李道友莫要再说了，我给出那物，不便示与外人，还请保密，你若是要炼制，尽管动手就是，我在这边看着！”

　　李晚点点头：“既如此，道友且稍等。”

　　他一伸手，一件闪动着浓烈灵光的莫名宝材飞了出来，然后，又是几种五彩石，星辰铁，虚空元气等等宝物。

　　众人并不知道，那物究竟是什么，但却只见，其他几样宝材，都是几乎达到道器品质的珍贵之物，炼制出来的法宝，必定也不平凡。

　　其实诸天间，道境修士们也多用宝器、灵宝，只有找到合适宝材和能够动手炼制的宗师高手，才会将之祭炼成为道器。

　　但有一点，这些宝器、灵宝，大多都是用道器宝材炼制而成，如此才能承受道境修士法力，施展出种种神通大能。

　　这其中，甚至包含一些高深玄奥的法则之力，与下界那些结丹修士们所用的普通宝器、灵宝，却是大有不同。

　　这也使得，众人都能够看出李晚炼制这些法宝的难度。

　　他们绝不会认为，李晚看似随手一挥，紫芒一闪，宝材便自动融炼，法宝成型，会是简单之事。

　　这其中每一个步骤，都需要普通炼器师经过天长日久，慢工细活去做，费尽千辛万苦，才能完成。

　　甚至如之前的金辰之精，稍弱一些的道境宗师都无法完成，所以也无从炼起。

　　若不是遇到李晚，那位林道友空有宝材，也无从炼制，只能够卖掉了事。

　　又是一刻时过后，李晚手中，一件环状法宝炼制完毕，带着闪耀的灵光飞向堂山魔尊。

　　堂山魔尊大笑一声，高兴接过，也不用李晚提醒，自己到一旁查验去了。

　　“下一位，乙字九七……”

　　李晚继续炼器。

　　一件，二件，三件，四件……

　　十件，十五件，二十件……

　　在一次次祭炼，催化之中，李晚的法力急剧消耗，甚至就连身上寿元精气，也开始流失。

　　众人当中不乏见多识广之辈，大受震动。

　　“李道友果真信人！他这是以自身修为寿元为代价，燃烧生命，为我们炼器啊！”

　　器道高手们，则是看出了另外一件事情。

　　“我终于明白了，他这根本不是器道技艺！再高明的技艺，也无法做到如此之快炼就法宝！他这是道法的显圣手段！与远古大能一般，依靠造化法则来完成炼制！”

　　“道法显圣，器修成道……这些，全部都是法则演化啊！”

　　“不曾想到，竟然会在此地，看到真正的器道手段，真是不虚此行！”

　　犹如暗潮涌动，整个仙城，早已被止不住的惊呼和议论充斥。


第1030章 大道至简

　　与众人的反应相比，李晚却显得沉静镇定。

　　他在此刻，通过不断施展大能，祭炼法宝，亦是也进入一种莫名的入神之境。

　　盖因他所修持的灵尊点化大神通，乃是自己修出元婴，成就道蕴的源头，而大祭炼术，更是把虚宝法印，附注元气，精炼加持，改变物性，点石成金等等诸多炼器法门和神通手段融合，以法则之力显化的器道神通。

　　这两者，是他今日运用最多之物，隐然之间，渐渐生起几分融会贯通之感。

　　李晚福至心灵，渐渐把两大神通合一，融炼成为全新的大祭炼术，对这祭炼造化，作出了全新的诠释。

　　“好像变得不同了……”

　　既已认定，李晚所施并非器道技艺，各方的法道高手们，反而能够越发看清理解。

　　在他们眼中，这些已经与远古传说的造化大能无异，乃是造化法则的一种运用。

　　当李晚所施略微变化时，这些精擅各道神通，参修万千法术的高手们，也敏锐察觉到了这一变化。

　　“他炼成法宝，变得更快了。”

　　正如众人所见，李晚结扣法印，越来越繁复高深，因为他后面祭炼的法宝，品级越来越高，宝材越来越好，但仍旧保持着一刻时一件的速度，不断出炉完成。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，三个时辰过去……

　　一直到一天一夜之后，十余个时辰过去。

　　李晚仿佛拥有无边法力和无穷寿元，仍旧还在继续着他的炼制。

　　在众人满怀惊讶赞叹的目光中，李晚伸手一点，又是一道紫芒射出。

　　这道紫芒，乃是他大祭炼术的外相。

　　原本的大祭炼术，是一道纯粹的紫色神光，但是此刻，神光中心，隐隐带着炽白的灵光，一道道法印、禁制的虚影，在其中涌现。

　　在李晚神念操控之下，那些宝材直接融进了他从虚宝洞天之中召唤出来的虚宝里面，然后紫中带白的光芒照射，径直祭炼起来。

　　化虚为实！

　　一切物性变化，法印连接，禁制布成，都融合在其中，然后通灵化形！

　　随着神光的照射，李晚召唤出来的虚宝，不断融合宝材，渐渐形成了真实的法宝。

　　不到一刻时，这件法宝便大功告成，自动落了下来，飞向早已等候在那里的主顾手中。

　　众人还来不及惊讶，又见李晚再次抓起一箱早已备好的宝材，抛洒在空中，千百手臂同时结扣法印，然后集运全身法力到一指，猛然点出。

　　“大祭炼术！”

　　神光照射，再次重现了刚才的过程。

　　“大道至简……”

　　“他把祭炼法宝的过程简化了！”

　　“竟然到了如此境地！”

　　众人大受震动，再次惊呼。

　　“怎会如此……他怎能做到这地步？”

　　祁连和一众珍宝阁器道宗师，也看得目瞪口呆。

　　好几人看到这一幕，甚至激动难耐，霍的一声站了起来。

　　他们各自紧握手掌，指节青白，或者面红耳赤，不能自已，反应激动失常，也浑不自知。

　　林瑞和英仙殿几位联盟宗师，则是看得大呼痛快。

　　“李道友曾经说过，器道的尽头，就是造化，莫非，这就是造化手段？”

　　“应该是了，你们有没有发现，若是再把这种炼器手法的过程缩短，达到极限，那便是一指点出，神光照射，宝材化成法宝！”

　　“顷刻成宝，这是何等的神通大能？”

　　因为曾经和李晚交流论道，这些器道宗师们，也了解了一些器修成道的高深秘法。

　　顷刻成宝，表现在凡人眼中，就是射出一道神光，或者吹上一口仙气，普通凡物，散乱宝材，立刻变成炼制好的法宝。

　　这是造化手段，器道至高的奥义之一。

　　更有法道高手欣然点头道：“把凡人一生，生老病死，压缩到极致，那便是岁月，若能顷刻完成，需要掌握高深的岁月之力才能做到。”

　　“而把宝材祭炼，融炼加持，布设禁制法阵，点化通灵各种工序，也集中到极致，也是同理，只不过，运用的道途成了造化！”

　　“炼器师寒暑几栽，辛苦炼制，远不如自然天成，其性化生啊，李道友此法，当真超脱了器道藩篱，开始追溯造化本源。”

　　作出这一番点评的，是一位华衣中年。

　　此人拥有道境三重修为，哪怕在场高手云集，人才济济，也同样有种鹤立鸡群般的气度，显得卓尔不群。

　　“师尊，您的意思是……”

　　在这华衣中年身旁，一名元婴境界的青年修士说道。

　　“他的强大，已经不再仅限于器道，恐怕诸天间的顶尖高手排名，也能有他的一席之地。”

　　华衣中年目中闪露一丝精光，断然说道。

　　“他有顶尖高手的实力？”

　　青年修士听到，惊讶说道，不曾想到，自己的师尊在看了此人炼器之后，竟是转而谈起了李晚的实力。

　　不过想想，似乎也有几分道理。

　　旁的不说，单只那一身庞大无比的法力，便远胜许多道境三重修士，修为绝不弱于任何顶尖高手。

　　这是修士根基，拥有庞大法力，未必是高手，但高手都不可缺乏此等。

　　李晚那一身高深莫测的器道神通，就连金辰之精这等宝材，都能顷刻炼化，用在克敌制胜，也能不会弱于任何法道神通。

　　既可炼器，当然也可炼人。

　　更不消说，他一身器道本领，完全可以为自己炼就强大无比的法宝，凭借外物，也可克敌制胜。

　　修为，法力，神通法术，法宝外物……

　　这些对修士实力影响重大之物，他都远胜常人，实力可想而知。

　　中年修士道：“看来，这场墟会最大的收获，并不是之前得手的元辰金丹，而是得知了此间有李道友这么一位顶尖人物在，叶林，你准备一下，墟会结束之后，我要拜访他，请他帮我炼制那物！”

　　青年修士回过神，满脸惊讶道：“师尊，您是指……那物？”

　　中年修士道：“不是它还能是什么？我得到它千年已久，早就想要找一位顶尖炼器高手，将之炼成法宝，如能成就珍品，便能彻底弥补我神功缺陷，令我实力更进一步，到时候，再往那处没能探完的远古仙府一探究竟，必能助我突破瓶颈，成就中期！”

　　“不过，那物毕竟是从远古仙界流传下来，据称，长生境之下，无人能破，本座想过许多办法，也找过许多人，都无能为力，甚至就连那珍宝阁的苍火道人，都奈何它不得，但愿这位李道友，能够给我好消息！”

　　法道高手并不依赖外物，但有些情境，也是自身实力的极大补充，尤其品阶高绝，或者能力正好形成互补的法宝，用处非同一般。

　　这等高手求宝，并不在乎时间和代价，要求，就求最好。

　　若炼器师们无法满足其所需，只能够炼就一些普通法宝，还不及他们自身神通法力，则无用处。

　　这等人物，才是诸天间最为豪爽的主顾，往往能够为了心仪法宝开出天价，也能够给炼器师们带来惊人的名声和财富。

　　毕竟，他们所需求的法宝，都不是寻常人物能够炼制，整个从天界，只手之数的器道高手，才有把握接下。

　　鉴于时间精力，各自擅长，这些极少数的器道高手，也不可能痛快接下，如期炼制，往往一拖便是千百年之久，不得解决。

　　乍然出现李晚这么一位顶尖高手，无论如何，都是要设法拜访，探问详情的，多少是条门路。

　　正当在这对师徒商议着在墟会结束之后，登门拜访的时候，场中不少高手，也生起了几分大同小异的心思。

　　普通法宝是鸡肋，可有也可无，高手们都不会在乎，但顶级法宝，那就是实力基业，上进机缘，没有人愿意错过。

　　而李晚，恰恰就是能够将他们手头上已有宝材转化成为有用之物的人，一旦他的本领受到认可，立刻便能名震诸天，威震四方。

　　此外，若是李晚的实力真能跻身一流甚至顶尖，大小也是位巨擘，于情于理，各方都要结交。

　　……

　　李晚并没有受到四周嘈杂影响，依旧沉浸在自己的世界中，不断施展大祭炼术，祭炼到手的每一份宝材。

　　随着完成的法宝越来越多，他的施展运用，也越来越纯熟，已然彻底把这一大祭炼术推演到了小成巅峰的境界。

　　这时候，李晚恍然觉悟，只怕等到自己把顷刻成宝化成刹那成宝，这门神通，便将达到大成。

　　再把虚空造物这一无上神通也融炼进去，一念之间，自然天成，彻底摆脱宝材和禁制的限制……

　　那，必然就是完美无瑕的圆满境界！

　　既然法宝可以如此炼成，世间万物，莫不如是，真正的造化之道，自己也算是入门了。

　　到那时候，莫说长生可期，就算不朽，也有了那么一丝希望。

　　这一明悟，虽不能够立刻增强李晚实力，甚至对他此刻炼器毫无帮助，但却也驱散了他心中一切迷障，令他对自己所修道途前路，看得更加通彻，更加明亮。


第1031章 十件道器

　　李晚难忍欣喜之意，甚至连接炼器的疲惫困顿，也仿佛一扫而空，更加奋发地祭炼起来。

　　又是十余个时辰过去。

　　在李晚宣布要当场炼器，解决一切积压委托，已经有两日三夜了。

　　在众人见证下，李晚接连炼制了足足一百三十二件法宝，全部灵宝品级的委托，都宣告完成。

　　在场众人也没有闲着，有好事者自告奋勇地站出来，和那些曾下委托的主顾一起品鉴法宝，结果惊讶发现，李晚此番炼制的法宝，都不仅仅只是完成主顾们的委托要求，更在自身宝材特性之上，催化衍生出极强的特性，蕴含的威能，几乎都超过自身品相一个台阶。

　　可以说，它们无一不是精品佳作，就算换成其他器道宗师前来，费上三年五载功夫，呕心沥血，也未必能够达到如此境地。

　　这代表着李晚的水准，已经达到人所未见的高绝程度，换成其他人，千百年毕生心血耗尽，也炼制不出来。

　　至此，修真联盟接下的诸多委托中，已经只剩下那十件道器。

　　众人在这时候，也隐约猜出了李晚的心思。

　　他这是先易后难，从那些灵宝祭炼起，以惊人的表现镇住场面，令一切阴谋诡计都无从生起。

　　在所有人都被震撼折服之后，就算后面炼制出现问题，也能以法力消耗过巨，或者其他借口敷衍过去。

　　反正这次，并不是为了炼器本身而炼器，而是要给各方的主顾们一个交代，也是为保住修真联盟名声，消弭殷昊等人叛出的影响。

　　各方知道了修真联盟没有拖延亏欠，今后有李晚这么一位大能坐镇，提交委托也不会出现问题，自然皆大欢喜，不会再有所为难。

　　“终于到这一步了，他果然把那些法宝全部炼制出来！”

　　阁楼中，珍宝阁的器道高手们，一直都没有离开过。

　　不仅没有离开过，甚至就连目光，也是紧紧锁定李晚。

　　那持续不散的紫光，奇迹一般的造化，早已如同魔魇，深深地烙印进了他们心田。

　　身为器道高手，他们比之寻常修士，还要更能感受到李晚的强大。

　　他们甚至在其中看到了自己苦苦追寻的道途前景。

　　只可惜，他们都深知，若无意外，自己就算穷尽毕生精力，也不可能触及此路。

　　这等明明前路就在彼岸，但中间却被天堑阻隔，无从逾越的绝望失落，如同心魔一般折磨着他们。

　　若不是道心坚定，信念强大，只怕就连这两日三夜，都坚持不下来。

　　身为道境修士，就算几百上千年不吃不喝，肉身也可以自动融汇天地元气，生机不绝，而神念，更加强大坚韧，长久专注，如同家常便饭。

　　这区区数日，当真如同弹指一瞬。

　　但在场众人，却大多看得面色惨白，大汗淋漓。

　　他们光是观看李晚炼器，辨析他的表现，就已经耗尽心神，如同经过艰苦卓绝的战斗。

　　越是修为高深，器道造诣精绝，越是如此。

　　稍次一流的人，反而还不能够真切体会。

　　一名珍宝阁器道宗师眼睛紧紧注视着场中李晚的身影，如同与他有着深仇大恨一般，狰狞言道：“我们还有三件道器的委托，加上其他道友的委托，就是十件！”

　　“这十件道器，炼制难度丝毫不亚于之前百余灵宝，他绝对跨不过这一关！”

　　另一人同样恨声接口道：“不错，我们还有机会打击他的名声威望，只要他失败，我们就可以站出来，揭穿他的把戏，把他狠狠踩倒在地！”

　　这两人已经有些入魔，因着李晚的表现，对他生起了难言的敬畏之感，但他们原本就存有对抗之心，这等敬畏在绝望无助和震撼惊怖的影响之下，渐渐扭曲，化成心魔，竟是无端成为仇恨之感。

　　不过，旁边几人却是深深地望了他们一眼，并未应答。

　　同样还是那股绝望与震撼在起作用，但因一念之差，他们对李晚，反而更加敬畏。

　　他们本来就是精研器道的高手，深知此道高深精绝，无穷奥秘，浩瀚难言。

　　在过去，他们是先驱和前辈，站在各自领域巅峰，傲视天下，但乍一见，竟然有人比自己高明百倍，心中感想，无法言喻。

　　这般发现，不成嫉妒和仇恨，就要被彻底折服。

　　甚至有人，不由自主地生起几分崇拜之感。

　　不过无论是嫉妒仇恨也好，敬畏崇拜也罢，这些都是修真界中的人杰，强行克制住了各自的冲动。

　　他们仍然还在等待，等待转机的出现。

　　正如之前那两人所言，一百三十二件法宝委托，也只不过是灵宝而已。

　　李晚之前的表现虽然惊人，但说到底，才只解决了小半，根本没有如他所言，兑现承诺。

　　眼看着墟会彻底结束之期，只剩下十余个时辰，短短一日一夜的时间，还能做些什么？

　　和这些人一般，林瑞等人，也察觉到了不妥。

　　“没想到李道友竟然做到了这一步，不过，剩下的都是些道器法宝，他还能够继续炼制下去吗？”

　　“我看悬，你们没有发现吗？李道友他现在全身法力耗尽，几近油尽灯枯了！他为了炼制那一百三十二件法宝，似乎施展出了极其不凡的神通，每一下都要消耗修为和寿元！”

　　“我感觉得出来，他之前消耗的寿元，已经不少！”

　　……

　　“师尊，这位李长老，还能坚持下去吗？”

　　在一开始就对李晚非常看好的华衣中年旁，青年修士也传音问道。

　　“好不容易才找到这么一位有可能帮您炼制那物的高手，可千万不要因为损耗过大，自毁前程啊！”

　　华衣中年听了，眉头微皱，但却没有说什么，只是默然看着广场中央的李晚。

　　他的心底，的确也存着一丝隐忧，因为不乏神通大能，需要损耗根基，才能够施展。

　　这固然是大大增强了威力，但也同样有可能酿成无可挽回的后果。

　　他怕就怕在，李晚此刻表现出来的实力，并非是真正水准，而是昙花一现的巅峰。

　　若是李晚此役过后，修为大减，根基损耗，那就真要令人扼腕了。

　　不过，李晚身为三重高手，也是个前途远大的人物，断然不会轻易把自己置于如此境地。

　　“他应该能够坚持下去，这般的人物，性命自在，怎会分不清轻重？”

　　华衣中年想了想，道。

　　不过在这同时，他心中不免也生起了几分遗憾。

　　眼下李晚的确损耗过大，正如鏖战一场，亟待休养，无论如何，也无法像之前一般施为了。

　　但是积压在手的法宝委托，还有足足十件道器没有完成，这恐怕对他名声不利。

　　就在这时，一名一身红衣，道境三重的修士站了出来，朗声说道：“真没有想到，李道友竟然当众炼器，短短两日三夜，便完成了百余委托，金某佩服之至！本来金某还有一件道器委托在贵盟，但事到如今，道友似乎损耗过巨，不便完成接下来的祭炼，还是就此停手，改成他日再炼吧。”

　　李晚微怔：“道友，你这是……”

　　那红衣修士微微一笑，道：“金某的意思是，本人委托，可以延后再议，若是道友不方便，尽管推迟便是，等到什么时候有空了，重新拾起也不迟。”

　　“哈哈哈哈，本座也有此意，不曾想到，让这位金道友抢先说了。”

　　这时，场外又有另外一名道境三重高手飞了出来，大笑说道。

　　“本座乃是天途山李沫，委托贵盟炼制一件上品道器法剑，被道友接下，但现在道友似乎并不方便，没有关系，改天再动手也一样。”

　　他说到这里，却是话锋一转：“不过本座有一点小小要求，还请李长老答应。”

　　“哦？不知道友有何要求？”李晚问道。

　　这高手道：“无他，仍旧还是由李长老你亲自出手，为我炼制，若能在委托之外，成就珍品，本座定有重酬！”

　　原来这李沫见李晚造诣高绝，早已经生起额外的心思，要追求更好。

　　众人这才恍然大悟，终于明白，他们为何站出来，主动宽限。

　　却原来，这些各方高手，需要的是真正的精良之作，并不在乎一时快慢。

　　之前无法确认李晚水准，也没有必要这么做，但现在见识到了，哪里还会冒着得罪他，硬是要继续催赶？

　　他们看出李晚困顿，还巴不得就此卖他一个人情，好为今后打算。

　　“真是好算计！这李晚，莫非早就料到这一步，还是干脆与两人约定好，一唱一和，愚弄大众？”

　　见到此景，珍宝阁一方的高手中，两人惊怒站起。

　　不过在这时候，他们却也露出了畅快的神色。

　　“好在我们早就有所准备，就算你能推得了一两件，也推不了其他，仍旧还是要继续炼制下去，到时候，看你怎么收场！”

　　其中一人心神沉浸，似乎对周围什么人传讯一声。

　　广场另外一边的阁楼中，几人飞了出来。

　　“李长老，既然这位金道友主动把委托延后，那就该轮到我们了，还请即刻为我们炼制！”

　　此言一出，偌大的广场，都整个静了下来。


第1032章 复元之法

　　“你们是什么人？”

　　林瑞从楼中飞了出来，疾声厉色，对他们说道。

　　“好说，卢某是从天集星海人士，无名小卒，不提也罢，不过卢某好不容易积攒宝材，前来此间一趟，正是想要请贵盟的炼器师帮忙炼制法宝，这是与贵盟开出的委托状，还请过目。”

　　见林瑞喝问，这几人当中为首者也不着恼，不慌不忙，取出凭证。

　　“我们也有委状。”

　　另外几人同样取出委状。

　　林瑞接过一看，果真是修真联盟开出的委状，证明此人为委托主顾，交纳多少宝材，欲要炼制何种法宝云云。

　　“就算你们当真是主顾，此间事繁，也轮不到来催，炼与不炼，还得由本盟说了算。”

　　林瑞一时无言，但却还是强硬表态一番，看向李晚，传音道。

　　“李道友，这几人当中的三个，真的下了委托，不过看情形，应是有人在幕后指使。”

　　李晚默然道：“我知道，敢在这时候站出来催逼，岂能是闲人，只有真正主顾，才有说话余地。”

　　林瑞问道：“你现在还能否坚持？实在不行，把这三人打发就是，不要被他们挟制。”

　　林瑞此言，是真正为李晚着想，事到如今，李晚已经通过自己表现，为联盟挣得了威信与声望，即便最后十件道器委托积压下来，延期慢慢完成，也只有当事几名主顾需要安抚，其他人却是无谓。

　　还是要保住元气根本，不致呕心沥血，酿成苦果。

　　若真李晚再次伤了元气，实力大减，甚少人会怜惜同情，反而要笑他不智。

　　而且这等炼器师，以后用处大减，价值也丧失，联盟才会真正陷入危机。

　　反之，只要李晚能够保住今日实力，各方的巨擘大能们，就还有用得着他的地方，只有结纳交好，与他为善的道理，断然不会逼迫太过。

　　“李长老，此番你已经做得够多，不必再勉强了，这几人，由我们打发了就是。”

　　这时，姜世亨和雷长老等人，也从另一边飞了出来。

　　他们见场面陷入僵持，顿时便知道，该轮到他们出场了。

　　姜世亨毫无疑问，是要保住李晚修为实力的，既有后路可退，哪里还会错过。

　　而那雷长老，虽然之前对李晚做法多有微词，但见事情有了转机，也不因私废公，而是作出了有利于联盟的正确选择。

　　保李晚！

　　此刻，保住李晚，就等于保住联盟实力，这才是威信声望的来源。

　　只要联盟拥有了这么一位器道高手，什么损失，都能挽回，什么污名，都将不攻自破。

　　姜世亨和雷长老远比林瑞雷厉风行，告知李晚一声，就看向这几人。

　　“道友，你们虽然有委托，但需知道，本盟炼器师，不是任由呼来喝去之辈，就凭你们这态度，我们也可随时撤销与你们的约定。”

　　“哦？你们修真联盟，是打算毁约？”

　　几人似笑非笑，毫不畏惧地看着姜世亨和雷长老等人。

　　“果然有备而来，不要与他们废话，直接拿下便是！”

　　姜世亨神色忽变，就准备施展手段拿下这几人。

　　他们显然是珍宝阁找来的人，再让他们闹将下去，只会东拉西扯，对联盟声誉更加不利。

　　就算不是，也无所谓，联盟家大业大，不在乎得罪几名真正主顾！

　　在这一刻，他已下定决心，当断则断。

　　雷长老闻言，也微微点头：“两害相权取其轻，虽然不妥，但也只能如此了！”

　　他知道，若真当众拿下这几人，无论如何，也会对联盟声誉造成损失，但却可以避免更大损失。

　　就在这时，场外一方，一股浩瀚的法力升起，祁连出现。

　　他一步踏出，来到几十丈外的场中，笑言道：“姜长老何必动怒，我看这几位道友虽然心急了点，但一应要求，简单合理，并无过分之处，怎么贵盟还不予满足？”

　　“哈哈哈哈！”祁连话音刚落，身边便又有数名修为实力不等的修士飞了出来，附和道，“祁道友说的不错，难道，这就是你们修真联盟的待客之道？”

　　“连本座都看不过去了，你们这么做，就不怕砸了自己招牌？”

　　这些人一唱一和，站出来为那几名修士“仗义执言”。

　　祁连乃是真正的一流高手，论实力，一人就可以抵挡数位道境三重修士。

　　其他几人，也是道境二重至三重不等。

　　更在他们唱和之下，在场不少修士，也生起敌忾之感，竟是变得骚动起来。

　　见此情形，姜世亨不敢大意，连忙传音召唤其他联盟高手。

　　四周早已有修真联盟的高手，见状纷纷飞了出来。

　　一时间，剑拔弩张，气氛变得紧张无比。

　　“师尊，这……”青年修士看到，面露疑难之色，看向一旁自己的师尊。

　　却见他似笑非笑，背着双手，静静观看这一幕。

　　场中各处，还有不少和他一般的修士，也在各自袖手旁观。

　　形势没有明朗之前，这些修士无论修为实力，身份来历，都不会轻举妄动，因而，只有修真联盟和珍宝阁两方的人在对峙，此外，还有一些不明真相的旁观者无端起哄，打定主意要看这场好戏。

　　“各位，少安毋躁，李某没有说，不能继续炼制！”

　　李晚见状，沉吟片刻，却是开口打破了僵局。

　　姜世亨闻言微怔，凝声道：“李道友，你不用勉强，此间之事，你已经尽力了，剩下的就由我们来处置。”

　　李晚道：“多谢姜道友，但你真无必要为我担心，我现在虽然耗费不少法力，可也并非已经油尽灯枯，就算再来十件道器，也不过是多费一番心神而已！”

　　他说到这里，环顾四周，最后目光落在之前站出来对自己示好的金姓修士和李沫身上，微笑道：“多谢两位道友谅解，不过，李某尚还留有余力，继续炼制也无妨，你们且再耐心稍候便是。”

　　又对那出来为难的几人道：“你们几位也不用着急，现在离墟会结束还有一天，十几个时辰，用来完成剩余委托，足矣。”

　　“李晚这么说，是什么意思，难道，他还留有后手？”

　　“明明已经油尽灯枯，却还如此镇定，难道说……”

　　“这不可能，他才修炼成道多少年，怎会有如此的手段？”

　　听到李晚这么说，众人心思各异，恍然生起了几分莫名震惊的感觉。

　　但李晚却不理会众人反应，偌大的灵尊金身绽出万丈华光，本命宝光大涨，带动本命法宝道途凝炼在内的雄厚元气，猛然爆发出来。

　　阴极生阳，虚实幻化，元气复生！

　　在众人神情各异的注目中，他原本早已油尽灯枯的身躯，重新涌动起了雄浑的法力，一股股罡元化生，凝实，复归醇厚之感。

　　李晚原本就拥有着数倍于常人的法力，但是在之前两日三夜的全力施为之中，几乎全部耗尽。

　　众人都知道，这世间虽有法力无边的说法，但多是修士夸大，称赞某人法力雄浑所用，除了真正长生不朽的大能，没有几人可以做到真正的法力无边。

　　法力终须有度，修为寿元也有尽头，消耗一分，便是一分，消耗过巨，甚至形成削损，不复化生！

　　这便是修士都要避免元气大伤，损及根本的原因所在。

　　但却不曾想到，李晚修炼这一道途，平素就把万千修士的本命元气储蓄在自己法相的本命宝光内。

　　此元气，与他心神相同，本命相连，甚至原本就是一体……

　　因此，当他需要运用这些法力之时，便就立刻融合于身。

　　“这是合道之法……”

　　立刻便有见多识广之辈，认出了这股力量的来源。

　　“对了，这李晚，是从下界而来，他在下界，拥有真正的宗门基业，亿万信众生生不息，道统气运源源不绝，凝炼成道，远胜寻常修士修持啊。”

　　“这等神通大法……简直……”

　　一成，二成，三成，四成……

　　李晚身上的法力，仍旧还在不停增加。

　　随着一层又一层的彩光不断寂灭，短短数息之内，他的法力，便就已经恢复了足足七成以上。

　　仍旧还在不断增加……

　　很快，便是八成，九成，十成！

　　最后，本命宝光所化的神轮，犹如云雾遮笼，变得暗淡了几分，层数也明显减少一些，但是依然辉耀四方，灵蕴浓郁，显然还留存着雄厚的底蕴！

　　李晚身上的法力元气，更是已然彻底恢复，浑身气机横溢，饱满圆融，不复之前颓然虚耗之感。

　　众人心神震动，一时间，竟是寂静无言，细细感受着这股难以言喻的莫名震撼。

　　“真是强得可怕啊，看来，他的实力，还要比我之前预计更强许多！”

　　那华衣中年暗自苦笑，轻轻摇头。

　　“李道友竟然还藏有这等杀手锏？这光轮，竟然可以为他即时恢复法力，而且效果如此惊人！”

　　“看这模样，若是不惜代价，恐怕还可以再来几次……”

　　姜世亨，林瑞等人，则是莫名惊喜。

　　“他之前没有用尽全力……”

　　血衣老祖，奉余贤，罗英等人，也各自若有所悟。


第1033章 炙手可热

　　很快，李晚又再开始了剩余法宝的炼制。

　　这一下，就连之前叫嚣的几人，也彻底没有了话说，只能灰溜溜地站到一边，怀着莫名的心情，观看李晚施为。

　　当李晚展现出这一手后，再也没有人怀疑他能够在最后时刻到来之前，把剩余法宝赶制完毕。

　　尽管那些是道器品级的委托，而且十件之中，足有三件为上品，其余七件为凡品，但同样难不倒他，只是为了缩减时间，所需献祭的寿元相较之前的那些灵宝，远远超出常人耐受而已。

　　李晚在这时候，也感受到了祭炼这些道器的不同。

　　之前祭炼那些灵宝，只消得一刻时不到，消耗数年至十余年不等的寿元，便可完成，但此刻，他虽然恢复了法力，但却需要消耗更长时间，更多寿元。

　　不过这也只是一个时辰上下，百余年寿元而已。

　　之前李晚为了炼制一百三十二件灵宝委托，消耗千余年寿元，如今，每件百年起，多者二三百年，加起来，便是将达三千年！

　　“三千年寿元，这便是这次炼器，最大的代价，其余元气损耗，心神劳费，倒是可以及时恢复过来……”

　　“不过，好在我还年轻，我二百年成道，又曾服食长生酒，拥有的寿元，远远超过三千年！”

　　“最重要的是，我此番虽然有所削损，但亦还有半杯上品原浆，足可增寿一万五千年，以及一杯下品长生酒，增寿五千年，总共二万年寿元，可以弥补回去！”

　　“正好我晋升成道之后，没有来得及把它们饮尽，趁着这次损耗寿元的机会，再好不过！”

　　李晚此番，不仅仅是为了奠定自己的名声地位，展示价值，更是在此之前，也早已经安排好了一切，胸有成竹，才会如此。

　　众人看到的，只是他不惜血本，不计寿元代价，元气削损，拼命祭炼这些法宝，但实际上，李晚削损固然是有，但却远远不像众人所见那么大。

　　他手中拥有的半杯原浆和一杯下品长生酒，正好就可以弥补这次的损耗，甚至把他寿元补充得更加充裕。

　　之前李晚服食过此物，但却因为修为尚在元婴境，不能尽数吸收，如今重复服食，已然拥有足够的信心，将之完全吸收炼化。

　　而且他付出如此之多，修真联盟，必定不会亏待他，更有炼制百余灵宝和十件道器的报酬，可以大大充实他自己的私藏。

　　李晚身为联盟首座，按照规矩，仅仅只需缴纳一成左右，就可以把那些珍稀宝物，各式报酬据为己有。

　　而且这一成报酬，还可以是折价之后的灵玉，真正宝贵的珍稀之物，都是他的。

　　这将为他今后炼制更多法宝，获得更多好处，奠定坚实的基础，几百上千年之内，便完全足以拥有超越寻常势力的财富，成就坚实根基。

　　……

　　随着时间过去，又是十个时辰之后。

　　李晚以一个时辰上下一件的速度，把手中积压的所有道器委托全数完成。

　　当他手中神光消失，那件上品道器带着浑蒙的光芒飞向主顾的时候，在场旁观众人，竟是也跟着莫名其妙地长松了一口气。

　　李晚默然不语，收起法相，便自祭运宝光，恢复法力。

　　这一次，他终于得以徐徐图之，以更佳的方式慢慢复原。

　　血衣老祖，奉余贤，罗英三人相视几眼，连忙站到他的身边，作护法状。

　　他们就是再桀骜不驯，此刻也早已看出，李晚的确前程无量。

　　而且他还拥有寻常法道修士都难以比拟的神通大能，庞大法力，实力非同小可，已然拥有真正巨擘的气象。

　　跟在这般的人物身边，为其效力，似乎也不能算是辱没，反倒还是个莫大机缘。

　　虽然心中明白，这里是修真联盟的总舵，在场更有无数联盟高手，各方修士看顾，李晚就算再虚弱，也不会发生意外，但越是这种时刻，便越是表现的机会。

　　这一下，祁连和几名珍宝阁修士，也彻底没有了话说。

　　有人看了看祁连，眼神示意，还要不要继续纠缠下去。

　　“若有机会，仍然还可以拿法宝的品质说事。”

　　“我们准备了三件道器委托，二十余灵宝委托，只要它们出现问题，就算李晚如期炼成这些法宝，也仍然要备受质疑。”

　　祁连却摇摇头，传音道：“不要再节外生枝了，我们走。”

　　“祁道友，可是……”

　　祁连的眼中，一抹杀机一闪而逝：“没有什么可是，我们走！”

　　“算了，走吧，事已至此，再做什么都没用了，你们没有看到，在场各方高手，看那李晚的目光都已经不同？他现在算是彻底打响了名头，得到信任支持了，而且这里是修真联盟的地盘，若真法宝有问题，还有可能发难，但诬陷……呵呵，谁能在他们地盘上，把污水泼到他们的人头上？”

　　见那人还似有不甘，一名珍宝阁的器道宗师长长地吐出一口浊气，叹息道。

　　“现在李晚必定已经受到修真联盟最高重视，其人大势已成，今非昔比了，我们就这么眼睁睁地看着，错过了对付他的最好机会！”

　　“呵呵，真是千算万算，也没有料到，竟然会到如此境地……”

　　“不过，这是他实力如此，怨不得我们安排不周，想来阁主也不会责怪。”

　　“而且，这次我们也不是全然没有收获，最大的是好处，便是知道了他所修持，乃是造化之道，还有由此而衍生的神通手段，法则之力，更有那隐藏的复元秘技……”

　　“知道这些，总比对他全无了解要好，我们这便回去，把这一切，禀报给阁主知道。”

　　几人附和道：“理当如此，我们走！”

　　他们暗中交谈着，不动声色，悄然离开。

　　修真联盟不乏高人，自然也有注意这些明显动机不纯之人，但他们并未显露形迹，也不好出手对付，只能够在暗中关注之中，目送他们离开。

　　不久之后，那些混杂在主顾之中的人也离开。

　　他们非常明智，并没有独身离开，而是明目张胆地结伴同行。

　　由于对方人多势众，又有主顾身份作掩护，修真联盟反而不好出手对付，准备趁着他们离去之际，虏获一二落单修士的打算也彻底落空。

　　不过这些，并不影响众人对李晚的看重和追捧，在当真兑现承诺，圆满完成所有法宝的祭炼之后，现场的气氛，便高涨到了最为热烈喧闹的一点。

　　所有留下来的各方修士，都在交口赞叹，啧啧称奇。

　　就算是对器道全无了解之人，此刻也都已经认定，李晚就是从天界中最为顶尖的器道宗师，其实力，堪称最强之一。

　　“李道友在此道的本领，未必比珍宝阁的苍火前辈更强，但至少，也已经是同一层次。”

　　“道友此言差矣，我曾听说，上次李道友为古蔺炼制幽影珠，就曾胜过苍火道人一场，依我看，李道友的实力更强才是。”

　　“不尽然，一两场比较还看不出什么……”

　　“哎，你们都争什么争，现在说这些，公说公有理，婆说婆有理，岂不等于废话？要我看，还是把目光放长远，几百上千年后，整个从天界的器道，绝不会再有人能够与李道友比较，他是未来行尊，这才是真正的无可置疑！”

　　虽然还不是所有人都认定，李晚此刻就比珍宝阁的苍火道人更强，毕竟苍火道人成名已久，长久以来创下的名声信誉，不是几场表现便能胜过，但至少，两者处在同一层次，已经毫无疑问。

　　更有一点，不管是追捧李晚之人，还是更为信任成名高手，相信过往表现之人，都得承认，那便是，李晚拥有的潜力更大，前路更广，将来的成就无可限量。

　　他对整个从天界的器道发展，各方巨擘大能的上进机缘，各方高手的实力提升……都拥有着至关重要的作用！

　　这一认知得到公认，已经理所当然，无可置疑。

　　于是，顶尖炼器师，未来行尊的说法，开始不胫而走。

　　修真联盟在这一事中，甚至都没有发动自己的人手进行吹捧，抬举，便发现许多修士自发宣扬，把这一说法传到了诸天各野。

　　各方修士的拜帖，也如纸片一般向着李晚的槿山峰飞来。

　　除了一些身份实力都稍次一筹的人之外，足足有百余巨擘，都是从天界中各方势力的尊主，尤其是那些名列十甲之内的一流高手，多数在列。

　　他们不管有没有亲身到来，都有使者在此，第一时间判断形势，决定要与李晚结交。

　　说到底，都是这些巨擘们，拥有炼制极品法宝的需求，就算不为炼制法宝，李晚也是顶尖高手和巨擘大能，他的身份地位，开始得到承认，各方巨擘不能不有所表示。

　　而在这其中，一些增益寿元，弥补亏欠的灵药，也以各方大人物的名义，被送到李晚手中，要借此机会，与他结下友谊。

　　一时之间，李晚在整个从天界，都变得炙手可热。


第1034章 势力基业

　　转眼间，已是从天墟会结束的三个月后。

　　槿山峰，灵尊府邸中，李晚元气大伤，闭府静修一场，但得联盟诸般天材地宝与灵丹妙药补救，也还是渐渐恢复过来。

　　在灵府中，姜世亨连同几名联盟修士，盟外友人前来探望，在正堂等候许久，终见一名鹤发童颜的青袍修士从里面走出。

　　此人名叫姓付名寿，从天界中众修尊称付仙人，乃是修炼命元之道，延寿长生的道人，也是从天界中罕见，活过了三万岁的老人。

　　此人性情平和，无争无欲，与各方势力都交好，又拥有一身生死人肉白骨，救死扶伤的仙医本领，因此深受各方尊重，无论去到何处，都能得贵宾待遇。

　　这也是他能以闲云野鹤之身，逍遥自在，清净修持的根本。

　　“付前辈，李道友现在情况如何？”

　　见到付仙人出现，姜世亨等人站了起来，关切问道。

　　“各位道友，你们来了。”付仙人微微点头，打了一声招呼，面带笑意道，“放心吧，李道友正当年富力强，这次舍命炼器，虽然消耗成损，却也并无大碍。”

　　姜世亨闻言，长松了一口气。

　　虽然早已从其他医道高手口中听到类似诊断，但从这付仙人口中说出，分量自是不同。

　　姜世亨盛赞道：“付前辈真是造诣非凡，有您出手，真是手到擒来。”

　　付仙人连连摆手，笑道：“并非付某功劳，是李道友自己早有准备，不曾想到，他的手中，竟然拥有长生酒这等宝物。”

　　姜世亨若有所悟道：“是吗？难怪他有恃无恐，不过，若非年富力强，便是拥有这等宝物，也经不起性命削损。”

　　付仙人道：“那是自然，骤然折寿，削损道基甚重，若非迫不得已，定不可轻易为之。”

　　“付前辈所言极是，李某受教了。”

　　正当众人交谈的时候，李晚也从后堂走了出来。

　　众人看去，只见一段时日未见的李晚，看起来倒是并无大碍，只是面色尚还留有几分青白，印堂微黑，身上浓郁生机与淡薄死气同时兼具，显然是服食下的灵药正在渐渐生效，但却因为这次骤然折寿太多，一时之间，尚还不得完全弥补。

　　“李道友。”

　　“李道友，你来了。”

　　姜世亨和一众来客，纷纷笑言招呼。

　　李晚面露笑意，与他们回礼相见，然后便分宾主做了，在堂中笑谈。

　　付仙人在此说了一番延年益寿之道，也叫众人得知，此法若非迫不得已，不可轻易为之，毕竟增寿减寿，不是杯中倒水那么简单，每一次削损，都需要数倍的代价才能弥补过来，甚至就算弥补，也不能如先天寿算那般圆融自然，终究还是会对修士有所影响。

　　末了，付仙人又道：“以李道友如今的情况，最好是能封山静修一个甲子以上。”

　　李晚趁机道：“看来李某真要好好休养一番了，正好趁着这次墟会结束，开始闭关静修吧。”

　　来客闻言，皆道：“那我们便静待下届墟会了，祝李道友早日康复。”

　　他们是各方势力的使者，这番前来，主要是为了联络和探望，同时探知李晚下次开山炼器的时间。

　　他们都是阅历丰富之辈，自然知道，这番重损之下，李晚必定要静养一段时日，才能重新接纳委托，倒是也并无多少失望和意外。

　　姜世亨笑道：“各位道友不必失望，本盟除了李道友之外，还有多位器道宗师，也拥有炼制道器品级法宝的能力，而且李道友虽然暂时不宜施展大能之法，但寻常技艺，却是无妨，更有丰富经验和高明造诣，可以参与辅佐炼器，普通之物，完全可以交给其他宗师炼制。”

　　“姜长老所言极是，本盟林长老，柳长老等人，也是成名已久的高手，绝不会令大家失望。”

　　“道友言重了，我们自然信得过两位长老和各位宗师，不过……我家尊主可是千叮咛万嘱咐，定要把这次委托交给李道友完成，我们也不好擅作主张，随意更改呀。”

　　“那只能等到六十年以后了。”

　　“这个倒是无妨，我家尊主想要炼制的是一件珍品道器，尚还有一些宝材不足，正好用来搜罗。”

　　“我们可以先行预约，一切等李道友康复再说。”

　　几名来使说道。

　　姜世亨和其他几名盟中修士见状，相视苦笑。

　　如今李晚扬名立万，成了炙手可热的人物，即便封山甲子之久，都得排满日程。

　　以其他器道宗师十年炼制一件上品道器，几十上百年炼制一件珍品道器的速度来算，足足二十来件上品，珍品道器，要交到他的手中祭炼，排满了今后千余年的预约。

　　这甚至使得李晚都在考虑，新增一条限制规矩，不接珍品以下品级的炼制委托。

　　不过考虑到如今正需要开拓人脉，结纳交情，这类委托，也是多多益善，于是准备先放出风去，今后再真正推行。

　　好在除了这些不肯更换委托人选的使者外，其他人倒是通情达理。

　　“我们就不凑这个热闹了，还是交由林长老他们炼制吧。”

　　他们倒是打得一手如意算盘，知道自己出的价钱，并不如那些使者多，竞价争先，也争不过，没有必要非得请李晚动手不可。

　　有李晚坐镇，修真联盟的器道实力提升，指日可待，他为器道首座，总不可能放任其他器道宗师遭遇疑难，悬而不决，又或者，生生报废，砸烂自家招牌，总要有所帮助才行。

　　那些器道宗师，原本也是杰出的器道高手，有李晚帮助指点，必定不负所托。

　　那些器道宗师的出手价钱，可是实惠许多，不像李晚如今，短短几个月内，就暴涨到了数倍于以往的程度，还非得有灵蕴宝材，灵脉灵峰，道器宝材等等奇珍异宝不可，普通宝材和灵玉根本不收。

　　等到众人离开之后，姜世亨留下与李晚密谈。

　　李晚笑道：“其实我不必休养甲子之久，最多十来二十年，便可以完全恢复。”

　　姜世亨道：“我明白，李道友定是想要待价而沽，吊足那些人胃口。”

　　李晚道：“倒也不尽然，我更在乎的是，得到宽裕时间，慢慢完成委托。”

　　姜世亨道：“以你现今的名气，有资格立规矩了，想要如何，自己做主即可。”

　　他又道：“盟里会尽量满足你所需，所以那些繁杂琐事，不必忧心，对了，你之前提到增加人手之事，盟里也已经应承。”

　　李晚听到这里，眼神微亮，欣然道：“这还真是个好消息，定是道友在里面出了不少力吧？”

　　姜世亨哈哈一笑，道：“哪里的话，这些都是道友你自己争得的，与我们无关。说实话，若不是你这次干净利落解决殷昊等人叛逃之事，为联盟争光，长老会也不会这么好说话。”

　　姜世亨提及之事，是指一些盟中成员加入英仙殿，归于李晚统辖。

　　这将大大加强英仙殿一脉的实力，抬高各位器道修士地位。

　　虽然因为各方制衡之故，联盟不可能完全倾向英仙殿，但输送十人以上，已成定局。

　　姜世亨接着便告诉李晚，这些原本就是从天界中精通各项杂艺的修士，因为法道一途天赋不足，大多停留在道境一二重，在这道境三重高手遍地都是的地方，过得并不如意，但看到了李晚的风光，还有器道的前途，纷纷表示，要来投效。

　　他们各自都有大师冶子以上水准，在高明修士指点下，完全可以炼制灵宝，更有将来提升的潜力。

　　“除他们之外，盟里还将送上各方良才和杰出精英，大力补充器道力量。”

　　连道境修士都肯派来，这些当然更加不成问题。

　　盟中各位长老也都知道，拥有顶尖高手坐镇的好处，只消得一人坐镇，便可传道授业，分衍万人。

　　就算不能够涌现大量器道宗师，至少，大师是不成问题。

　　这是好消息，尤其对李晚有利，李晚面含微笑，点头应承。

　　两人又谈了一番其他琐事，姜世亨这才告辞离去。

　　李晚坐在堂上，面上露出一丝满意的笑意。

　　这一次，他虽然损耗不小，但总算有所回报，只此一场，就把自己的名声传扬到了从天各处，想必随着时间的推移，这名头，还会越来越深入人心，越发得到各方承认。

　　到了那时，不要说与珍宝阁分庭抗礼，就是反过来压他们一头，也不成问题。

　　很快又是数月过去，联盟高层果然如约，把各方有志器道的联盟成员调拨过来。

　　英仙殿，广场前。

　　“李长老，从此之后，各位供奉盟员便都隶属于联盟器道英仙殿了。”

　　一名盟中金姓长老，面带笑意对李晚说道。

　　“各位道友，欢迎之至！”

　　李晚面带笑意，满面春风，热情迎接着这些人的到来。

　　“见过首座！”

　　一众联盟修士，齐声应诺道。

　　他们总共有十二位道境修士，各自也带着自己所属门人弟子，倒是给寥落的英仙殿增添不少人气。


第1035章 幽梦魔尊

　　原本英仙殿中，只剩下李晚和其他七名道境宗师，此刻，又再增添十二位道境修士，各自都有大师水准，以及豢养门人弟子数十至数百不等。

　　修真联盟并非某一人一家所有，也不设盟主总领，乃是依靠各方势力彼此扶持互助，凝聚而成，最高层便是全体长老共同参议的长老会。

　　此番，李晚得到林瑞，柳丁支持，又有殿中其他道境修士拥护，已然从孤家寡人，一跃成为一方巨擘。

　　一番交接过后，引领他们来此的金姓长老借故离去，一众英仙殿人也不挽留，进入了里面，自行举办庆典。

　　各方人马见过李晚，然后便是安排职衔，分配各自事务和接纳的炼器委托等等事宜。

　　等到各人都领命分坐，李晚看着大殿，只见各席都已经被道境修士重新填满，虽然修为实力和器道水准都不如过去的殷昊等人，但至少，也算是填补了他们的留下的空位，算是一个好的开始。

　　“接下来，便是要真切掌握器道人心，英仙殿上下，团结一致。”

　　“越多人支持拥护我，我便拥有越大的话语权。”

　　“不过普通客卿和供奉，都是旁枝末节，掌握更多长老，才是王道！”

　　“如今英仙殿中，除了我之外，就只有林长老和柳长老两人拥有长老名位，而且还是话语权很轻的左道长老，虽然他们已经逐渐倾向于我，但加上我本身，也只得三人，至多也就是争取本道利益，对其他事务，并无插手余地。”

　　李晚如今入盟也有一段时日，对盟中阶层和各项事务，了解越发深刻。

　　他看得出来，真正掌握联盟权柄的，还是那些在联盟中根基深厚，人脉广泛之人。

　　就如姜世亨等人，虽然自己已经成为长老，但若遇到不与自己利益冲突的事务，还是要以支持他为主，还报引领入盟的情谊。

　　这样一来，他们便凭空得到了三名长老和十余客卿供奉的分量，权柄极重。

　　当然，这份支持不是凭空而来，他也同样要在各项事务支持自己，帮助自己站稳脚跟。

　　为此，可能会消耗不少。

　　其他长老，也都是与各自交好道友，结盟势力各自抱团。

　　毕竟，道境修士之间，已经甚少存在人身依附和从属关系，正是人人如龙，得人心者得天下。

　　李晚又看向一旁分坐，各自宴饮笑谈的血衣老祖，奉余贤，罗英三人，暗暗想道：“这三人，虽然已经被我弄进联盟，成为客卿，但他们毕竟依附于我，不宜在联盟有所发展。”

　　李晚把这三人弄进联盟，是为给他们一个身份，方便行事。

　　“以他们的修为实力，若得联盟之助，便有可能摆脱控制，不受掌控。”

　　李晚并不想提拔他们，至少，在自己拥有绝对的把握之前，还不能提拔。

　　于是，也只能从殿中其他供奉当中寻找合适人选，推上长老之位。

　　“此事应当会极不容易，不提道境三重修为是强硬规定，常人晋升长老，也需得对联盟有足够贡献，或者像我一般，拥有特殊才能，得到他人特别引荐才行。”

　　“而且各方出于平衡考虑，会竭力限制我扩张，很难再像这次一般，给我巨大支持了。”

　　李晚打算，在自己逐渐整合英仙殿势力的同时，增加新的联盟长老。

　　此事必将艰难无比，只能徐徐图之。

　　好在他现在最不缺的就是时间，假以时日，必定根基深厚，到时候再发力就是。

　　李晚心中已经决定，自己在未来的一段时间，就以扎根立足为本。

　　……

　　同一时间，珍宝阁却是陷入了沉寂。

　　虽然殷昊等人结伙叛盟，改投珍宝阁，给修真联盟造成不小的损失，但他们毕竟也已经是从天界中的老人，各自人脉和势力盘根错节，竟然使得联盟与珍宝阁达成密约，不再深究。

　　唯有追回一些盗走宝材，禁制他们公开出现等等手段，不痛不痒。

　　不过，真正使得珍宝阁陷入沉寂的，却不是他们，而是李晚。

　　珍宝阁尴尬发现，自从那日李晚大显身手，展现出了惊人的器道实力之后，他的名声，就已经足以和本阁的几位顶尖高手相提并论，各方势力都在烧他的热灶，一时之间，阁中委托大减，真正重要的各方大能往来，也少得可怜。

　　虽然这只是一时新鲜所导致，那些人在联盟排不上号，还是会转到珍宝阁这边来，但一些一流高手和巨擘大能的转投，也让珍宝阁看到了危机的所在。

　　事关普通法宝，交给谁炼制都无妨，只要能够完成，就只剩下成本，时间，品质各个方面的比较。

　　但真正的顶级法宝，却是存着非此即彼这一关键。

　　若真让李晚在此道争先，占据行尊大位，各方巨擘大能，就算在他那里轮候百年，也未必会理会珍宝阁。

　　他将能够垄断委托，彻底压制珍宝阁。

　　过去珍宝阁拥有行尊名位和数位顶尖高手，对此了解极深，更加不愿意让李晚名声高涨，达到这般程度。

　　因此，沉寂之余，阁中高层，却是也正在密谋着一场针对他的阴谋。

　　这一日，荒星之上，阴云笼罩，黑压压的云层遮挡了阳光，整个洞天世界，都仿佛末日降临，阴沉昏暗。

　　阵阵大风刮起，开始飞沙走石。

　　由于有大阵守护，这颗星辰上，极少出现如此天气，不少低阶修士都带着些许惶惑，议论此事。

　　各种说法都在谈论中生起，但却无人知道，就在这刚才的一阵异象间，一股法力已然穿透重重壁障，划开虚空，直接投射在了灵峰大殿之中。

　　苍火道人端坐殿首，祁连等几名阁中高层分坐，严肃看着一束黑芒投下。

　　只见得如烟似雾的黑光升腾而起，一个黝黑的奇异身影，出现在众人面前。

　　这身影，似人非人，下身如烟，上身如烛，通体都如同一道并无实体的影子，就此凭空虚立。

　　众人见状，各自都站了起来。

　　苍火道人面上终于露出一丝略带不自然的笑意，道：“见过幽梦魔尊！”

　　这身影，竟然就是幽梦渊中食梦天魔一族的尊主，从天界中，丝毫不亚于修真联盟和珍宝阁等势力的一方首领，道境四重大能，幽梦魔尊！

　　从天界中，几乎无人知晓他姓名性情，过往经历，只以幽梦渊尊主之名称呼，但有一点确信无疑，那就是，这位大能，绝不好招惹。

　　原因也非常简单，无论修真联盟也好，珍宝阁也罢，又或者，其他各方势力，各自拥有十余至数百不等的成员，都是各自聚拢抱团，凝聚而成，无人能够掌控其中所有大能高手！

　　无论是姜世亨等人，李晚等人，还是苍火道人……

　　统统都只能够有限影响各自道友。

　　虽然在普通修士看来，他们地位尊崇，权势极大，但实际上，甚少能够令其他道境修士为自己效死命，真要到了生死关头，原本忠诚效命的部属，也都各有算计。

　　但食梦天魔一族不同。

　　这是一个自古流传下来的远古种族，族内各方彼此竞夺，诞生王者权位，一旦成为种族之王，其余所有食梦天魔，都受其驱御统辖，极其团结。

　　人族一方，各位高手彼此之间是道友，盟友，而食梦天魔之间，却是君臣主仆，存着根本的不同！

　　因此，这位幽梦魔尊，堪称从天界中权势地位最高，势力最大的一位大能，若不是其一直以来都隐居不出，只怕整个从天界的局势，都将大为不同。

　　面对这般的大能，除非拥有远胜于他的实力，能够压制整个种族，否则，无人胆敢招惹。

　　但要拥有远胜于他的实力，谈何容易，此魔尊，本身便是公认的从天界第二高手，仅次于金眉道人！

　　“就是你在召唤本尊？莫非，你知道那物下落？”

　　幽梦魔尊的声音，非男非女，缥缈空灵，仿如梦魇之中模糊不清的呓语，似乎蕴含着一种别样的魔力，不停地传入脑海中来。

　　苍火道人等人眼中露出一丝茫然之色，但很快，修为高深者便猛然摇头，眼中露出骇然。

　　他们刚才，竟似有白日入梦，被拖入幽梦幻境的感觉，连忙安定心神，潜心压制。

　　这只不过是幽梦魔尊开口说话之间，自然泛起的梦境涟漪，并不曾刻意催发，但却几乎连他们这些高手都着道。

　　苍火道人不敢废话，连忙道：“魔尊明鉴，我等的确知道，一处仙府遗迹中，藏有一块那物……”

　　幽梦魔尊径直打断他，冷然说道：“条件！”

　　苍火道人被打断话，不怒反喜，飞快道：“请魔尊帮我们杀一个人。”

　　幽梦魔尊空灵的声音传出：“若是顺道，并无妨碍，但你应该知道，本尊不可能违背誓言，主动潜入此方星域杀人。”

　　苍火道人道：“魔尊不必担心，我等早已安排好一切，到时候，自然会想办法引他出去。”

　　幽梦魔尊冷漠言道：“那就尽快，本尊不想等太久。”


第1036章 仙府现世

　　不久之后，魔尊离开，荒星恢复了平静。

　　紧张的气氛终于得以消解，一旁噤若寒蝉的众人，都忍不住长长地松了一口气，露出如释重负的表情。

　　这幽梦魔尊，与珍宝阁人并无交情，乃是因着苍火道人曾得天魔一族的密令召唤而来，再以一个他所关注的消息收买。

　　双方之间，只有赤裸裸的利益往来。

　　“这魔尊，实在太可怕了，只是一道投影，都有如此的威势，要是真身降临……”

　　沉默良久之后，殿中一人感慨道。

　　“他不会降临至此的，不过，要出手对付我们，恐怕只需循着召唤气机，施展天魔入梦之法，也已经足够！”

　　祁连冷冷说道。

　　在刚才面见魔尊之时，他就生起了几分难以抑制的战栗惊惧，此刻更是大为忌惮。

　　这魔尊，非常强大。

　　“幽梦魔尊已经是道境中期，能够在这从天界中修成中期的，无论资质，还是实力，比之下界的五、六重高手，也不遑多让，他没有晋升更高，只是界域限制而已……”

　　苍火道人也幽幽说道。

　　祁连问道：“阁主，你当真想要让他出手对付李晚吗？如此一来，便浪费了一个宝贵的愿望。”

　　苍火道人道：“浪费又如何，为了保险起见，我不但会让他出手，更要通知下界灵宝尊，配合截杀！”

　　祁连神色微动：“下界灵宝宗……听说他们在魔灾中损失惨重，龙塔宝尊已经被通岳帝尊所杀，另外一位太上长老石家老祖，也重伤潜隐，难道是，请瓶道人……”

　　他陡然一震，露出几分不可置信的神色。

　　苍火道人苦笑道：“当然不是，瓶道人虽然已证长生，但受到下界天地排斥太甚，一旦出手，后果难以预料。”

　　祁连道：“那，阁主指的是，石家老祖？”

　　苍火道人道：“不错，石家老祖虽然重伤，但却也经过多年休养，得以恢复少许，以他修为实力，对付前期修士，应该是足够了。”

　　“我已经去信给他，陈明利害，他也该知道，李晚相较魔灾，威胁更大十倍。”

　　“在下界，他不方便动手，但若能以游历名义前来外域，便无所顾忌。”

　　旁人振奋道：“那真是太好了，有石家老祖配合，我们此行成算更足，那李晚，必定在劫难逃。”

　　苍火道人颔首道：“我们也要密切关注他的动向，随时准备动手。据我估计，那李晚除了上次表现出来的东西之外，应该还隐藏有其他手段，但我们把一切变故算计进去，狮子搏兔，亦用全力，必定可以做到万无一失！”

　　祁连道：“多亏了阁主布置周全，上次虽然没能叫他身败名裂，但却也看透不少底细，不会再像之前驱使血衣老祖一般失策。”

　　他们这时已经发现，血衣老祖被李晚收服，方才明白，自己小瞧了对手。

　　因此这一次，他们准备更加充分，谋算更加周全。

　　……

　　此时，延山洞天，英仙殿中。

　　李晚与各位器道修士相见，先是询问了一番各人的炼器进展，期间各人把所遇疑难公开论证，一一解答，后又谈及联盟器道诸般大事。

　　涉及最多，无疑当属殷昊等人离开之后造成的影响，不过，随着李晚力挽狂澜，联盟又大力扶持，这些影响，也正在渐渐平息。

　　殷昊等人毕竟不是真正不可或缺的人物，若是没有李晚在此，倒也罢了，还真可以给修真联盟带来不小麻烦，甚至一举将之重创，但有李晚坐镇，反而还成为了英仙殿新旧交替的契机。

　　留下来的林瑞，柳丁，还有其他修士，虽然修为实力偏低，但却恰是因为如此，野心极小，称得上是道境修士之中罕见的本分人物。

　　李晚花了一些时间了解他们，结果得知，这些人年轻之时，或许也是一方巨擘，无上英才，但几千上万年时间下来，所有菱角霸气早已消磨。

　　这等人潜力用尽，都没能在从天界中出头，所求也只不过是安然度过余生，最好是能够留下一丝传承，延续道统，对自己的威胁，小得几乎不存在。

　　少数尚还留有几分野心的，也可以加以引导利用。

　　李晚对待这等修士的态度，便是尊重之余，依靠自身高超技艺和道途前路将之收服。

　　希望能够在联盟中谋取高位，养老度日的，便给他们谋取供奉待遇，尊荣名位。

　　希望能够在技艺方面有所寸进，留下基业的，便给他们指点传道，不吝相授。

　　更有上进之心尚未完全泯灭者，引领他们看到道途希望，转投器道，奋发修持。

　　此道的所有前途希望，都在李晚身上，自然，更加要向他靠拢，以期一人得道，鸡犬升天。

　　因此这几个月下来，殿中上下，无论年寿老少，实力高低，心气能力如何，尽皆都感觉到了英仙殿的变化。

　　这感触，尤其以林瑞等人为甚。

　　过去英仙殿中，各方炼器师各自敝帚自珍，有所保留，遇事亦是各自为政，谨慎相帮。

　　但是李晚来后，所有人尽皆在李晚麾下任事，比过去放开许多，彼此之间相处，也更为融洽自然。

　　这期间的变化，林瑞也曾经深思过，结果却得出结论，过去那般，是因为大家都是同一层次之人，山头太多，并无领袖，而如今，李晚以绝对的实力折服众人，便再没有了这点阻碍。

　　事实也正如林瑞所见，李晚就是敝帚自珍，也比过去大家全无保留多出许多，大家都看到了超越宗师境界的希望，看到了器道新途，自然没有心情勾心斗角，索性团结在李晚麾下，争取更大好处。

　　林瑞暗暗感慨：“说到底，还是得有真本领，才能服人啊！”

　　作为英仙殿老人，他对这一变化，也是乐享其成，甚至连他自己，都在屡次与李晚谈玄论道之后，有了更进一步的感觉，也隐隐生出几分期待。

　　在李晚引领之下，联盟器道，究竟能否得到更多？

　　“修真联盟表面看来庞大，实则零散之极，这一个个山头，就是各自赖以为重的本钱啊！”

　　“不过这样也好，就让我先从英仙殿抓起。”

　　李晚坐在殿首，看着下面众人，则是又有一番别样感受。

　　这时，一名执事从旁进来，悄然传音道：“李长老，盟里有消息通报，请您和林长老，柳长老三位前往承仙殿议事。”

　　林瑞，柳丁两位此时也神色微变，显然听到了传音。

　　李晚与他们目光相对，道：“我知道了。”

　　“嗯？李道友，你们这是……”

　　正在殿中各自沉浸道业的各人抬起来，略带讶异，看向李晚等人。

　　李晚道：“盟里有召，我们去去就回。”

　　见此，众人顿时释然。

　　这三位拥有长老名位，与他们这些平常供奉自是不同。

　　有人笑道：“希望是好消息，墟会结束后，一些所得还在进行分配，三位长老可记得，要为本殿争取更多。”

　　更有人直接对李晚道：“李长老，您是本殿首座，这里上上下下，可全指望您了。”

　　因为李晚辈分小，且又平易近人，各人倒是也与他熟络起来，开得起玩笑。

　　李晚笑道：“各位且放心，都包在李某身上。”

　　三人即结伴前去，结果到了承仙殿中，见到姜世亨等人，才知道这次突然召集各方长老聚议，并不是为墟会那些尚未分配的所得，而是另有要事。

　　“这次事情不小，有人在东南阳天星域一带，发现了一座远古仙府，相信是为远古仙王所有！”

　　“发现仙王府邸？”

　　“不错，而且与过去普通府邸不同的是，这座府邸，似是吸纳了不朽之性，自辟洞天，成就一方小世界！”

　　“竟然是这般的存在？”

　　听完姜世亨所述，李晚也震惊了一回。

　　能够融合仙王不朽之性，自辟洞天，成就世界之物，必定极不平凡。

　　更何况，那处地方还极有可能存有仙王遗物，各种远古仙界流传下来的秘宝。

　　若是能够把它掌控在手，便是普通草莽散修，也能成就一方巨擘，然后以此为基业，建立起势力。

　　不过，有资格争夺这等重宝的，无一不是各方势力，寻常散修，都是孤家寡人，除非是实力超凡的中期修士，根本无法染指。

　　这也就是李晚要加入修真联盟的原因所在。

　　李晚问道：“盟里急招长老们前来商议，可是有意争夺？”

　　姜世亨道：“那是自然，这等发现，各方都将趋之若鹜，我们稍迟一步，就要被别人抢先！”

　　李晚问道：“姜道友，你是何时得知这一消息？”

　　姜世亨道：“就在一刻之前，不过三日前，那处地方突然涌现莫名力量，传出很远，十几名在那一带的修士都发现了，想必其他各方，也都已经有所反应，我们很难将它独享。”

　　李晚叹道：“仙府现世，异相不凡，引发的动静，实在太引人注目。不过好在只有顶尖势力才能第一时间得知消息，现在赶去，应该还来得及。”

　　姜世亨道：“那是自然。”


第1037章 清场

　　虚空中，一抹流光飞逝。

　　一艘巨大的宝船，正在横跨诸天，行驶在无尽的元气怒海之中。

　　四方天地，如同被一双无形的大手撕裂，宝船身影不断闪烁，飞快穿梭，不久之后便飞过亿万里之遥。

　　这是修真联盟的重宝，中古时代流传下来的一种巨型道器。

　　传闻中，这种宝船可以瞬息穿越亿万里时空，出现在诸天各界，任何一处星域。

　　传闻归传闻，真实情形，并没有如此夸张，但也比普通修士驾着遁器飞度快捷方便许多。

　　只消得耗费天量灵玉，献祭燃烧，又或者，同时请动多位大能驱运，它的速度，还是非常可观。

　　在这艘宝船上，李晚和一众修真联盟修士，正在商议着接下来探寻仙府诸般事宜。

　　在承仙殿中，修真联盟各位长老就已经一致认定，要尽力争夺此物，因为远古仙王已证金仙业位，对比中古，便是不朽强者，其生前所拥有的府邸，极可能藏有不朽之秘，一旦得手，必将造就真正的大能崛起，飞升中圈，甚至仙界，指日可待。

　　就算那座仙府之中，没有这般东西，仙府本身，也是不可多得的重宝。

　　得到此物，加以改造，利用，便是一方现成的洞天世界！

　　有些洞天世界，乃是大能者开辟的小洞天所化，尤其长生不朽者，能够令得自己开辟的洞天永存于世，化作这诸天万界之一。

　　对他们而言，这是流传自己道统意志，永恒不灭的手段，甚至可以凭此寻机复生。

　　对后世之人而言，更是继承前辈遗泽，得到气运的途径。

　　李晚也早已经从各方流传的秘典中得知，原来诸天之中，各方洞天世界，竟是有此来历。

　　原来，这天地世界的灵气流转，修炼根脉，都是得自于大能者。

　　而大能者吸纳众生气运，超脱于世，但又被劫数所灭，还归众生……

　　如此周而复始，天道恒常，保持着生灭轮回的平衡。

　　各方宗门世家，都曾有过大能坐镇，或得自于他们遗泽，或得自于其他手段所得，往往都有洞天世界，其中源源不断的灵气根脉，也是源自于大能者神魂不灭，自行衍生。

　　气运之道，恒远流长，在其运转之中，自然有分多寡薄厚，造就不同机缘。

　　若是寻常散修，倒也罢了，这般机缘，大多都难以获知，即便错过也浑然不觉，就算侥幸进入其中，也往往没有足够实力争取到手。

　　但修真联盟不同，盟里盟外，各方巨擘大能层出不穷，众人合力，便有可能吃下它，将之转化成为实实在在的好处。

　　李晚也寄望于得到其中蕴藏的宝藏。

　　长生不朽之秘太遥远，但既有洞天世界，便难免灵峰福地。

　　这是远古金仙陨落之后，身上沾染了不朽之性的窍穴所化！

　　虽然只得后天品相，与自然形成的灵脉稍有不同，但也同样珍贵无比。

　　“李道友，你还没有彻底恢复，和我们一起探寻仙府，会不会太勉强？”

　　在谈论之中，有联盟修士，貌甚关心地问李晚。

　　李晚道：“不必为我担心，我是元气大伤不假，但论修为实力，也是真正的三重境界，不会拖大家后腿。”

　　问话的修士有些尴尬，连忙道：“李道友言重了，陆某不是这个意思。”

　　李晚微微点头，却是笑而不语。

　　“这帮人……”姜世亨传音道，“看样子，也是忌惮你跟去，分得太多！不过你不用担心，既是来了，谁也夺不走你应得的。”

　　盟内各方也存在竞争，不过姜世亨与李晚交好，打算私下里联合。

　　“李道友，若是探明了情况，要进入仙府争夺，你便跟着大队走，有本盟高手在，其他各方的修士，也会适可而止，大家一起瓜分所得，再凭各自功劳贡献进行分配。”

　　“若无外人搅局，这般状况，都战不起来，主要是防范府中存有的危险。”

　　姜世亨极富经验，这般各方共同发现仙府的事件，往往都是以作过一场，有限争斗而告终。

　　各方势力彼此利益纠葛，交缠不清，除非有足够信心彻底诛灭对方，否则，都不会轻启战端。

　　李晚笑道：“李某受教了，到时候，我会见机行事。”

　　姜世亨笑道：“当然，若有远古秘宝需要鉴定收取，就该轮到你大显身手了，这时候极力表现也无妨。”

　　他这是经验之谈，多人同行，就是讲究个争功夺利，但却又避免真正的危险。

　　此行，除了他们十余位联盟长老之外，还有数十客卿供奉，雄赳赳气昂昂，一大帮人出动，就差没把那些坐镇延山的高手也叫来。

　　李晚把血衣老祖，奉余贤和罗英三人也叫上了，只要跟着大队走，不说万无一失，至少，比绝大部分人都安全。

　　不几日，众人便赶到了发现仙府的所在，这时候，已经有几名修士气机在附近浮动，发现飞舟临近，立刻飞了过来。

　　“是胡道友！”

　　原来，主动飞来的，是一名胡姓的联盟客卿。

　　这般的人，挂着个联盟成员的名号，实则处在外围，与散修无异。

　　不过，毕竟也是入了籍册，一旦有所贡献，立刻便能身份拔高，待遇大增，甚至有望进入联盟高层，得享尊荣和庇护。

　　他发现仙府之后，明白自己无法吃下这般好处，立刻急讯通知，告知联盟。

　　“胡道友，现在情况如何？”

　　这胡姓修士登上飞舟之后，一众联盟中人，便围上了他，关心问道。

　　“各位道友，此间已经有不少人发现，陆续赶来，早一步来到的，也不听我们劝告，都在尝试破门而入，但其外围似乎布有强力法阵，他们围攻了几日，都不见有丝毫破绽。”

　　“有法阵守护？那更好，仙府恐怕是完整的。”

　　听到这个消息，众人不愁反喜，尽皆高兴言道。

　　众人又再问了一些其余的情况，结果得知，和这胡姓修士一般，挂有修真联盟外围客卿名号的道境二、三重修士，足有八人赶赴。

　　正是他们的存在，使得那些人心存忌惮，不敢展开强攻。

　　“既然如此，该清场了！”

　　一阵短暂商议过后，盟里的雷长老说道。

　　这雷长老，正是曾经对李晚有所不满，但见李晚站出来当众炼器，力挽狂澜之后，又反过来偏帮于他的联盟长老。

　　此人全名叫做雷振山，位高权重，性情高傲，看不得盟外之人在此游荡。

　　“也好，太多闲杂人等在此，难免浑水摸鱼，把他们请走吧。”

　　几名长老相视之后，却是赞同了雷振山这一提议。

　　李晚感觉这么做有些霸道，不过转念一想，却也只能接受。

　　争夺仙府，就是争夺气运机缘，无论于个人，于势力，都是莫大的利益。

　　当真容不下闲杂人等浑水摸鱼。

　　什么是闲杂人等，自然便是那些没有强大实力，又没有势力庇护之人！

　　一旁血衣老祖，奉余贤和罗英等人听到，面色难免有些不好看，不过在这之余，却也暗自庆幸。

　　他们之前，也属于这种闲杂人等，不过此刻，倒是投到了好门路，有机会留下，分得一杯羹。

　　得到众人赞同，雷长老当即站了出来，神念散开，传遍四面八方。

　　“各位道友，此间仙府，乃是我修真联盟客卿先行发现，于情于理，都该归本盟所有，还请你们及时离开，勿要影响我等探寻。”

　　“当然，相逢即是有缘，本盟也不能让大家白跑一趟，但凡愿意赏脸者，都可获得一枚百炼玄丹，或者一件珍品宝器……”

　　附近星域，所有齐聚在此的修士，都听到了这一声音传入脑中。

　　“是修真联盟……”

　　“这么快就来了！”

　　“可恨，难道这座仙府里面，藏有什么重宝，竟然这么快……”

　　“看来是没有办法了，我们先撤吧。”

　　各方散修倒是识时务，但凡有在从天界中闯荡经验者，纷纷选择了离开。

　　但却也有两名修士，明显并不甘心，驾着遁光离去一段之后，不约而同地隐匿在虚空，潜伏下来。

　　雷振山面上露出一丝冷笑，道：“一个道境二重，一个道境一重……竟然也敢耍弄心机！”

　　他看向身旁几名修士，那些都是道境三重的联盟高手，似乎得到他的指令，突然身化流光，射向远方。

　　不一会儿，他们便各自撕开虚空，落在了李晚等人感应之中，那两名修士的所在。

　　轰隆！

　　一阵阵元气激涌，分别从那两处地方传来，脆弱的虚空在一瞬间便被击破数十次，连绵百万里，不停撕裂，弥合。

　　不久之后，几名修士陆续回来。

　　而那两人气息，早已经消失不见。

　　没有人询问结果，因为就在这时，远方的星空，另外几股多名修士集结一起的繁杂气机，正在飞快临近。

　　很快，便有人认出了其中的相识之人。

　　“好像是珍宝阁，他们果然也来了……”

　　“还有神罗宫，赤星盟，金沙海……”

　　突然，雷振山和姜世亨等人，面色尽皆剧变。

　　“还有……幽梦渊！”

　　“怎会如此，竟然连他们也惊动了！”


第1038章 三方竞夺

　　顺着众人目光，李晚略带诧异，朝着那边看了过去。

　　只见虚空渺茫，漆黑无踪，但他以神念驱运，当即破开迷障，眼内看到了一幕众多天魔兵将如同怒海波涛，层层叠叠，席卷而来的奇景。

　　这些尽皆都是魅影一般的半人型存在，介于虚实之间，如雾似幻。

　　无数的天魔聚拢在一起，魔气弥漫间，似乎连亿万里虚空都被其道蕴侵染，一股似梦非梦般的眩晕之感传来。

　　“好厉害的天魔！”

　　李晚吃了一惊，连忙收敛神识，镇守心神。

　　好在这股力量只是自然散发，并不是针对他而来，很快便也能够适应自如。

　　姜世亨等人面色却阴沉之极：“连他们也来，这下事情变得麻烦了。”

　　李晚道：“姜道友，幽梦渊中，似乎是食梦天魔一族？他们很强吗？”

　　姜世亨凝重道：“强！不但很强，而且很多！这一族，自远古以来便一直存在，历经仙道覆灭，上古人道，中古玄天之变诸般大劫，一直都繁衍不息，无穷无尽，甚至有人传言，其族中大能，随时可以一念化生，化身亿万，而且繁衍的子子孙孙，天生便可以沟通生灵神魂，天魔入梦……”

　　“他们拥有类似天劫一般的大能，常常趁着修士不备乘虚而入，侵蚀神魂，更以诸天负面力量和各种元气为食，不像我们人族一般，受限于清灵元气和灵玉宝材！”

　　一旁的另外一位联盟长老插口道：“不错，天魔一族自古以来便是有情众生的大敌，要不是其顶尖强者，总是逊色各族巨擘一筹，屡屡受到压制，恐怕今日诸天间的格局，将会大不相同。”

　　不过他话锋一转，却是又忧愁言道：“但在从天界中，我们人族的大能，修为最高只是四重，下界虽然有其他中期大能，但也不能轻易上来，其他各族，也差不多都在三四重之间，算上隐藏的强者，也无人能够压制幽梦渊中那位……”

　　姜世亨道：“道友此言差矣，我曾听说，数万年前曾经有中圈的大能降临此间，与他定下契约，想来空穴来风，必有其因。”

　　另一联盟修士闻言道：“此事倒是颇为可信，若不是如此，那位也不会一直隐居不出，不过，他们这次来到此间，究竟所欲为何，那位会不会也在其中？”

　　此言一出，众人皆默。

　　他们论及的，正是幽梦渊中尊主，亿万食梦天魔的王者，幽梦魔尊。

　　此尊拥有道境四重修为，实力排名在从天界中第二，麾下更有不计其数的魔神、魔皇，魔王……

　　从实力到权势，诸天内圈的修真界中，几乎无人能比。

　　雷振山沉吟良久，道：“若他没有亲身降临，倒还留有几分余地，但若连他也在，就棘手了。”

　　“不过，本盟也有阴长老坐镇，更有中古前辈留下的符诏和诸般秘宝，还有诸位大能高手，真要争夺起来，鹿死谁手还尚未可知，且看清楚情况再说。”

　　众人闻言，暗自赞同不表。

　　这时候，一道神念从远方投了过来。

　　“有请修真联盟众位。”

　　雷振山冷哼一声，道：“这是要商量着来了，也好，看看他们到底打算怎样。”

　　修真联盟众人，当即召集几名长老，一起前往。

　　不久之后，各方修士终于在仙府之前的虚空之中相会。

　　李晚已经在修真联盟占据一席之地，自然也在其中，他和众人一起到了相会之地，结果发现，珍宝阁的一众人等也来了。

　　为首者，是过去曾经见过的珍宝阁高手祁连，身边跟着几名气机深沉的三重高手，与其他几名不相识的修士一起，私下传音，谈论着什么。

　　“他们是……”姜世亨眉头微皱，旋即却认出了那些人的身份，“神罗宫，赤星盟，金沙海……他们竟然都联合起来了！”

　　李晚心中一动，问道：“姜道友，这几个势力，可是和珍宝阁联合起来了？”

　　姜世亨口中这几个势力，和修真联盟一般，是由各族修士联合起来，彼此帮扶，共同进退，但其规模远不如修真联盟，构成也复杂得多，甚至连人数，都经常无法保持，明显松散得多。

　　李晚也曾了解过其缘由，根源在于大能高手们出自各族，性情习惯有所不同，看重之物也不尽相同，更加谈不上同心戮力。

　　修真联盟毕竟只有一个，也是靠着前辈先贤深谋远虑，方才维持下来，其中大多数都为下界飞升的人族修士，起到了重要的作用。

　　不过修真联盟也有其局限，那便是，人族修士抱成了团，其他各族大能，便插不进来，再加上各事冲突，彼此针对，过节不小。

　　像这般的场合，神罗宫，赤星盟，金沙海等几个势力，便宁可和珍宝阁这般的势力联合，也不和修真联盟联合。

　　珍宝阁加上神罗宫，赤星盟，金沙海等几个势力联合起来，完全足以压制修真联盟。

　　万幸他们也不可能当真亲密无间，无所保留地联合，反而彼此利用，算计，削损不少实力。

　　李晚在从天界的时日尚短，但在下界，见识过不少合纵连横之事，看见眼下情形，一眼便勘破迷障，直指本质。

　　姜世亨道：“看来是，这下争夺仙府的，就只剩下三方了。”

　　李晚问道：“实力对比如何？”

　　姜世亨略微犹豫，无奈道：“幽梦渊最强，本盟次之，各方联合最弱，不过，真论起来，也说不准，各方都有底蕴，就看谁舍得下本钱，谁能博取最多。”

　　他见李晚似有担忧，又宽慰道：“你放心，本盟底蕴深厚，真要有什么非得不可的好处，也是有望争夺到手的，到时候，若有机会，也尽管下手就是，不必瞻前顾后！”

　　李晚微微点头，对此间形势的了解，又再深刻了几分。

　　眼下情形就是，各方彼此制衡，相互牵扯，都不肯让别人轻易得手，但也不愿因为无谓争斗，造成不必要的损失。

　　好在这种情形，各方也不是头一回遇到，碰头之后，很快便简单商议，达成一致。

　　解决的办法便是，共同探索，瓜分仙府！

　　这时，几尊浑身黝黑，如同烟雾的天魔，也悄然浮现在众人身前，都是道境三重以上，实力不凡的魔神首领。

　　“这座仙府里面，有一物是本族尊主指明想要，除了那物之外，所得五成，归本族所有，剩下的你们自行分配。”

　　他们显然早已料到，修真联盟会和其他己方势力达成共识，瓜分仙府所得，直接把自己的要求提了出来。

　　众人闻言，顿时微怔。

　　李晚也吃了一惊。

　　“五成？简直荒谬，就算幽梦渊势大，等闲势力难以与之争锋，也不能这么蛮横无理。”

　　雷振山等人显然也不答应，当即朗声道：“不可能，幽梦魔尊若是有宝物想要，我们延山可以出让，但剩余之物，至少要得四成，其他六成归你们分配。”

　　他一口就咬定了四成，这是比较符合修真联盟实力的价码。

　　其实真论起来，修真联盟核心和依附势力，比幽梦渊还要更大，乃是当之无愧的从天界霸主，但盟内山头太多，力量分散，不可能和幽梦渊一般，尽数为幽梦魔尊驱策。

　　这种事情，即便是道境四重的阴华彦阴长老，也无法做到，因此才要给予幽梦魔尊足够尊重。

　　但尊重归尊重，幽梦渊一方，也理应适可而止，这是双方实力底蕴所决定。

　　提出要求的那一魔神略显迟疑，但很快，一阵气机浮动，似是和身边几名魔神首领商议起来。

　　他们既不答应，也不拒绝，显然还有商榷的余地。

　　修真联盟和幽梦渊争执之时，珍宝阁一方和其他几个势力联盟的修士，都站在一边冷眼旁观。

　　他们显然清楚自己的实力和地位，不作无谓之争，不过，也似随时都在准备着争取更大的利益，只要最后结果明显不合理，也有出来抗争的底气。

　　李晚在一旁观看着，这期间，自有联盟的老人们各展所长，也不用他一个新入盟不久的长老出头。

　　不久之后，幽梦渊一方终于松口，同意修真联盟得到四成，不过又与珍宝阁一方起了争执，围绕是否平分剩余六成重议起来。

　　这一回轮到了修真联盟众人旁观，好在两方也很快达成协议，幽梦渊得三成半，珍宝阁和其余几方联盟得二成半，之后再由各自内部分配。

　　不过这番商议完毕，众人也都明白，这些只对稍次一筹的宝物和普通的仙玉、灵材等物有效，真要遇到连各方势力都心动的顶级宝物，甚至是晋升中期，长生不朽的相关之物，就算从天界中三大高手亲身降临，也拦不住！

　　各方大能高手，没有一个易与之辈，但凡有几分本领的，都将不惜代价，争夺那些机缘。

　　唯一所欠，就是看谁运气实力足够，能够在所有人当中脱颖而出。

　　很快，众人分出人手，一半坐镇府外，提防不测，一半则共同来到仙府遗迹面前。


第1039章 进入仙府

　　众人在外争执小半天，这才终于真正来到仙府面前，好好看上一眼。

　　李晚对仙府之中宝物和机缘兴趣盎然，也自发争得首批探寻的资格，来到近处观看。

　　出现在众人眼前的，是一座坐落于星辰碎片之上的庞大府邸，整座府邸，只有数里大小，但在周围，一团迷蒙的白雾笼罩，带着浓郁的虚空元气流溢，贯穿无数世界，联通万千洞天的深邃之感，油然地从中散发出来。

　　难怪消息上说，这极有可能是一座自辟洞天，成就一方世界的仙府，单从这流溢出来的气机来看，便可知晓，十有八九确有其事，进入此间，极有可能就是原本仙府主人的小洞天，寄存他残魂意志，保留仙根本源。

　　不过在真正进入其中之前，谁也无法保证，里面都有些什么，当下还是商量起如何进入之事。

　　身为从天界中各方顶尖势力的代表，各位大能们，自然不会像之前那些浑水摸鱼的闲散修士一般，对守护仙府的法阵束手无策，早在中古时代，便已经有大能研创出各种进入其中的秘法，其中一种极为有用的手段，便是利用一种古仙秘符，贴身而用，骗过大阵。

　　姜世亨解释道：“这等仙府的法阵，强度一般在道境中期和后期之间，强攻起来，颇为费力，但毕竟无人主持，就算留有仙灵，也可依靠秘符自如进出。”

　　李晚颇感兴趣问道：“这秘符是从何而来？”

　　姜世亨道：“我也不太清楚，不过据说是远古仙国流传下来，你可以理解成是伪造的天庭之令！”

　　李晚听到，顿时对这等物件生起几分兴趣，他也曾在《器宗大典》之中，了解过一些与远古仙国有关的秘闻，相信接手此物之后，花上一些时间精力，也能研创出来，不过第一个想到这一办法的，是中古时代的大能，别人使用许久，想来也经过多番改进，已经非常完善。

　　果然，盟中话语权较重的几位长老，推选出雷振山负责统领众人，这便把秘符祭出，不一会儿，便见众人身上亮起浑蒙灵光。

　　他又再从行囊之中掏出数份洁白的玉晶，全部都散发着浓郁的仙灵之气，乃是当今已经非常宝贵的仙玉。

　　随着他默默驱运法诀，一股浓郁的仙力笼罩众人，众人顿时便都感觉，彼此身上气机大变，宛如化成远古之时纵横天地的仙人。

　　有人尝试接近仙府，果然见原本阻隔修士的大阵，似乎彻底失去了效用，任由他出入。

　　雷振山催促道：“这股仙力维持不了多久，快快进去！”

　　当即率先飞了进去。

　　众人也紧随其后，彼此援护，防范着有可能出现的任何危机。

　　在这时候，祁连和那些幽梦渊的魔神，也纷纷飞了进来，他们也和修真联盟一般，各自分出一半左右的人手在外面坐镇，随时准备接应，因此，进入此间的大能数量，约在八十之数。

　　三方进来之后，很有默契地彼此靠拢，准备一起探查寻宝。

　　这是题中应有之义，既可以抵御仙府之中可能遭遇的危险，也可以监视彼此，提防真正重宝落到别人手中。

　　李晚顾不上与人勾心斗角，把更多的注意，投在了进入的仙府本身，结果却惊讶发现，眼前的情景，似乎似曾相识。

　　出现在前方的，是一根根晶莹透亮的仙玉庭柱，亭台楼阁，隐约可见，繁茂的奇花异草生长，在迷蒙的白雾之中，延伸向数里之外。

　　这里似乎是一方近郊的园林外围，单从众人所见的大小，就已经超出了外界所见的府邸，不过但凡仙府秘境，这般内藏乾坤，都属司空见惯，众人一时之间，也无从判断，这里是否为一方洞天世界。

　　只有先行探索，再谈其他。

　　“看起来，我们是在仙府外围，冒充古仙所用的神符力量用完，也不宜靠着它直接飞入，还是慢慢深入，较为稳妥。”

　　众人商议一番，决定采取一个较为稳妥的办法，那就是从地面步步为营，向前深入。

　　谁也无从断定，里面藏有什么危险，极有可能一直到取得重宝，都平安无事，也有可能踏出一步就是万劫不复，真要幸运起来，哪怕世俗凡人，也有可能安然获利，而同样，时运不济之时，就算长生不朽的大能来此，也得遭殃。

　　这些并不是众人多心，而是百万年来，无数前辈先贤，用自己血汗和性命得出的宝贵经验。

　　在这种地方，甚至连修士感知危机的反应，都将被削弱至几近全无，飞纵挪移之间，也多有不便，还是在地面步步为营地深入，最为稳妥。

　　众人并没有理会园林之中那些价值普通的灵花灵草，哪怕其中夹杂着一些堪称珍贵的药材，都不予关注，毕竟到了道境以上的境界，修炼上进，才是最大的益处，等闲的财富，都已经看不上了。

　　再者，只要能够掌控这座府邸，所有宝物，都不会落跑，众人都分得清轻重。

　　不久之后，众人无惊无险地穿越园林，来到一片灵雾弥漫的空地，依稀可见，远处雕栏玉砌隐没，一座座琼楼玉宇坐落其中，灵光流溢，气象不凡。

　　“那里定然就是真正的仙府！”

　　“太好了，我们过去。”

　　众人心中一喜，便打算往前行去。

　　但就在这时，一股深深的寒意，陡然涌上众人心头。

　　虽然因为四周仙雾弥漫，众人的灵觉感知，都遭到了压制，但却还是清楚地察觉到，许许多多的强大气机，正在从雾气之中涌出。

　　那浩瀚而又强横的法力，不少人都似曾相识，并不是他物，正是远古仙国特有的战斗傀儡，天兵天将！

　　李晚这时也猛然忆起，之前探寻钦天仙官府，曾见铁甲、银甲、金甲三种天兵神将，但却因为仙府外围大阵被破，仙灵之气丧失，里面的这些存在，早已经衰亡退化，成为堪比妖王或者妖皇的孱弱之物。

　　但是，真正的天兵天将，最低也拥有虚仙实力，也就是堪比当今道境一二重。

　　神将更是拥有从真仙至天仙不等的实力，实力绝不可小觑。

　　“天兵天将！这些都是远古仙国征战四方，斩妖除魔的利器，怎会有这么多的天兵天将在这里？”

　　“这些天兵天将，似乎都保存得极为完好，怎么办，是战还是走？”

　　众人感受到了雾气之中的气息，震动之间，也禁不住骚动起来。

　　众人原本就并不齐心，乃是三方联合，短暂结盟而成，之前还一团和气，遇到艰难险阻，立刻便就露出原形。

　　好在雾气之中的气息虽然为数不少，但绝大多数，都只得道境一重之下，就算普通的新晋散修，也完全可以同时对付数尊。

　　在场众人，都是从天界中顶尖人物，对付个几十上百，更加不成问题。

　　而粗粗算去，这一批天兵天将，也只得过千之数，并没有传闻之中，动辄十万大军那么夸张。

　　“大家不要乱，每方分出数人，挡住来敌，其他人随时准备援护！”

　　珍宝阁的祁连主动站了出来，沉声喝道。

　　“这点兵将，不是我们对手。”

　　他身为从天界的成名高手，这一番主动高呼，倒也赢得不少呼应，当即便得到三方默认，按照他的办法，各自分出数人，共计十余人迎了上去。

　　其他人就在后方坐镇，预防万一。

　　这分出去的十余人，都是道境三重的修士，各自施展本领，不一会儿，只听得前方雷霆轰鸣，雾气翻涌，剧烈的波动，一阵又一阵地传了过来。

　　与他们交战的，绝大多数都是最低等的铁甲兵，其中混杂十余银甲神将，但却也只得普通的道境三重修为。

　　这等傀儡，空有修为而无神通法术，更无足以与人比肩的灵智，只靠残余本能，根本不是对手。

　　在经过一番激斗之后，几乎所有的天兵天将，便都被众人击溃。

　　期间，那十余人对付银甲神将还稍显吃力，但三方又再凑出二十余帮手之后，便势如破竹，一举将对方歼灭。

　　李晚见到，感觉其应该和普通的道境三重散修，或者二重顶尖高手实力相近，罗英都能在单打独斗之中，与之战成平手。

　　但罗英都尚且还保留有心剑秘法，以及其他秘传法门，那些银甲神将，空有蛮力而无其他，真要战斗起来，只会是罗英取胜。

　　同等修为境界的傀儡和生灵，一般都是生灵更强。

　　不过李晚并没有放松，而是沉声提醒道：“这座仙府恐怕来历不凡，外围就已经有这么多天兵看护，里面有什么，想必大家也都能猜到。”

　　众人闻言，面上都露出几分凝重。

　　“李道友说得不错，天兵天将，向来都是成群结队出现，要么这千余天兵，就是府中所有护卫，要么，就只是其中一股小队……”

　　“但只有极小的可能是前者，更大可能，是后者……”

　　“这座仙府蕴藏的危险，恐怕比之前预测更大数倍！”


第1040章 惊变

　　话虽如此，进入府中的众人，还是没有丝毫退却之意，反而在稍事休整之后，便马不停蹄，继续往前。

　　期间，众人收取地上残缺甲兵神将若干。

　　李晚没有出战，也没有上前捡取，但却还是分得几件精品，其中包括保存非常完好的银甲神将二尊，铁甲神兵三十六尊。

　　因为他是修真联盟的器道首座，盟里众人，迟早都要把手中所得之物交到英仙殿进行修复，自然少不得他的好处。

　　血衣老祖见状，暗啐一声，眼里却是露出止不住的羡意。

　　他们作为陪行之人，倒也没有落空，各自得了二尊铁甲神兵，但与李晚一比，高下立见。

　　其中罗英，因为修为只得道境二重，更是只得一尊。

　　片刻之后，众人来到了一个宽阔的门庭前。

　　就在这时，异变陡生，四周的虚空，突然泛起了阵阵涟漪，无数的雷光，犹如奔泻的洪水，要从中流溢出来。

　　众人目光所及的前方，尽皆都被扭曲的洞天占满，一个个犹如眼瞳般的巨大黑球浮现，其炽白触手，正是众人所见那些雷光。

　　“不好，是天劫……”

　　“定是刚才动手泄了气机，引来天劫降临！”

　　“还好为数不多。”

　　众人吃惊之余，却是也油然生起几分庆幸之感。

　　眼前这些雷光虽然炽盛，但却也只不过是数道天劫巨瞳降临，对在场众人威胁极小。

　　不过，这些天劫，每一尊都拥有与刚才出手之人同等的境界，因为天劫以仙神为食，感应修士气机而出现，几重修为，便将引动几重天劫。

　　如何对付它们，才是最大的难题。

　　虽然因为众人都曾经度过相应天劫的缘故，魂中阴性，引发的劫数极小，但天劫毕竟还是天劫，一旦处置不当，外泄的气机越来越多，事情便将变得一发不可收拾！

　　“千万小心，我们这么多人聚集，本就容易引起天劫注意，一旦引来更多天劫，就不好办了，待我出手引开他们。”

　　一名出自珍宝阁的修士站了出来，口中默念法诀，却是祭出一张古朴的褐黄色神符。

　　在他的驱运之下，这道神符缓缓燃烧起来，突然之间，带着浓郁的仙灵气机，往上飞去。

　　霎那之间，一束灵光冲天而起，犹如遁光，穿击仙府屏障，破空而去。

　　几乎就在这褐黄色神符破空而去的一刻，无数雷光闪耀，犹如利剑划破天空，也跟了过去。

　　霎那之间，一股股令人心悸的巨大震动，从那一方向传了过来，恐怖的气机猛然炸开。

　　似有万千虚空塌陷，雷光炸裂。

　　但这股骚动来得快去得也快，转眼之间，便就烟消云散了。

　　“这天劫还可以引开？”血衣老祖，奉余贤和罗英等人见状，尽皆大为吃惊。

　　李晚道：“那恐怕是远古流传下来的仙道秘符，天劫以仙神为食，自然可以利用这一特性，用作避劫。”

　　随着他的见识越来越广，也了解了许多深藏在修真界的秘辛和奇诡手段，这种避劫之法，就是其中一种。

　　“不过，若不是多人一起承担，等闲修士，恐怕也难以承受其高昂的代价，据我估计，单就刚才那一道秘符，起码价值一件道器！”

　　三人听到，一时咋舌无言。

　　这等物件，体现的是各方底蕴，并不是等闲散修能够弄到手，甚至于，见识寡陋一些，连听都不曾听说过。

　　而其只是动用一次，便能比拟一件道器的巨大代价，也不是普通修士能够承担。

　　普通修士炼制道器，就算倾家荡产也无妨，毕竟法宝越强，带来的益处也越大，同样还是财富，但这等物件，纯粹就是消耗之用，用完就没。

　　不过昂贵归昂贵，这道秘符的作用，很快便也就体现出来。

　　众人继续往前，一路上，除了寂寥的仙府遗迹，什么危险也没有再遇到。

　　众人最为警惕的天劫，就此消失无踪。

　　又过了一阵，众人穿过门庭，来到两道巨大的方尖石柱形成的拱门前。

　　往里看去，一条长长的仙玉长廊延伸向内，通向浓雾弥漫的未知深处。

　　众人当中，不乏见多识广者，一下便看出这格局，是在仙府哪一方位。

　　“好极，我们进入的地方，恰巧正是仙府正门，穿过这里，应该能够进入内庭。”

　　却也有人带着几分疑惑，道：“等等，之前不是看有世界之力涌动，自辟洞天吗，怎么到了这里，反而不见洞天世界的迹象？”

　　经他提醒，众人尽皆微怔，也想起了这一疑处。

　　的确，众人是因为发现此间疑似洞天世界，才来探寻的，若是等闲仙府，根本容纳不了如此之多的道境高手瓜分。

　　一名修真联盟的修士道：“奇怪，我怎么感觉，这座府邸有些表里不一。”

　　祁连闻言，面色微变，冷笑道：“究竟里面情况如何，探寻过后，不就真相大白了？”

　　几名神罗宫，赤星盟，金沙海等势力的修士附和道：“有理。”

　　那质疑的修士还想要再说些什么，但却突然想起，之前的确并无确切消息称，这座仙府如何如何，得出其自辟洞天，成就世界的结论，也只不过是众人猜测而已。

　　仅仅只凭外在观测，确实难以断定仙府规格和来历。

　　于是，他无话可说。

　　雷振山道：“祁道友说得有理，不过，我们既是为了洞天世界而来，探寻的重点，也该放在这一处，既然这边感应不到世界之力，那就尽快到别处地方找找。”

　　“雷长老提议不错，我也觉得，没有必要在这附近浪费时间，但有一点，小心府中天兵天将，之前在郊外就遇到一批，可见府里府外，还会有不少在四处巡逻。”

　　这是老成持重之言，虽然没有什么新意，但众人却也只能点头称是。

　　李晚听着众人议论，不知为何，心中却是生起几分没来由的不安。

　　姜世亨看他面色不对，传音道：“李道友，你怎么了？”

　　李晚回过神，道：“没事。”

　　这处仙府，肯定蕴含危险，这种不安，有可能是自身灵觉对危机的感应。

　　不过，既然没有什么心血来潮的感应，李晚也没有往心里去。

　　探寻仙府，若说没有丝毫危险，连他自己也不信，这种淡淡的危机之感，根本不值一提。

　　李晚当即收敛心神，继续跟随着众人往前行去。

　　一路上，陆续出现了一些奇灵精怪，但却大多都是道境以下的修为，以在场众人的实力，当真是翻掌之间便能镇压。

　　于是，这些精怪杀的杀，镇压的被镇压，根本没有带来丝毫麻烦。

　　真正的麻烦在于此后碰上的又一群天兵天将，铜头铁面，铁衣铁甲，各般刀枪剑戟，旌旗林立。摆着偌大的军阵杀了过来。

　　这是一群过万之数的大军，其统领是一尊金甲神将，麾下数百银甲，每三五银甲，统领一队兵马。

　　众人观其行止之间井然有序，从四面八方突然涌出，顿时大感不妙。

　　这时候，为首的金甲神将，竟然开口言道：“此间乃是墨林仙王府，尔等凡人，为何擅闯进来？速速退下，否则依照天条，尽斩无赦！”

　　“墨林仙王？你们有没有听说过这一位？”

　　“好像没有，那些仙神轶事，远古典籍，都没有提到过。”

　　“我也没有听说过，应该是并不出名的闲散仙王。”

　　“那么就确定了，这里的确是闲散仙王的府邸，但不知为何，正好有仙国大军驻扎在此，不过每一仙王，无论权柄大小，实力高低，都掌控有一定数量的天兵天将，这不足为奇，现在应当弄清楚的是，这些天兵天将，究竟保留有几分实力？”

　　“这金甲神将，似乎留有几分灵智，至少也在道境以上，不过，应该没有达到中期，否则的话，我们早该生起感应，及时发现。”

　　“不用想那么多，尽管出手一试，便知它们成色。”

　　听得金甲神将开口说话，众人尽皆哗然。

　　不过在场多的是见多识广的大能高手，关注之物，各有侧重。

　　当下便也就有人站出来，准备冒充凡人，与对方交涉。

　　但没有人想到的是，就在这时，金甲神将眼中红芒一凝，突然转向人群之中那些天魔们。

　　本来食梦天魔一族的魔神，仗着自己天赋独特，隐身而行，所以四周并不见他们的身影，但在金甲神将目光之下，却是无所遁形。

　　金甲神将见状大怒，声震如雷：“天魔一族！你们竟然和天魔一族勾结，混入此间！”

　　“不是……等等，神将请听在下一言……”

　　修真联盟一方，雷振山等一众长老突然面色大变，连忙喊道。

　　但却见祁连和身边几人各自祭出法宝，大叫道：“既已事泄，还废什么话，杀！”

　　数十把闪耀着各色光芒的飞剑凭空而现，带着凌厉的剑气，直接就往那尊金甲神将身上斩了下去。

　　几乎就是在祁连等人动手的同时，数十道漆黑虚影如同烟雾升腾，尽皆现出了食梦天魔的原形，也朝着那些统领天兵的银甲神将扑了过去。


第1041章 百万天兵！

　　在祁连等人率先动手之后，在场所有的天兵天将，都如同被点燃的火药桶，一下就被引爆。

　　各式兵刃破空，如雨似风，连绵不绝。

　　偌大的广场，顿时就被漆黑的飓风所充斥，四面八方，天地撕裂，虚空横流。

　　更有一些天兵和神将，奋不顾身地挺着兵刃冲杀到众人身边，横冲直撞。

　　顷刻之间，原本就已紧张之极的形势，如同溃堤，一下便就变得不可收拾。

　　混乱之中，众人不得已分散开来，各自对着疯狂围攻的天兵天将展开了反击。

　　这些天兵天将，依旧是和之前遇到的那些修为相近，最弱的铁甲兵，不过区区新晋修士，毫无底蕴的水准，而且身为傀儡，除了一身蛮力不亚于正常修士，其他地方，并无突出之处。

　　而银甲神将，修为法力都和道境二、三重修士相近，但也并不太难缠，只要是在场的修士，多少都有应对之力，实力强悍者，甚至能够轻松地同时对付多尊。

　　但这些天兵天将的数量，实在太多了，几乎每一人，都要同时对付数以十计的对手，更有后方，源源不断的援军如潮而来。

　　片刻之后，战鼓之声响起，旌旗摇动之间，如雷的山呼响彻府邸。

　　“九天都火雷王严，起九天都火雷部无边大力神王，霹雳雷烈巨灵神将，铜头铁面百万神兵，速速来援，诛杀天魔，涤荡万方！”

　　“嗬！”

　　不单是此方，整个仙府，都似在这一瞬间齐齐震动起来！

　　只见到，数十道光芒冲天而起，一个又一个身上闪耀着炽烈灵光，涌动着浓郁仙元的神将，飞了出来。

　　这其中，大半是金色，一身金盔金甲的神将手执长戟，战刀，金鞭各色神兵，威风凛凛。

　　但亦有一些，是身形足有十丈之高，显得魁梧雄壮的大汉，他们身披各具特色的战甲，披挂彩带，手持巨锤，怒喝如雷。

　　大力神王！

　　这是远古仙国之中，拥有与天仙业位接近名位，并非傀儡造物之流的高等神将！

　　又有一些远远望去，便如同一座山丘的巨人。

　　庞大的气血之力在他们身上流转，仿佛单只依靠肉身威压，便能够撕裂天地，踏破山河。

　　那并非是法相变化，而是真身本相，他们是远古仙国的巨灵神将，据传，原本为太古异族，被仙族收服，成为附庸，一直为仙国效力，忠心耿耿！

　　他们同样也是高等神将！

　　这些全部都是拥有道境四重，甚至更高境界以上的天兵天将，紧紧跟随在他们身后的，是不计其数，密密麻麻的黑影，如同黑云席卷，蜂拥而来。

　　等到他们稍微靠近，众人定睛一看，却见哪里是什么云影，分明就是一身铁甲的普通天兵，依旧是每个百人队一方，由数名银甲神将统领。

　　这样的队伍，足足有成千上万之多，聚合在一起的气机，凝成了庞大的气柱，注入云霄，融进整个仙府法阵。

　　整个仙府的模样，也在不知不觉中，生起了变化。

　　原本静谧安详的仙府遗迹，变成了狂风席卷，旌旗猎猎的战场，众人脚下，尽皆一片黄沙戈壁，绵延万里，看不出有丝毫建筑或者生机，所拥有的，只有无穷无尽的肃杀之意。

　　这还不算完，就在诸多天兵天将出现的同时，空中华光涌现，各色神将驾夔龙，飞虎，飞狮，白泽，獬豸，火驼，火象，火马，火雕，种种奇珍异兽万群，从另外一边包抄过来。

　　其中一些身影仙元流转，明显是真正的古仙一族，虽然大多都只具备相当于道境三重的真仙修为，但却也有成千上万之多，更有相当于四重以上的仙人境强者……

　　洞彻天地的苍凉号角响起，如雷的鼓声，越来越响，越来越近……

　　所有人见到这一幕，尽皆呆若木鸡，震撼得无法言语。

　　失神之间，便有数人惨叫着，被围攻他们的铁甲兵兵刃架住，直接剁成了碎片，甚至连神魂也被一并绞碎，彻底消失在虚空乱流之中。

　　“怎么会变成这样？哪里来的这么多天兵天将？”

　　雷振山此刻已经陷入了难以言喻的惊怒之中，很快，他便把怀疑的目光投向了祁连和天魔一族的魔神们。

　　虽然他们一路竭力保持低调，并没有表现出任何异常，但遇到金甲神将之后，还是终于露出些许蛛丝马迹。

　　现在雷振山回想起来，方才猛然惊觉。

　　祁连等人，似乎早就已经知道，这里有大量的天兵天将镇守！

　　他们更加知道，这些天兵天将与天魔一族为敌！

　　但诡异的是，他们并没有丝毫惧怕的表现，反而还主动出手，触怒对方。

　　“不好，我们似乎被卷入了什么阴谋！”

　　姜世亨也发现了不对，趁着身边修士围拢合力，奋战抵挡，来到李晚身边。

　　“李道友，此地不宜久留，我们速速离开。”

　　他警惕果决，察觉不妙之后，立刻便选择了向李晚靠拢。

　　这倒也不是他在乱战之中还顾着照顾李晚，与之相反，他是知道李晚拥有御天戎车这等宝物，第一时间过来求助！

　　李晚当然不会介意带他一起走，也不废话，立刻祭出御天戎车，叫上一旁抵挡天兵天将的血衣老祖，奉余贤和罗英三人，便化作遁光，冲天而起。

　　转眼之间，李晚等人便穿透层层壁障，向着仙府之外而去。

　　其他人也不是没有保命手段，当下，各自或祭出大能符诏，借着中期以上的修为瞬间遁出，或各自三五成群，趁着百万天兵没有合围疯狂外逃，准备甩脱一段之后再行破空而去，或祭出强力的保命手段与之拼杀，连破数十强敌，然后撕裂虚空，投向未知深处。

　　只有一些修为和实力最低，又没有足够保命手段的外围客卿之流，才被困在原地，然后惨被天兵天将包围。

　　片刻之后，他们便再也无法抵挡，尽数皆被屠戮。

　　现场再也没有一人剩下，甚至就连引发此战的罪魁祸首，祁连等几人和那些天魔魔神，也似是趁着战乱四处逃遁。

　　只余狂风烈烈，黄沙席卷之中，百万天兵渐渐隐没。

　　一尊魁梧的金甲神将留在原地，一阵缥缈空灵的大笑，从他口中传了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　四方天地，竟是在这一阵大笑之中，渐渐出现如同蛛网般的细密裂缝。

　　片刻之后，啪的一声，宛如玻璃破碎的清脆声音响起。

　　笑声不停，越来越多的噼啪之声接连响起，一片片天幕，竟然开始崩裂，不停地掉落。

　　很快，天幕便变成了一片虚无，整个世界也如同被毁灭，彻底堕于黑暗。

　　……

　　漆黑的天地中，李晚等人驾着御天戎车四处飞遁，寻觅出口。

　　四周的虚空，不知何时变得支离破碎起来，几乎是战车辗过，便立刻化作虚无，连同整个空间，一起塌陷。

　　强大的元气乱流，如同能够撕裂一切的飓风，疯狂地席卷，甚至无一处落脚之地。

　　也不知道过了多久，五人终于察觉不对。

　　“怎么回事，还没有遁出去？”李晚的面上，露出了一丝前所未有的凝重之色，“我记得，出府的方向，明明就在此处，以御天戎车的速度，仅仅只需片刻，就已经足够！”

　　姜世亨道：“我也感觉奇怪……”

　　在这时候，他似乎想起了什么，面色陡然一变：“不对，从一开始，就已经不对！”

　　李晚问道：“姜道友，你这话是什么意思？”

　　姜世亨道：“我们刚才感觉到的那些气息，似乎有些异常，你们想想看，如果当真是有百万天兵，岂能入府之前，没有丝毫形迹显露，还有那些以仙神为食的天劫，岂能毫无反应？”

　　李晚闻言微怔：“听你这么一说，似乎的确如此。”

　　奉余贤沉声道：“东主，那祁连和天魔一族的大能们，似乎知道些什么，他们一早便祭出秘法，向一处逃遁了。”

　　他有毒君子之称，向来都惯常于算计和利用他人，此刻，也从这些人的举动之间嗅到了一丝阴谋的味道。

　　李晚叹了一声，懊悔道：“我一时没有注意他们，早知如此，便该跟上去，不管他们有什么阴谋诡计，既然知道内情，总比我们到处乱闯要强！”

　　众人闻言，暗暗点头。

　　刚才那般的混乱时刻，就算祁连等人当真不妥，紧随其后，也是一个不错的选择。

　　至少，不会来到这处陌生虚空，上不着天，下不着地。

　　不过李晚很快便也想出一个办法，那就是驾着御天戎车径直往前。

　　无论前方虚空通往何处，也一往无前，只管寻找落脚地方就是。

　　寻常人可能还要担心自己修为实力不足，胡乱闯荡，被虚空撕碎，但拥有御天戎车，却几乎无处不能去得，少了许多常人的顾虑。

　　这就好像普通人落到精巧复杂的迷宫中，不得脱困而出，但拥有铜头铁臂，而且力大无穷的人，却可以拆墙破壁，横冲直撞，不一会儿，便能脱困。

　　于是，李晚驱运战车，随意选定了一处方向，再也不改。

　　果然，片刻之后，众人的前方，便豁然出现了一个敞亮的世界。

　　李晚驾着战车，猛然朝它冲了过去。

　　下一刻，一个被仙雾笼罩的静谧仙府，出现在众人面前。


第1042章 古怪

　　依旧还是琼楼玉宇，仙雾深重，但众人看着眼前景色的眼神，尽都多了几分警惕和慎重。

　　因为，他们又再一次来到了之前所经之地。

　　李晚驾着御天戎车，缓缓飞了过去。

　　只见到，下方亭台楼阁依旧犹在，甚至连遭遇第一波天兵天将之后的痕迹，也清晰可见，但所有其他修士踪影尽皆消失，就仿佛，他们从来没有出现在这方天地一般。

　　当众人怀着几分忐忑，再次来到方尖石柱拱门前时，一路平静无波，什么事也没有发生。

　　只是往里看去，长长的仙玉长廊，曲折幽深，不免多出了几分莫名的神秘之感。

　　“又回到了这里，再往前走，就是我们遭遇百万天兵的地方了。”

　　李晚带着几分思索，对众人说道。

　　“刚才那些天兵天将有些古怪，是否继续往前？”

　　他虽是在询问众人，但却只把目光投向姜世亨，显然是听他意见，血衣老祖，奉余贤和罗英，都是普通修士出身，本领或许有几分，但在这种场合，远不如见多识广的联盟长老有用。

　　姜世亨果然没有令他失望，道：“还是去看看吧，李道友有御天戎车在手，真要遇到危险，也来得及避开。”

　　李晚微微点头。

　　刚才逃得太匆忙，以致许多东西都没有看清，如今想想，那百万天兵出现的场景，却是存着几分突兀和诡异。

　　李晚和姜世亨都是艺高人胆大的人物，又有御天戎车和其他手段作底气，都决心探个究竟。

　　于是，不久之后，众人便再次遇到迎面袭来的天兵天将。

　　这是一队百人之数的铁甲兵，由三尊金甲神将带领，巡弋在府邸上空，在他们的后方，是宛如云雾翻腾，密密麻麻的百万大军，绵延至千里之外。

　　“好机会，试探一下他们成色！”李晚目光一凝，却是看向车中血衣老祖，奉余贤和罗英三人，“三位道友，你们出手，剿灭这一群天兵，不用顾忌天劫，且出全力就是。”

　　三人闻言微怔，但却无奈，只得从车中飞了出去。

　　率先出手的是血衣老祖，他祭出了李晚特别炼制的血葫芦，祭运血元，偌大的血色长河凭空而现，带着汹涌的波涛，猛然向着迎面而来的天兵席卷而去。

　　长河滔滔，血水荡荡，腥烈之意翻涌中，无数的血肉浆液横流，形成一个巨大无比的池沼。

　　顿时间，血元剧烈沸腾。

　　数尊铁甲天兵首先陷入了血沼中，连一个浪花也没有荡起，迅速被卷入其中，彻底吞噬。

　　血衣老祖修持冥河道神通，祭炼的血元之力，拥有极强的腐蚀之力，虽然众人没能看见那铁甲天兵的下场，但其后又有数尊天兵被卷入沼中，嗤嗤作响，消融起来。

　　血衣老祖拥有血葫芦，此刻已是血元充沛，法力鼓荡间，血色沼泽猛然扩大数倍，一下又再将剩余数十铁甲天兵也卷了进去，甚至连那三尊银甲神将，也没能幸免。

　　他这神通，拥有禁断空间之能，等闲修士一旦被笼罩在其影响范围之内，立刻在劫难逃，只能够全力护体，抵御血沼的可怕侵蚀。

　　“铮！”

　　就在这时，罗英背上长剑脱鞘而出，高高地飞了起来。

　　白发飘扬间，冷厉无比的剑意勃然而发，化作一股凝实无比的剑光，猛然斩向血沼之中那些被困的铁甲天兵！

　　在这一刻，竟是连仙府之中的虚空，也仿佛被划破一层，血沼分开，连破数尊。

　　他依然还是那位孤傲冷厉的剑修，寄居与槿山峰上，效命于李晚麾下，不仅没有使得他的锋芒消磨，反而如同宝剑藏于鞘中，变得越发锋利和强大。

　　这一次，罗英选择的出手时刻，可谓是巧妙之极，那些天兵天将，全数都被血衣老祖困住，但却一时并未腐蚀消亡，随时都有可能挣脱出来，反扑对手。

　　但在他剑刃之下，那些中招的天兵，立刻毙命，不但甲胄破碎，神魂撕裂，甚至就连真灵，也被绞杀得无影无踪，消融在血沼里面，彻底消失不见。

　　“好你个罗道友，竟然捡我便宜！”

　　血衣老祖怪叫一声，带着几分不满。

　　李晚命他们出手，事后自然是要论功行赏的，如今形势虽然危急，但终究还是最好的机会，等到后面那些天兵天将追上，恐怕就是李晚自己，也得逃跑。

　　他原本是想卖力一些，困住这队百余之数的敌人，来个一网打尽，但不曾想，反而成了给这罗英铺路。

　　只是罗英却不理会他，念动之间，罡锋再度凝聚，又是数十柄剑刃同时激射而出。

　　剑光疾驰，如同电芒，一瞬之间，便几乎不分先后地同时贯穿那些天兵天将的身躯。

　　剑芒直击神魂，顷刻间就把它们杀得支离破碎，一缕缕红芒夹杂着黑雾消散。

　　“道友莫慌，我也来助你们一臂之力！”

　　三人当中，只有奉余贤还没有出手，见状哪里还敢耽搁。

　　李晚可是在后面看着，虽然这些天兵天将凶恶，但说句实在的，比起李晚，可是差得远了。

　　以他的智慧，自然能够判断得出，什么时候应该表现，什么时候应该缩头。

　　于是，他也祭出那卷“太玄幽雷经”，雷芒激涌，直劈血沼。

　　血衣老祖气得哇哇乱叫，可他的神通法术就是这般特性，也只能眼睁睁地看着，自己困住那些天兵天将一个接着一个被杀，反而成了他们两人的功劳。

　　不一会儿，这一队天兵天将，便在三人的合力围攻之下全军覆没。

　　可三人还顾不上多说什么，便见更多的天兵天将发现了他们，纷纷朝着这边涌了过来。

　　天兵一动，立刻便是旌旗摇动，战鼓雷鸣，幡幛林立。

　　浩浩荡荡的仙国大军，如云似雾，又似海涛。

　　三人面色微变，纷纷转头看向李晚。

　　奉余贤道：“东主……这……这也太多了……”

　　李晚面色沉静，道：“你们杀上去，试试他们斤两！”

　　罗英性情孤傲，一直都是一副冷冷的模样，倒是没有什么变化，但血衣老祖和奉余贤两人闻言，却是立刻就变了脸色。

　　“什么，你是打算叫我们送死不成？”

　　“这么多的天兵天将，怎么能杀得完，我们可不傻！”

　　李晚冷笑：“御天戎车在我手中……”

　　血衣老祖和奉余贤闻言，尽皆面色大变。

　　李晚言下之意，就是倘若听话，便带他们一起逃走，但若不听话，便要果然抛下他们！

　　他们百般算计，却是一时都不记得了，御天戎车在李晚手中，他是想来就来，想走就走。

　　在这仙府里面，他吃定了自己，根本不怕翻脸！

　　反观自己几人，虽说也是堂堂的大能修士，但却并无真正的底气可言，真要翻起脸来，死得比杀上去送死都快。

　　“可恶！”血衣老祖怒吼一声，却是只能把满腔的惊怒，都发泄在远方纷涌而来的敌人身上。

　　奉余贤也饱含憋屈，不得已再次祭起手中秘宝，胡乱猛劈一通。

　　他们这一番施为，却是带上了几分决死之意。

　　是人都能看得出来，以区区几人之身，抵挡如此之多的天兵天将，究竟会是什么下场。

　　他们也只能希冀于，李晚最后时刻能够良心发现，祭起御天戎车把他们带走。

　　李晚费心费力收服他们，倒也并不是要随意折磨，此番看似叫他们送死，实则另有深意。

　　真到危急时刻，想来还是会出手援护。

　　不过，面对如此之多的敌人，就算李晚当真有心援护，说不得也还是会来不及。

　　这为人供奉，为人效力，果然不是那么容易。

　　倒是罗英在此刻的表现，令人刮目相看，他竟是祭起长剑，冲上前去，不折不扣地朝着攻来的天兵连番猛攻。

　　一个又一个天兵，在他剑下破碎，陨落。

　　由于他悍不畏死的冲杀，不一会儿，当面的百人队便缺了一角。

　　他一人之力，竟是比偷工减料的血衣老祖和奉余贤两人更加突出。

　　不一会儿，一尊大力神王冲了上来，举起手中巨锤，猛然朝着罗英的剑锋擂来。

　　这大力神王，拥有着道境四重以上的高深修为，庞大的仙元运转间，风雷嘶鸣，更是裹挟百万军阵威势，随意一击，也仿佛能够击溃人的心灵，叫人无法抵挡。

　　纵然罗英悍不畏死，一往无前地迎了上去，也不禁流露出几分黯然的死灰之意。

　　但也就是在这时，令人惊异的事情发生了。

　　气势汹汹的巨锤，竟然在于剑锋碰撞之后，轰然一声，就被迎面斩断。

　　罗英拼死的一击，一把将他连锤带人斩裂开来，凌厉的剑锋穿身而过。

　　仅仅只在一瞬，大力神王毙命！

　　看到这一幕，不单是罗英自己，就连血衣老祖，奉余贤，李晚，也全都怔住了。

　　旋即，众人面上闪现一丝恍然之色，却是幡然惊醒过来。

　　“这些天兵天将，果然有古怪！”

　　李晚面上也露出诧异和惊喜兼具的神色，下令道：“你们不要后退，给我全力猛攻，把作祟的真凶找出来！”


第1043章 诡异重现

　　作祟！

　　没有错，在看到罗英竟然能够一剑斩破道境四重以上大力神王，干脆利落将其解决的一瞬间，李晚等人，便已经醒悟过来。

　　自己看到的百万天兵，恐怕并不是真实的存在，而是身影和气息都真实到了极点，甚至能够蒙蔽在场诸多大能高手的其他东西。

　　虽然这东西，也有可能危险之极，但无论如何，都已经不再是令人绝望，无法战胜的仙国大军。

　　既然他们之前能够在其追杀之下逃生，想必作祟那物的能力也当有限，未必能够奈何得了他们。

　　这等欺瞒感知和障眼之法，最怕的就是露出形迹，一旦暴露，也就没有了丝毫恐怖可言。

　　李晚当即下定决心，继续让三人以身犯险，把真正元凶找出。

　　血衣老祖，奉余贤和罗英三人听到李晚下令，虽然惊怒依旧，可终究还是没有了最初的绝望，反而奋勇地冲入敌阵，接连击破更多气势强大的敌人。

　　一个个天兵消散，一尊尊神将破碎……

　　结果却是越发证明他们心中所想，这些果然真是徒有其表的伪物！

　　它们一个个，看似拥有道境二、三重修为，实则连道境一重都未必拥有，一招下去，顷刻告破，竟是连一合之敌都没有。

　　“看这情形，最初恐怕是真有一些强大天兵天将混杂其中，利用大量假象掩护杀招，实力微薄者率先命丧其手……”

　　“看到有人死去，剩余之人恐惧绝望下，更加无从分辨真伪，所以不由分说，先各施手段逃跑再说，结果反而把没有逃生手段的同道丢下，陷入真正绝境！”

　　想到此处，李晚面上，竟是止不住地一阵阵发烧。

　　他竟然也没能看破假象，而是与其他大能高手一般，察觉不妙，立刻拉上姜世亨和血衣老祖等人远遁。

　　结果探寻队伍主力尽失，留下来的，尽都是些实力稍次之人，在敌方真假混杂的袭杀之下，下场可想而知。

　　到如今，血衣老祖等人之所以能够轻易击破对手，恐怕也是因为，那些人死战之下，击杀了一些真正的天兵天将。

　　“我们这也是没有办法，感知被蒙蔽，光看情形，也无从分辨，不逃难道还留下来等死？”

　　姜世亨却是摇摇头，叹息说道。

　　“换成谁来，第一反应都一样，也就是李道友手中有御天戎车，否则，都未必敢回头一试！”

　　就在这时，前方的血衣老祖却突然惨叫一声，竟是在祭运冥河，与一尊金甲神将对招的时候，被几尊铁甲天兵偷袭，数道长戟如同电光闪过，同时贯穿了他的身躯。

　　这些长戟蕴含的力量极大，破空之间，竟是引发阵阵雷鸣，所经之处，层层虚空塌陷，带出一连串的漆黑幽影。

　　血衣老祖挨上几戟，顿时之间，便就宝衣破碎，肉身都炸裂大半。

　　好在这攻击只是等闲新晋道境的水准，他冷不防中招，却也立刻便反应过来，飞遁避让，躲开了后续如雨的戟阵。

　　血衣老祖面色惨白，带着伤势急速飞退，惊怒道：“这些……这些是真的！”

　　李晚轻叹一声：“真中有假，假中有真，真真假假，真假难分啊！”却是对三人传音道：“速速退回，我们走！”

　　三人闻言，如蒙大赦，连忙攻出一波，趁着百万天兵尚未彻底合围的空隙，回到了李晚和姜世亨的身边。

　　李晚一拂袖，荡开激射而来的如雨箭矢，便驾起御天戎车，飞至远方。

　　可这一次，既然已经看清那百万天兵的古怪，无论如何，也容不得他们嚣张了。

　　李晚略一凝神，在众人惊讶的目光之中，突然一个猛冲，驾着御天戎车，加速往前冲去。

　　轰！

　　剧烈的破空之声传来，犹如平地炸雷。

　　随着这一声，一束金芒如同被人凭空斩断，同时出现在了相距数百里的前后两端！

　　这异象，自然是只有御天戎车穿梭虚空之能施展，才能显现。

　　就在李晚驱策战车不断往前的同时，已然通过此法，瞬息之间，便来到了极远的军阵后方。

　　从这里看去，下方的茫茫府邸，尽数笼罩在雾霾之中，犹如择人而噬的怪物。

　　李晚悍然催动战车，朝着战阵撞了过去。

　　炽烈的金色光芒犹如利剑，横穿了整个府邸的上空。

　　一束，两束，三束，四束，五束……

　　一道道光芒亮起间，偌大的天兵军阵，如同被人用长长的金光栅栏凭空分隔。

　　其中，不乏大力神王，巨灵神将等等强横存在被金光洞穿，然后仿佛海市蜃楼被大风吹散，迅速无声消亡。

　　“你是要利用这战车去伪存真，找出真正的实体！”

　　姜世亨和血衣老祖等人见状，尽皆讶然，但旋即，却是也生起了几分希冀之感。

　　确实，眼下状况未明，也只有利用御天戎车这么一件异宝，才能做到毫无损伤地破局杀敌了。

　　这件远古仙国的征战利器，即便是真正的大力神王，巨灵神将等等大能前来，也无法追击，更何况，是一群极有可能是幻影的西贝货。

　　“李道友元气尚未完全恢复，我们助他一臂之力！”

　　姜世亨看了看，突然面上浮现一抹异色，对血衣老祖等人说道。

　　血衣老祖等人只好跟着他一起，把法力灌入御天戎车之中，让李晚能够借着他们的助力驱策自如，不必完全消耗自己的法力那么费劲。

　　李晚看了看众人，没有多说什么，有了他们帮助，他操控起这御天戎车，的确轻松许多。

　　突然，金光击中一尊金甲神将，却是发出一声震天的剧烈响声。

　　只见到，金甲神将胸前的铠甲猛然沉陷下去，竟是被巨大的力量，生生地凿出一个破洞。

　　滚滚精气，如同黑烟一般升腾翻涌。

　　“这一尊是真的！”

　　“杀！”

　　区区道境三重的傀儡而已，若在远古之时，或许还有几分可怕，但此神将，一无古仙指挥，二无战阵相助，三无巅峰实力，转眼之间，就被李晚再次光顾，利用御天戎车的冲角，狠狠地再次撞了出去。

　　轰然一声巨响，整副金色铠甲立时便应声分裂，那弥散的黑烟，顿时也失去了形体，猛地炸将开来，挥洒满空。

　　跟随着这一尊金甲神将的其他天兵，似乎也是真货，愤怒地聚了上来，但很快，又被从另外一边出现的战车撞翻，碾了个七零八落。

　　“哈哈哈哈，这战车，还真是强大！”

　　血衣老祖大笑。

　　他是草莽散修，又没有李晚这般的运气，根本不曾见过这般的重宝，在这一刻，竟是不由自主地生起几分意得志满的感觉。

　　其他人虽然没有如他一般大笑，但却也都长长地松了一口气。

　　眼下这些天兵天将，果然无法对他们形成威胁了。

　　其中真假混杂，便无法形成真正的古仙军阵，也没有阻断这等战车的手段，任由它横冲直撞，完全没有反抗之力。

　　果然，片刻之后，越来越多的天兵天将凭空消失，仿佛从来没有出现在这世间一般。

　　“真正的对手，恐怕马上就要出来了！”

　　见此，李晚目光一凝，突然看向战阵中央，那千余铁甲天兵围拢之下，如同众星捧月，被包围在中央的十余尊银甲神将和三尊金甲神将。

　　毫无疑问，这个时候，又得轮到血衣老祖等人出手了。

　　在李晚的授意下，血衣老祖和奉余贤虽然带着几分不甘，但却还是只能依从他的指令，跳下战车，朝着他们扑杀过去。

　　不过这一次，李晚和姜世亨，也没有在束手旁观，而是继续驱策战车，在一旁牵制，杀敌。

　　五人大战千百天兵天将，一阵阵的冲杀过后，终于把对手杀得丢盔弃甲，溃不成军。

　　这时候，它们哪里还有远古仙国大军的威风模样，分明就是一堆破铜烂铁。

　　不过就在这时，异变陡生。

　　眼看着就要彻底被众人剿灭的天兵天将，很快便又再一次生起了变化。

　　只见到，漫天云雾，不知从何而起，竟是一阵阵地在众人面前升腾起来。

　　众人惊讶地发现，不仅仅是视线，甚至就连神识，也无法再感应到那些天兵天将了。

　　一阵似梦似醒的朦胧之感传来……

　　片刻之后，李晚突然之间，猛地睁开眼睛。

　　“这……这是！”

　　这一回，却是一片灵雾弥漫的空地陡然出现在眼前，远处雕栏玉砌隐没，琼楼玉宇坐落。

　　这里，分明就是最初之时，众人穿过园林，第一次遭遇天兵天将的地方！

　　“李道友……你怎么了？”

　　一个带着几分关切的声音，突然想起在李晚耳旁。

　　李晚木然地转头看去，却见是姜世亨正在看着自己。

　　“没什么……”

　　李晚眼中闪过一抹难以言喻的震惊。

　　就在这时，一群强大的气机，飞快从雾气之中涌出。

　　“天兵天将！这些都是远古仙国征战四方，斩妖除魔的利器，怎会有这么多的天兵天将在这里？”

　　“这些天兵天将，似乎都保存得极为完好，怎么办，是战还是走？”

　　几乎与之前一模一样的场景，又再一次重现在了李晚的面前！


第1044章 再次的经历

　　“大家不要乱，每方分出数人，挡住来敌，其他人随时准备援护！”

　　果然，如同记忆之中的场景，珍宝阁的祁连主动站了出来，沉声喝道。

　　“这点兵将，不是我们对手。”

　　众人俱皆应从，分出人手对敌，其他人则依旧在后方坐镇。

　　李晚见状，面上露出一丝意味深长的笑意。

　　他现在越发确信，自己要么堕入幻境，要么遭到大能出手对付，已然中了对方秘术。

　　但自己终究是道境三重高手，法力充沛，灵觉敏锐，也不是等闲之法可以轻易解决，对方只能利用仙府之物，营造亦幻亦真的场景，用于消耗自己心神，然后乘虚而入。

　　这宛如轮回一般的诡异重现，正是其神通痕迹显露，也是自己将之破解的机会。

　　不过，李晚环顾四周，看到那一个又一个人影，眼中闪过一丝警惕。

　　以他神识，竟然也无从分辨这些人的真假，更不知道，何处为幻，何处为真。

　　要破这局，并不容易！

　　“看来，真是有了不得的大能出手，不但以我神识感应无法发现，甚至就连重云华盖也没有生效，可见他的本领，远远超出重云华盖所能抵御的程度！”

　　李晚曾经炼制防御重宝重云华盖，虽然不是专门用于抵御侵袭神魂，但亦也拥有相应的防护，更具隐匿，护持，疗伤滋养多种用途于一体。

　　拥有此物，寻常的侵袭手段根本不在话下，绝不至于毫无察觉之间就被暗算。

　　李晚至今并不知晓对手来头，但却明白，这样下去不行。

　　正分神间，李晚便看到，前方众人已经把那些拦路的天兵天将杀了个落花流水，这些大多都是铁甲兵，实力并不强横。

　　“有人受伤了。”

　　这时，一声惊呼传来，却见是前方，有人围着一名修士，正在急忙施救。

　　李晚认得，那是振雷山一伙的联盟供奉，是一名道境三重的好手，但却在刚才，不慎被银甲神将手中兵刃刺穿身躯，平白损耗不少气血。

　　另有几人，也是在交手之中不慎受伤。

　　好在他们伤势都无大碍，不过片刻，便站了起来。

　　李晚下意识地提醒道：“这座仙府恐怕来历不凡……”

　　话刚出口，心中却是微怔。

　　这句话，是他曾经说过的！

　　不知觉间，他竟是差点又再一次把它说了出来。

　　众人没有察觉到李晚的异常，面上都露出几分深以为然的凝重，纷纷道：“李道友说得不错，天兵天将，向来都是成群结队出现。”

　　“要么这千余天兵，就是府中所有护卫，要么，就只是其中一股小队……”

　　“这座仙府蕴藏的危险，恐怕比之前预测更大数倍！”

　　李晚脑中仿佛惊雷炸响，心中却是越发地提防起来，对身遭众人的言谈举止，也更多地投去几分关注。

　　但一切都不出所料，没有丝毫破绽。

　　李晚细思一阵，还是决定静观其变，看看后续如何发展再说。

　　他现在固然可以站出来，大喝一声，破除幻境，但此间人物真假难辨，其他人也并无自己一般的警醒，甚至于，连生死安危都难确定。

　　一旦揭破，必然就是毫无退路的生死决战。

　　李晚并不想那么快就到这地步，对方想要困住他，消耗他的心神和精力，他又何尝不想摸清对方底细，彻底解决隐患？

　　心下稍定，李晚冷笑一声，依旧故作懵懂，随众人继续往前而去。

　　期间，众人果然如同刚才一般，拾取地上神兵铠甲若干。

　　李晚特意看了一下自己行囊，果然发现，之前收取的二尊银甲神将，三十六尊铁甲神兵，不知何时，竟是消失不见。

　　“难道，是从一开始就进入幻境？”

　　但他突然又想到另外一种可能。

　　“也许是现在才是假的，明明真有那些物件，但我却已视而不见！”

　　以那对头的手段来看，迷惑别人的本领异常高强，直教人真假难辨。

　　明明没有的物件，可以变成有，自然，有的东西，也可以变成没有。

　　李晚甚至无法确定，自己这一群人，究竟是何时着了他的手段，更加无从破解。

　　这时，有人过来，把其中精品分给李晚，果然是和之前一般无二的战利品。

　　片刻之后，众人来到了一个宽阔的门庭前。

　　李晚按照观察许久，还是没有发现这一幻境的破绽，不由轻叹一声。

　　不过他见四周景色，倒是又生起了几分期待。

　　“如果猜得没错，该是那些被气机引动的天劫出现了。”

　　李晚倒要看看，那对头，还要怎样害自己这一群人。

　　究竟是如同之前一般，靠着仙道秘符混迹过去，还是撕破面皮，悍然出手。

　　他在最初的惊诧警惕之后，却是已然想通，既然对手要把众人拖入幻境，利用欺瞒感知的神奇秘术消耗心神和法力，那断然就是没有达到长生大能那般境界，否则的话，要杀自己这一群人，易如反掌，根本不必多此一举。

　　既然如此，对方必定实力有限，不便同时对太多人出手，又或者，这幻境只能够困住众人心神，但却无法欺瞒生死一霎的警觉，最后关头，会把出手的对象惊醒。

　　但无论如何，他也只能够在幻境之中寻找机会，慢慢加害。

　　李晚虽然看不出任何破绽，但却也从对方行事手段，大致猜出了他的实力。

　　这诸天，终究还是靠实力说话，不管手段再奇诡，阴谋再高明，总得能够耗尽各人底蕴才行。

　　果然，没过多久，李晚便见一阵阵雷光涌现，从虚空中外泄出来。

　　一个个犹如眼瞳的巨大黑球浮现，雷光闪耀之中，散发着危险的气机。

　　“不好，是天劫……”

　　“定是刚才动手泄了气机，引来天劫降临！”

　　众人一阵骚乱。

　　“千万小心，我们这么多人聚集，本就容易引起天劫注意，一旦引来更多天劫，就不好办了，待我出手引开他们。”

　　一名出自珍宝阁的修士站了出来。

　　李晚看见此人，默默点头。

　　他果然就是之前出手的那人。

　　却见此人口中默念法诀，和之前一般，祭出了一张古朴的褐黄色神符。

　　“不好！”

　　突然，神符竟是不待法诀驱动，便在他的手中燃烧起来。

　　十余天劫，顿时如同闻到了血腥的恶鲨，凶狠地扑了上来，无数雷光犹如利剑划破虚空，一束束雷霆，贯穿了站在前方的修士们身躯。

　　一股股可怕的力量倾泻而出，万千虚空塌陷，雷光炸裂。

　　那几人，竟是仅仅只来得惨叫一声，便被轰得形神俱灭。

　　甚至连那掌管秘符的珍宝阁修士，也在这一阵变故之中遭击身亡。

　　他手中的秘符，正是那些天劫的目标，首先惹祸上身的便是他自己。

　　“洪道友！”

　　几名与他交好的修士痛呼一声，貌甚懊恼。

　　这一阵变故发生得太快，又是修真界中人人畏之如虎的天劫所为，倾泻之时，竟是无人能够及时出手援护。

　　李晚的眉头皱成了个川字。

　　之前他当然有机会出手，可一旦出手，那不知真假的天劫雷霆，就要轰击到他的身上来，就算是重云华盖，也未必能够彻底抵挡住它们的威力。

　　数道雷霆一同炸开，绝不是件小事。

　　当然，若那雷霆只是西贝货，就算只得随意一挥，也将烟消云散。

　　幻境也有幻境本身应当遵循的法则，既然被攻破，没有道理继续逞威，否则的话，便是与自身根源彼此冲突，反而生出破绽，被人彻底破除。

　　不过，李晚不得不承认，对手不仅仅是神通广大，就连掌控人心的手段，也同样高明。

　　在刚才的一刻，他竟是也有所犹豫，不愿意为了区区一名不相干的珍宝阁修士去赌那天劫的真假。

　　他还不必为了这人，去以身犯险。

　　“不过，这样下去还是不行，我身边的帮手将会越来越少，甚至不知道，他们究竟是生是死……”

　　李晚目光微动，带着几分不易察觉的忧色，在旁边众人身上扫过。

　　那些都是修真联盟的修士们，甚至包括雷振山，姜世亨，血衣老祖等等高手。

　　可是在这一刻，李晚心中突然生起一个莫名的荒诞想法，那就是，这些人当中，不乏刚才对战百万天兵，受伤身死者。

　　这幻境太诡异，竟是连他都不能确定，这些人的真伪和生死了。

　　如果那些人并没有发生意外，甚至连受伤都没有，那么此刻，在他们的眼中，自己是否又还健在？

　　又或者，干脆一切都是自己臆生的假象，与旁人完全无关？

　　这并不是李晚胡乱猜测，而是他见多识广，知晓许多修真界中的奇诡法术和高明手段。

　　但这一次，遭遇的对头实在太厉害，连他也无从分辨，究竟真相如何。

　　又过了一阵，众人收拾整顿，还是继续前行。

　　许是因为之前意外死人，气氛远比最初凝重许多，每一人，都变得小心翼翼。

　　结果，行了不远，几具尸体突兀映入众人眼帘。

　　众人定睛一看，顿时大骇。

　　“这，这些人……”

　　眼前的尸体，赫然都是队伍中人。


第1045章 惊醒

　　气氛一下紧张到了极点，所有看到这一幕的修士，都不由得心底冷气直冒，遍体生寒，因为眼前所见这些尸体，不是什么陌生人物，赫然就是队伍之中，大家彼此熟悉的一些人。

　　“林道友，何道友……”

　　“方长老……”

　　“安道友……”

　　众人面面相觑，结果发现，那些被道破身份的人，全部都好端端地站在身边。

　　他们也正看着地上的尸体发怔，各自表情精彩之极。

　　旁人都能理解他们的心情，也知道，他们为何会如此诧异甚至震惊。

　　毕竟，不是每一个人，看到“自己”的尸体躺在地上，都能够镇定自若，毫无触动。

　　尤其那些尸体还真实之极，上上下下，从里到外，无论肉身，神魂，气机，都与自己一模一样。

　　若是换成凡人，此刻只怕就是跳着脚惊叫起来，大呼见鬼了。

　　但修士肉身被毁，都能重新衍生过来，就算真正生机断绝，命丧身亡，也有望保留残魂，转成鬼修，断不可能被区区见鬼之事震惊。

　　他们是辨认出，这当真是自己尸体，才会有如此失态的反应。

　　“这些人，好像都是之前的死者……”

　　李晚见到这些人，诧异之余，却是也心中一动。

　　他记得，众人遭遇百万天兵之时，曾有人受困身亡，但当时只顾着逃遁，也没有仔细分辨真假，后来察觉有诈，也认为是幻境，并不曾真正把他们生死放在心上。

　　直到现在，李晚才恍然发觉，死亡离众人是如此的迫近。

　　“不，不对，这些尸体，也有可能是假的！”

　　真真假假，彻底混淆，李晚已经无法分辨了。

　　但在这时，他的心情，却反而渐渐轻松起来。

　　他观察了这么久，已然渐渐把握到对方出手的一丝脉络，那便是，趁着心神震动，侵入神魂。

　　越是心情波动，便越有可能被其所乘。

　　这是针对神魂一类神通法术的通则，倒也不是李晚看穿了什么，但既然是通则，那么，再奇诡高明的手段，也无法免俗。

　　“对手先是以重复场景消磨耐心，混淆感知，然后，又以身边之人尸体恐吓，这是要渐渐铲除他们？”

　　李晚尽力保持镇静之余，却是飞快思索开来。

　　他此刻唯一能够依赖的，只有广博的见识和前人的经验，那些都是珍贵之物，能够使得他尽快看破迷障，还原真相。

　　突然，李晚脑中灵光一闪，却是突然想起，似有一门神通的特性，与自己现在遭遇相近。

　　这门神通，叫做天魔入梦大法，乃是天魔一族，梦境之道营造环境，迷惑他人的手段。

　　“天魔入梦大法，难道说……”

　　李晚心中一沉，想起之前第一次遭遇百万天兵之时，祁连和那些食梦天魔的异常反应，越发肯定起来。

　　其实他早就怀疑他们图谋不轨了，但眼下境遇，连是真是假，都无从分辨，他也不可能道破玄机，与他人提及，只能够自己想办法，破解这一困局。

　　“廉道友，奉道友，罗道友，你们三人听我说……”

　　在众人围观尸体间，李晚传音入密，对三人说了些什么。

　　三人转过头，对着李晚露出了惊诧的表情，似乎还带着几分疑惑。

　　但李晚却坚定地点了点头，示意他们不必多疑，就按自己说的去办。

　　血衣老祖和奉余贤磨蹭着，似乎准备拖拉片刻，但罗英却没有他们这么多异心，得到李晚首肯之后，突然祭出长剑，罡峰斩出，朝着一人袭杀过去。

　　那人，赫然就是神罗宫中一位安姓修士，也是有尸体在地的几人之一。

　　只见得，剑气穿透他的身躯，一阵黑气，无来由地升腾出来。

　　“啊！”

　　伴随着这安姓修士的惊呼，所有人都惊觉。

　　其实早在罗英出手的一刹那，便有不少修士反应过来了，但他们的注意都在戒备四周和观看地上尸体，就算此前，因为彼此所属不一，相互防备着，也不会想到，选在这时出手。

　　罗英的这一剑，彻彻底底地落到了安姓修士身上，还不等众人怒叱，便见他的身躯突然炸开，一个巨大的黑影，哈哈大笑着，升腾而起。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“食梦天魔！”

　　“你们，你们什么时候……”

　　众人大骇，不曾想到，不知不觉中，那安姓修士，竟然就换成了一尊食梦天魔一族的魔神。

　　在这安姓修士体中的天魔化出原形之后，其他所有人，一时都糊涂了。

　　便见二十余尊魔神各自现形，化作一团团黑影飘摇飞舞，一阵又一阵迷惑神魂的灵力侵袭过来。

　　李晚猛一挥手：“重云华盖！”

　　只见黑黄两色气雾凭空而生，翻涌之间，清浊分开，宛如开天辟地般的巨大雷霆在里面震响。

　　层层洞天重叠，宛如云气流转，化作了一尊巨大华盖，遮蔽李晚全身。

　　但李晚下一刻的所为，却不是加入战局，而是再祭一件法宝。

　　那是一枚拳头大小，通体黑芒流转的宝珠。

　　默运法诀间，一道黑影犹如幕布铺开，把李晚连同整个重云华盖都遮蔽在其中。

　　做完这些之后，李晚便彻底从原地消失。

　　“哼！”

　　就在李晚气机消失的一刹那，一道浓重之极的黑芒，突然毫无征兆地从虚空中射了出来，扫过他消失的方位。

　　但毫无意外地，这一扫，只能掠空。

　　空中，不知何人的冷哼传来：“竟然被他逃了，给本尊追！”

　　呼啦一声，千百黑影如同风暴，向着四面八方席卷而出，而在这同时，现场激烈交战的天魔和修真联盟，珍宝阁等众人，却是诡异地凭空消失。

　　四方天地，很快出现了如同蛛网般的细密裂缝。

　　清脆的破裂声音响起，一片片天幕，开始崩裂，剥落。

　　这一方地界，化成了一片虚无，彻底堕于黑暗。

　　……

　　李晚借着幽影珠的庇护，潜隐于仙府之间，心中震惊之余，一片冰凉。

　　不知何时，他眼前所见的一切，竟然变成了一片广袤无垠的荒原，那些琼楼玉宇不再，到处都是巨坑深洞，残峰断河。

　　李晚认出，这是战火肆虐之后的惨败景象。

　　这处仙府，似曾被大量敌人入侵，每一片土地，都充斥着大战的痕迹。

　　渐渐地，李晚来到了一处疑似古战场的地方，举目望去，到处都是残破的天兵天将躯壳，更有一些即便死亡数百万年，依旧保持尸体不腐的大力神王，巨灵神将，各种仙禽猛兽，远古仙人……

　　而他隐匿气机，不断遁行间，也发现了，这方天地异常广阔。

　　以他修为，虽然处在潜行状态，可在这片刻功夫，也已经飞遁数千里，依旧还是没有看到丝毫府邸的迹象，有的只是不断重复的荒僻寂寥。

　　“难道，这里才是真正的仙府洞天？之前所见，全部都是假象？”

　　李晚心中生起一阵狐疑，隐隐把握到了其中关窍。

　　同行的那些食梦天魔，有极大的嫌疑，极有可能就是他们趁着众人进入洞天，放松警惕的一刹那，施展天魔入梦大法，迷惑了众人。

　　而李晚因为有重云华盖庇护之故，心神保留了一丝清明，也得以警醒。

　　随着探索的深入，这份警醒越来越强烈，竟致把他从梦境之中生生地拔了出来。

　　李晚心中，已然可以确定，这回所见，至少也得有九成以上真实不虚了。

　　这等逼真的梦魇幻境，也有其缺陷之处，那就是，无法直接对生灵出手，只能够通过不断的深入探索，发现目标弱点，渐渐引导其消耗心神和法力，暴露更多弱点，直至自取灭亡。

　　高明的食梦天魔，能够善用这一天赋，使得敌人在不知不觉中死去，但也有高明修士，能够抵御这一神通的侵袭，及时逃脱。

　　但无论如何，这一次经历，也当真是惊险之极，因为李晚发现，以自己现有的手段，竟然无法真正防备其侵袭，如果再次被那些食梦天魔找到，极有可能会重蹈覆辙。

　　下一次，可就未必见得会有同样的幸运了。

　　还好，随着重云华盖的张开，李晚心头越来越清明，对自己已经脱离梦魇幻境的信心，也越来越足，但在这时，另一现实，却又无情地摆在了他的眼前，令他大感为难。

　　他之前潜隐逃遁，下意识地回头看了一眼，却是见到，除了食梦天魔一族之外的其他同行人，一个个都如同木偶般站在原地，想来那才是众人的真身所在，而之前战斗前行，都是自己梦境之中自行演化，子虚乌有的假象。

　　此刻，他们只怕也一样，陷入了各自的梦境。

　　虽说众人各有本领，一时半刻还不至于丧命，但只要无法逃脱，那就是迟早之事。

　　“如果我猜得不错，应该是从刚刚进入此间，就着道了，但普通的食梦天魔，迷惑同等境界修士都要吃力，所以只能乘虚而入，是谁能够做到，一口气同时魇住那么多人？”

　　念及此处，李晚心中寒意陡生。

　　他想到了一个可怕的答案。

　　“幽梦魔尊……”


第1046章 墨林仙府

　　幽梦魔尊乃是从天界中顶尖高手之一，除去那些不在排名之列的隐士，他排名第二！

　　“如果当真是他，那些食梦天魔，其心可诛！”

　　李晚面上露出一丝忧虑之色，但一时之间，也别无他法，只能把自己隐藏得更深，寄望于能够瞒天过海，从这座仙府平安脱险。

　　不过在这时候，他也突然想起，幽梦魔尊这般的巨擘，不会轻易离开老巢。

　　“难道这座仙府里面藏有什么重宝，连他也被吸引而来？”

　　“仙府里面藏有重宝，正常不过，但有一关键不可轻忽，那就是，天魔一族似乎提前知道内情。”

　　“若不是这样，他们也不可能在看到好处之前便下狠手。”

　　“修真联盟并不是等闲势力，他们是以有心算无心，才能魇住那么多人，但若真要大开杀戒，一时半刻，恐怕还做不到，就算能够做到，天魔一族，也得付出不小代价……”

　　李晚思来想去，越发感觉，此间局势纷扰繁乱，似乎已在有心人算计之中。

　　自己无意入局，又没有横扫一切的实力，只能小心再小心。

　　好在其他人拖住了敌人，倒是还有几分机会。

　　“如果真有什么看重的重宝，未必没有争夺之力！”

　　李晚心绪翻飞，越发小心隐藏自己行踪。

　　……

　　浓雾之中，残垣断壁遍地，一抹黑影犹如鬼魅，飘行于雾中。

　　几个人影紧紧跟随。

　　“魔尊，这真是个意外，我们也没有想到，那李晚竟然还能保持清明，而且还有隐匿气机的手段。”

　　说话那人，正是祁连，此刻他面上也禁不住带上了几分焦急，向前方的鬼魅身影解释道。

　　那身影，正是幽梦魔尊。

　　幽梦魔尊那空灵的声音响起：“你们应该知道，本尊来此的目的只有一个，要找那人，你们自己去找。”

　　祁连面色微变，道：“可是，仙府实在太大……”

　　幽梦魔尊冷哼一声道：“本尊不是已经派出天魔将帮你们？好了，不要废话，这座仙府的大阵还留有几分威力，本尊要全力对付它。”

　　祁连面色一变再变，但却只能眼睁睁地看着幽梦魔尊步入浓雾深处，再也无话可说。

　　“这幽梦魔尊，果然靠不住！”

　　良久，祁连方才面露恨意，暗骂一声。

　　他在珍宝阁中，也是有头有脸的人物，总不能够赖上魔尊，苦苦哀求。

　　刚才那些话语，在他看来，就已经足够低声下气了，但幽梦魔尊却无情拒绝，连一丝讨价还价的余地都没有。

　　“好在阁主早就算到这一层，虽然那李晚藏得够深，我们直到现在，都还找不出他的行踪，但他绝对不会想到，这座墨林仙府是从上界跌落下来的仙界碎片，它通体上下，笼罩的时空法则都与内圈迥异，绝不是那么容易就能进出。”

　　祁连冷笑起来：“可笑那些修真联盟之人，还真以为，是靠他们的仙道秘符才能进来，却不知道，这座仙府早就已经被我们发现多时，若不是以我们实力，也只能止步于外围，何必还要假借外人之手？”

　　“这座仙府，终究还是我们的，他们只配成为给我们探路的石子！”

　　其他几名珍宝阁高手听到，暗暗点头。

　　“这次也是机缘巧合，若不是阁主偶然从远古典籍中获知此间秘密，也不会有此一行，不过，那李晚还真是出人意料，都已中了天魔入梦大法，还能逃脱出去，恐怕是有抵御神魂攻击的秘宝防身！”

　　听到有人提起李晚，祁连面上的表情，再次变得凝重起来。

　　“无论如何，先找到他再说！”

　　“那仙府怎么办？”

　　“哼，要进入仙府内部，天魔一族，也离不开我们，既然幽梦魔尊不肯亲自出手帮我们找他，那就只好我们自己来了！”

　　……

　　带着十分的小心，李晚深藏于幽影珠的庇护之下，行出更远。

　　在这时候，他已经越发确定，自己离开仙府入口了。

　　因为他凭着本命法宝的感应，察觉到了血衣老祖气机所在，确实是还留在原地，没有丝毫移动。

　　李晚可以越发清楚地感应到，血衣老祖此刻也正陷入了梦魇幻境之中的苦战。

　　他的信仰愿力时大时小，璀璨的金黄光芒，如同染上一层殷红的鲜血。

　　由于忌惮幽梦魔尊亲自出手，李晚并没有贸然回头，而是决定利用血衣老祖，帮上其他人一把。

　　“本命之源，听我号令，封神祭礼！”

　　李晚停了下来，就在这幽影珠的影子之内，手掐法诀，祭运法力，施展了本命法宝之道的一门御宝秘法。

　　顿时之间，愿力丝线光芒大盛，带着常人难以感应的奇异力量，追溯源头，反而朝着血衣老祖处涌了过去。

　　封神祭礼！

　　此刻，血衣老祖的梦境之中，万千天兵蜂拥，兵刃法宝齐下。

　　他和李晚等人，经历了一场又一场的苦战，但却始终陷于其中，无法脱困而出。

　　因为境由心生，他并不知晓李晚的全部本领，所以也没有祭出御天戎车轻易脱困的办法，只能是在战阵之中苦苦支撑。

　　随着越来越多同行高手的倒下，他的血沼之中，也充满了天兵天将，变得越来越难驱运。

　　“咚！”

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵震天的鼓响，不住地从前方传了过来，血衣老祖睁大了眼，无助地看着一尊大力神王高举巨锤，猛然擂下。

　　“轰！”

　　天地仿佛在这一刻塌陷。

　　他虽然也在交战之中，发现了这是某种幻境，但也知道，真中有假，假中有真，若是任由这些幻境杀死自己，就算不死，也得元气大伤，等到真正的杀招降临，便再也没有抵挡之力。

　　为了保命，他只能频频施展声势浩大的冥河神通，抵御这些天兵，早已经接近油尽灯枯。

　　但到这时，他再也无力支撑，只能哀叹一声，无奈地闭上眼睛。

　　忽！

　　下一刻，梦境回转，果然依旧如昔，再一次回到最初的起点。

　　“这样下去不行，在这幻境中，我已经被杀死七次了！”

　　血衣老祖面上露出一丝焦躁。

　　他看了看李晚，想要把自己的发现说出，但却猛然想起，之前的经历。

　　那是他第三次战死之前，冒着幻境变异的危险，试图向李晚说出自己的猜测。

　　但却不料，李晚突然对他露出狞笑，一指点出，就用大祭炼术把他化成了金雕。

　　直到现在，他的身躯之中，还留有几分血肉凝结的阻滞，法力运转之间，异常不便。

　　血衣老祖见识广博，立时便明白，自己引起了造就幻境元凶的注意，这么做不但无益，反而只能加快自己的死亡。

　　更有些幻境，乃是从心而生，将会把自己最恐惧最绝望之事一一演绎，破解难度陡然剧增。

　　只是闯荡仙府，他还有几分信心，但有血葫芦这一致命关键，他是一点都不敢再招惹李晚了。

　　若是让那元凶发现，他被李晚克制，那就再也没有了逃生的希望。

　　“幻境自有其法则，我能动用的力量……实在太少！”

　　血衣老祖无奈之下，只能依从现实，和奉余贤、罗英两人合力，更以拱卫东主名义，紧紧跟随在李晚身边，提防不测。

　　李晚在幻境中，仍然还是地位尊崇的修真联盟长老和器道首座，参与的战斗极少，他这么做，才有赢得更多机会。

　　可就算这样，血衣老祖一行人，依旧还是无法闯过百万天兵那一关，每次一过拱门，百万天兵涌来，入府一行人，便苦战一场，然后全军覆没。

　　血衣老祖试图以幻境法则，臆想自己同行道友实力高强，底蕴深厚，各种手段齐出，杀出重围，可他终究见识有限，也无从知道那些真正巨擘们的手段。

　　仅仅只凭他自己的境界修为，根本无法脱困而出。

　　到最后，他明明已知幻境之中一切皆假，但却也越发地有心无力了。

　　就在绝望之际，一声雷震传入耳中。

　　血衣老祖突然看见，天地变色，仙雾消散，满天金芒挥洒，朝着自己照射下来。

　　血衣老祖心神一荡，便见手中血葫芦宛如有灵，泛起了灵动的神光。

　　一股难言的强横气机凭空生出。

　　这件法宝，是他从李晚手中得来，祭炼数十年，已然拥有一定底蕴，不过，他却从来没有感受过，它竟是如此的强大。

　　只听得一声龙吟咆哮，血衣老祖失神间，血葫芦已然自动飞起，滔滔长河汹涌而出，带着漫天血元，席卷四周。

　　仅仅只在一瞬间，整个天地，都变成了一片血海。

　　血衣老祖惊讶发现，这血海，竟是把百万天兵，都全部卷入其中。

　　“这不可能，我的神通，没有这般威势……”

　　血衣老祖惊讶间，却发现，自己不知何时也被卷入了血海之中。

　　血水倒灌，一股令人绝望的窒息之感油然而生……

　　“啊！”

　　血衣老祖猛然惊醒！

　　这时候，他才恍然发现，自己站在一片荒芜的空地上。

　　周围血河汹涌，正在不受控制地朝着四周的其他修士席卷而去。


第1047章 直指根本

　　轰隆！

　　血河奔腾，浓烈的血腥之意弥散，可怕的力量不断侵蚀所有修士肉身神魂。

　　血河很快转化成为池沼，竟是把血衣老祖身边的其他人，也全数笼罩在内，他等若是不分敌我，把途径的所有人，都攻击了一遍，而且，还在持续不断地侵袭腐蚀。

　　血衣老祖下意识地要操控血葫芦，以免触怒他人，结果却愕然发现，原本如臂使指的宝物，竟然有了自己灵智一般，完全不受控制了。

　　血衣老祖转念之间，已然猜到原因，心中一阵恶寒。

　　“李晚……你算计我！”

　　但在恶寒的同时，他也不由得生起一股深深的悔意。

　　他终于明白，自己依赖此宝太甚，已然彻底失去了和李晚作对的本钱。

　　不曾想到，他竟然有此秘术，可以凭空地操控自己法宝！

　　就在血衣老祖思索间，四周形势，却是发生了翻天覆地的变化。

　　当血衣老祖手中血葫芦飞起，自行祭运神通，不分敌我，把所有人都笼罩在内的一刻，深深的危机之感，传遍了他们心灵。

　　恐怖的煞气，带着侵蚀肉身和神魂的可怕威力，不断蔓延。

　　这些人原本陷入梦魇幻境，不断轮回，折磨，但却始终无法勘破。

　　不过，当他们真身遭受攻击，感受到了生死危机的一刹那，却是立刻便惊醒过来。

　　这正是李晚从传闻中听说过的，食梦天魔一族难以避免的弱点之一。

　　外部的力量，容易惊醒中了他们神通的修士，从而摆脱梦魇幻境。

　　而且一旦心生警觉，有所提防，短时间内，便将拥有极高的抵御之力，并不会轻易再次陷入梦魇。

　　“我们……怎会在这里？”

　　“嗯？道友，你不是已经被……”

　　众人惊醒之后，第一件事情，便是从血河之中跳出，然后观察彼此和四周。

　　结果却惊讶发现，四周景物，竟然与之前所见迥异，而且，一些明明已经死去之人，却还好端端地存在，而漫天的恐怖敌人，却已不见了踪影。

　　众人当中，不乏见多识广之辈，见状哪里还会反应不过来，自己中了别人暗算。

　　“天魔入梦大法……好你个天魔一族，果然狼子野心！”

　　“不对，我们这么多人，怎会无声息间就中了暗算，难道是，幽梦魔尊……”

　　和李晚一般，这些修士们，也想到了幽梦魔尊出手的可能，否则，无法解释那些道境三重的大能高手也毫无抵抗之力就中招。

　　“廉道友，是你救了我们吗？嗯？李道友呢？”

　　姜世亨是认得血衣老祖的，看了看四周，面色一变，连忙问道。

　　“我也不知道，我醒过来，就已经不见了他。”

　　血衣老祖正心烦意乱，草草敷衍一声，便祭起血葫芦，把弥漫四周的血元收起。

　　“不过我可以肯定，他现在好着呢！”

　　血衣老祖冷笑。

　　说也奇怪，这时候血葫芦又重新恢复了正常，变得如臂使指，顺手之极。

　　姜世亨来不及深究他语气态度，只当他是李晚峰上供奉，自有隐秘的手段，可以感知彼此状况。

　　既然听说李晚无事，他放下了心，环顾四周，结果却发现，血河底下露出了五具死尸。

　　这些人，当然不是被血衣老祖杀死。

　　血衣老祖的神通法术当中，冥河血沼，是范围最广的一招，但却无法在短时间内杀死只比自己境界稍逊一筹的修士，它的所长，乃是在于困缚和侵蚀敌人，使其失去反抗之力，任人宰割。

　　而且，若真是被这一神通杀死，必定尸骨难存。

　　但这些人，都还好端端地躺在地上，甚至连身上宝衣，法袍，也只是带着些许被腐蚀的痕迹，并没有真正损坏。

　　有人上前检视一番，沉声道：“他们神魂已散，体内还留有天魔一族的法力，果然是被魇杀的！”

　　“这几位修为稍逊一筹，真是可惜了。”

　　众人相互询问一阵，结果发现，在各自梦境之中，这些人都是每次遇上天兵就首先阵亡的那一批，也难怪被找到破绽，悄无声息地杀死。

　　“先不管这些了，此地不宜久留，我们还是快些离开为妙。”

　　虽然不太清楚，那些天魔为何要把自己抛下，但众人阅历丰富，都知道现在要先转移到安全地方再说。

　　于是，众人很快结伴离去。

　　……

　　“那些人逃了！”

　　就在血衣老祖和姜世亨等人离开的时候，幽梦魔尊突然身躯一震，似是感应到了什么，停了下来。

　　“尊主……”

　　紧随其后的几道黑影也跟着停下，带着几分惊讶探询道。

　　这些都是食梦天魔一族的魔神首领，此前奉命探查四周，正在各自赶来汇合，把所见禀报。

　　万万没有想到，那群修士，竟然能够从尊主施展的天魔入梦大法之中逃脱出来。

　　“会不会是有什么变故？”

　　“不用管他们！”幽梦魔尊停顿一下之后，却是继续向前飞去。

　　他的态度坚决之极，并不因众人逃脱而改变自己初衷。

　　众魔神首领私下交流一阵，却是领会了幽梦魔尊的意思。

　　那么多各方高手，只有他亲自出手，才能魇住，换成其他魔神首领，就算不被屠戮，也是个势均力敌的结果。

　　更重要的是，太多高手死去，必定会引起修真联盟警觉，外面还有一半高手镇守，也将设法援护，为他们的探寻再添变数。

　　更有那修真联盟的阴华彦，是连幽梦魔尊都要忌惮三分的大能，如果被他针对，绝不是件好事。

　　幽梦魔尊从一开始，就没打算杀死所有人，只是令他们沉溺其中，不要干扰他夺取那物。

　　甚至于那些修士死去，都是因为自己修为太弱，无法承受梦魇折磨。

　　幽梦魔尊下手很有分寸，自然也明白，这般的人在各方未必得势，就算死了，也惊不起多大的波澜。

　　……

　　“终于逃出去了！”

　　察觉到血葫芦的方位变动之后，李晚心中一喜，终于也暗暗地松了一口气。

　　“现在就看他们的了，希望能把局势搅浑，给我可乘之机。”

　　李晚此刻还不知道，幽梦魔尊对那些人的逃脱，竟是丝毫也不在意。

　　不过，就算他知道，也同样还是会这么做。

　　那些人，毕竟是他可以争取的力量，一旦汇合，自己便不再是孤家寡人，总有些帮手。

　　而且，除了幽梦魔尊之外，珍宝阁的那帮人，似乎也有异动。

　　他们似乎对这仙府有所了解，也对此间之物有所图谋。

　　“不过，我还不能就这么过去跟他们汇合，这次分开，有利有弊，终究也还是个机会！”

　　李晚艺高人胆大，意识到珍宝阁和幽梦魔尊都似乎对这仙府别有心思之后，竟然也生起了几分探究的心思。

　　而且，他生起这份心思，也不是全然没有凭依。

　　李晚沉吟一阵，再次祭出了一件法宝。

　　这回，却是一整套的“青蚨母子钱”虚宝！

　　此钱乃是利用萧清宁本命道途感应祭炼而成，承载着她金钱大道的道行，李晚虽然不通此道，但却也可以凭借凝聚虚宝，暂时借用这一法宝，施展出相应的神通大能。

　　此法宝，具蕴三大神通，一为落宝，二为增利，三为通神。

　　这一刻，正有合适它一展所长的机会。

　　“金钱大道，钱可通神……”

　　一枚枚铜钱飞纵而起，在李晚注目之下凭空消失，就连他以本命道途的感应，都无法发现它们的存在，仿佛彻底不存于这诸天宇宙，但在这同时，却有一股股的神秘气机反馈回来，涌入了脑海之中。

　　三大神通，李晚对这一神通了解最浅，发挥也极其有限，但就算这样，整整八十一枚子钱祭出之后，李晚还是感觉一股清明之气生起，莫名地便产生了几分模糊的感应。

　　在前方遥远之处，似乎有一物，正在等待着他的探寻。

　　李晚心中一动。

　　他知道，这种感觉并不是没有由来，而是利用金钱大道感应价值之法，强行求宝所得。

　　虽然他还无法看清，那究竟是什么，但既然是青蚨母子钱所指示的重宝，就一定不会错。

　　若能得到它，必将不虚此行！

　　“不管你们谋夺算计什么，我自先行探取就是，这就叫做直指根本！”

　　李晚为了占卜此物下落，费了不少法力，面上也禁不住一白。

　　但他还是露出了满意的笑容。

　　“我连施秘法，想来就算重云华盖和幽影珠能够遮蔽气机，也还是会泄露一丝。”

　　“不怕一万就怕万一，还是尽快离开为妙！”

　　很快，李晚便祭起幽影珠，再次消失。

　　李晚一路小心谨慎，没有露出丝毫形迹，但就算如此，还是以并不缓慢的速度，赶到了之前感应的所在。

　　突然，李晚眼前出现一片巍峨的宫殿，堂皇大气的远古仙城，就这么毫无征兆地出现在荒原尽头。

　　李晚目光一凝，却是没有在仙城本身投以任何关注，他所有的注意，都被前方一个数万丈长的庞然大物所吸引。

　　那是一尊通体暗红，背生六翼，全身长满狰狞尖刺，身形如同蜥蜴的巨大怪物！


第1048章 黑色云雾

　　“这是古魔？”

　　李晚看见这怪物，不觉微怔。

　　如山的身躯，散发着迫人的威势，庞大的气血，带着强烈的煞气扑面而来。

　　但认真看去，却也可以发现，这头巨大的古魔，早就已经死去。

　　它的胸口和腹腔处，各有一个长达十余里的巨大创伤，但最致命，却是脑颅处的洞穿，尚还留存着一股令人心悸的锋锐剑意，让人一看便知，是被一剑穿过脑颅，毙命身亡。

　　“这是不朽之身啊，什么样的剑道，能够一剑洞穿这古魔的脑颅，令他毙命身亡？”

　　李晚深深震惊。

　　虽然这古魔身上，还留有不少伤口，但却可知，当时并无大碍，只有这三道伤口，才是其陨落的主因。

　　尤其那贯穿脑颅的一剑，绝对是堪比道境九重的不朽强者所为。

　　远古之时，尚还没有这般的称呼，那便是已证金仙业位的仙王才对。

　　“难道，出手的是这座仙府的主人？”

　　这尊古魔为何会出现在这里，期间又发生了什么，最后结果如何，诸多疑团，都萦绕脑际，不得解释，但有一点，李晚越发确信，那就是这处地方，极可能藏有什么真正重宝。

　　抛开别的不论，单只眼前这一尊古魔的不朽之身，就已经是极为贵重的宝物了。

　　它等若是道境后期强者的尸身，虽然未必有九重之高，但至少，也有八重。

　　道境七重证长生，八重证不死，两者合一，便是九重不朽之境。

　　无论修为，种族，大多都是由外而内，先肉身，后神魂。

　　但两者各有进度，也未必所有达到这一境界的强者都能成功，所以李晚判断，这古魔，至少也是八重境界，而且还是同等境界当中的佼佼者。

　　但他极有可能未到九重，一路冲杀之后，带伤来到这座仙城附近，恰好遭遇仙王，被一剑斩杀。

　　这等不朽肉身，在远古都珍贵之极，对今人而言，更加称得上是稀世珍宝。

　　他不同于一般傀儡肉身或者神将甲胄，里面蕴含的不朽法则，完全可以运用起来，增加傀儡造物的强度，或者用于其他需要血肉的场合。

　　至少在李晚看来，可以用他肉身祭炼成为数尊极其强大的傀儡。

　　用不朽之身炼制而成的傀儡，未必拥有多强的修为法力，但一身皮肉，远胜于任何宝材。

　　这种东西，当然不是随意就能获得，完全可以称得上是重宝。

　　更加难得的是，他早已经被人抹杀神魂，没有丝毫残余，祭炼起来也远比其他大能容易。

　　若是那些自行死去的大能，甚至神魂不灭者，只要还留有一丝神念在，随时都有可能死而复生，抹杀胆敢亵渎他们尸身之人，这般的尸身，反而是极其危险之物。

　　李晚当下手结法印，一指点出，紫色光束照射在其身上。

　　李晚这是在检查，其中是否留有残魂或者其他危险之物。

　　以他夺灵大法的神威，可以非常方便地探知其中是否拥有灵蕴存在，更加遑论残魂，神念。

　　片刻之后，李晚心中一喜，悍然搬动整个古魔肉身。

　　“袖里乾坤！”

　　他确认这一尸身之内，并无危险蕴藏，索性整个都收了起来。

　　这东西，暂时无法处置，当然是带回去慢慢炮制。

　　其实李晚一路过来，也没少收取路上遇到的那些大力神王，巨灵神将的尸身，那些大多还保留着完整形体，但却只是伪不朽，与金铁，刚玉之物一般，异常强悍，才能抵御光阴侵袭，倘若遇上天灾人祸，虚空乱流等等外力的干扰，同样要腐朽破败。

　　只有这等古魔的尸身，才是真正的不朽，哪怕只得一方，价值也比之前所有收获加起来还要大！

　　收好这具古魔之后，李晚飞向仙城。

　　但就在这时，他突然感觉到，一股异样的力量拦住了自己去路。

　　这座仙城，竟似被一股无形的罡元隔绝起来，明明近在眼前，但却无法继续前行一步。

　　李晚甚至从中感受到了极强的禁制之力，犹如漩涡，把自己牢牢吸引在原地。

　　一股危险的预兆生起，李晚毫不犹豫，祭出御天戎车。

　　忽！

　　战车祭出，他立刻便身化金芒，远远逃离了原地。

　　轰隆！

　　就在李晚离开的一刹那，一道炽白的雷芒掠过，犹如利剑，划破了虚空。

　　这地方，竟然还保留着强大的禁制！

　　李晚眼中精光一闪，却是瞬间再次往前一冲，凭借着御天戎车穿梭万界的威能，径直闯了进去！

　　本来，这等拥有强大禁制守护之地，不是他这般的道境前期修士该来，至少也应该等到雷振山和姜世亨等人，集合众人之力，各尽所能，另想他法。

　　但他手中拥有御天戎车这等重宝，就是最大的依仗，无论遇到任何艰难险阻，都能及时逃脱出去。

　　危险固然不可能完全排除，但只要不是运气差到了极点，总有办法探知一二。

　　李晚此刻打的主意便是，就算不能深入仙城，取得重宝，也凭借战车来去自如的便利巡弋一圈，探清这处地方的虚实。

　　但不曾想，御天戎车的威力，似乎还超出李晚预计，这一闯，竟是成功地便突破大阵，进入到了仙城里面。

　　李晚既惊且喜，匆匆看了一下四周，飞快掠了过去。

　　他心中早有决断，此地不宜久留，绝不是能容他慢慢挑拣的地方，要取重宝，就要直接取得之前所占那物。

　　于是，李晚径直掠过一众亭台楼阁，朝着仙城的中心而去。

　　仙雾深重，里面的一切，显得越发神秘了。

　　李晚一路往里，越来越多的恐怖气息，似是闻到腥味的鲨鱼一般游了过来。

　　李晚举目望去，只见到，四周竟然都是巨大的眼瞳状怪物。

　　它们如同一个个黑洞，炽白的雷光闪耀着浓烈的光芒，如同触手一般舞动着。

　　这些，正是传闻之中，以仙神为食的天劫巨瞳！

　　李晚这一望，便看到了数以万计，不亚于道境中期境界的天劫在附近游荡。

　　一股深深的寒意，陡然涌上了心头，在这一刹那，李晚神魂惊颤，遍体生寒，只恨自己太冒失，一把闯入了这片龙潭虎穴般的危险之地。

　　万幸这些天劫，并不是被他吸引而来，而是远古时期便已存在。

　　也不知道它们在此经历了什么，已然变得十分呆板和迟滞，竟是没有锁定李晚，只能如同雷球，凭空飘来。

　　就算如此，这些天劫飘行的速度也快捷之极，换成任何一位道境前期修士前来，也要被蜂拥而至的天劫追上吞噬，但李晚心中震惊之余，却是猛然发动御天戎车的穿梭之能，凭虚一跃，径直出现在了数百里外。

　　这座仙城，范围极广，不过，这一跳还是直接便来到了城池的中心。

　　毫无意外，那些巨瞳怪物，又再一次折返回来。

　　只不过这一回，李晚却早已经有了防备，他手中出现一道秘符，却是修真联盟之前下发，用于危急时刻防身之用的秘宝。

　　它还是远古天师道的造物，内蕴清灵仙元，凝聚咒法，拥有着堪比仙人的神通大能。

　　只见得一尊金光闪闪的神将虚影升腾而起，此神将身材魁梧，威武雄壮，手中提着一把长戟，在李晚的驱策之下，悍不畏死地朝着飞快扑来的巨瞳迎了过去。

　　李晚却是飞快落下，金光一闪，出现在十几里外的另外一处地方。

　　这是一座塌陷了半边的玉楼，通体皆由青白相间的古仙阳玉堆砌而成，雕龙画凤，富丽堂皇。

　　李晚目光很快就被废墟上的一样事物所吸引，却见那是一把通体金黄，样式古朴的长剑，斜插在地上。

　　这把剑上，没有丝毫气机外泄，平凡得如同凡俗世间的普通铁剑，但李晚却还是一件就看出了它的不凡。

　　因为，它赫然钉着一团黑烟似的云雾。

　　长剑贯穿了这团云雾，四周的一切，仿佛就在这一刹那定格，依旧保留着至少数百万年之前的场景，但云雾之中，却似再也没有了丝毫生机，所有的魂灵与神念，都被其斩灭。

　　李晚眼中掠过一丝诧异，但却还是毫不犹豫，就将那把黄金长剑凭空抓起。

　　长剑没有丝毫反抗，落入李晚的手中，但还不等李晚细看，便有一阵异样的触感传来。

　　宛如流沙顺着手指流泻而下，这把剑，竟是化成了漫天的金色粉末，飞快消散，无影无踪。

　　李晚微愕：“这不是实物……”

　　以他器道宗师的身份，最擅长的就是鉴别万物，绝不至于连实物和法则凝化的奇特异象都分不出来，刚刚触碰到这把剑的一瞬间，他就感觉到了其中蕴含的古朴与威严，竟是远古时代某位大能高手仙力所化，一直保留至今。

　　但它与四周的环境保持了微妙的平衡，一旦被李晚这个外来者打破，便直接消散无踪。

　　由此可见，凝出它的大能，对天地大道的掌控，精妙准确到了何等的地步。

　　不过，既然这不是实物，也就是说，不是自己占得的那件重宝。

　　“难道说……”

　　李晚突然心中一动，把目光投向了之前被钉在剑中的黑色云雾。


第1049章 天魔祖灵

　　“这是什么东西？”

　　面对这般状况，李晚也不由得生起了深深的疑惑，不过这时，被秘符吸引去的巨瞳怪物，又再一次扑了过来，他来不及多想，抓起此物，收进袖中，便往城外逃去。

　　这处地方，若不是他有御天戎车，根本不敢多作一刻停留，完全是凭着御天戎车能够在各种界域穿梭自如，不会轻易被任何禁制法阵阻挡，才敢如此施为。

　　不过，李晚本人的反应也终究有限，若是稍慢一步，就连驱策战车也来不及。

　　这一番施为，已经是在刀尖上打转，只能坚持一时。

　　如今宝物到手，他凭着之前占卜所得的结果，直觉认定，自然不会再多作停留。

　　刹那之间，李晚的身影便出现在千里之外，然后，随着一阵幕布般的黑影遮盖，所有气机行踪，消失不见。

　　巨瞳怪物迟滞了一下，渐渐身影淡去，消失无踪。

　　……

　　“……”

　　就在李晚把那黑色云雾带出仙城的一刻，飘行于荒原上空的幽梦魔尊，突然如同烛火摇曳，整个身躯都剧颤起来。

　　“尊主……你怎么了？”

　　几个黑影急忙问道。

　　但幽梦魔尊没有回答他们，只是突然举目远眺，死死地盯住了前方遥远之处。

　　突然，他身化遁光，竟是不再顾忌这座仙府之中的其他危险，冲天而起，径直朝着那边而去。

　　几尊魔神见状，连忙紧随其后，也跟了上去。

　　李晚尚还不知这边的变故，只是在离开仙城之后，找了一个清静之所，仔细端详起来。

　　这事物，看起来倒像是一团元气郁积而成的云雾，但能够留存数百万年，而且保存得如此完好，本身也已经足以显示不凡，更是被那金色长剑镇压在内，明显受到了不同平凡之物的对待，更加引起李晚注意。

　　当然，最重要的还是，李晚相信自己利用青蚨母子钱占卜出来的结果。

　　金钱大道，神妙非常，尤其是在这寻物探宝一事上，更加拥有着其他各道所不能及的便利。

　　李晚并没有卜问其他，只是抓住这座仙府之中价值最高的一物，结果却被引到这处地方，得到了它，怎么可能会不看重。

　　又再过了一阵，李晚渐渐看出些许端倪来了，面上油然生起几分讶异的神情。

　　“这个，好像是天魔一族的残魂！”

　　因为曾经接触过凌元仙王的不朽神魂，李晚深知，修为达到一定层次的远古大能，也能把自己的肉身或者残魂遗留下来，长久存在。

　　但让李晚感觉奇怪的是，当时城中明明有那么多的天劫巨瞳在，怎么可能会不惊动它们，将之完全摧毁？

　　现在看起来，倒像是这天魔一族的大能，陨落之前施展了什么秘法。

　　他费尽心思，把自己的气机隐蔽起来，躲过了天劫注意。

　　更有那金色长剑的主人，将他刺死在地之后便匆匆离开，甚至连残局都来不及收拾，是否也是因为那些天劫出现？

　　再联想到城外那尊巨大的古魔尸身，李晚渐渐开始摸清整件事情的来龙去脉了。

　　“难不成，是这座仙府因为某事，遭受到了古魔的侵袭，结果在双方大战期间，天劫降临，中断了这场你死我活的争斗？”

　　“仙府的主人在城中斩杀这天魔大能之后，匆匆离开，再也没有回来。”

　　如果真有那么凑巧，这座仙府，是出于天劫降临，仙道覆灭的那一个时刻，那它的价值，就当真是远远超乎想象，因为仙道覆灭之谜，一向以来都是后世修真界想要破解的谜题，更有覆灭之前的种种残留之物，能够发掘出许多讯息，知晓仙道奥秘。

　　甚至还有精通各种神通法术的大能，可以凭借一些分量足够的物件，施展追溯光阴流逝的大能，知悉更多。

　　仙府之中的宝物，当然不止表面所得那么简单，若是草莽散修前来，蝗虫过境一般，把各种仙丹、仙器掠夺一空便了事，那是暴殄天物，在李晚等人这般的巨擘看来，真正的价值，还是在于了解远古之秘，从而为今后谋算。

　　曾有幸运之人，在仙府之中发现一些古仙往来的记录，甚至有明确的其他仙府位置和出入信物，又或者，关于其他古仙的一些记载。

　　这些都是安全探寻其他遗迹的凭依。

　　不过这时，李晚也顾不上追究那些，这是天长日久的水磨工夫，需要把整座仙府都据为己有，然后慢慢发掘。

　　眼下最具价值的，还是此物。

　　李晚又再鉴别一阵，渐渐有了几分眉目。

　　他想起《器宗大典》之中的一些记载，心神沉浸，又再仔细比对一番，终于确认，此物正是天魔一族的传承之宝，天魔道种！

　　只不过，它似被大能秘法封印，没有太多气机外泄出来。

　　“嗯，不好……”

　　突然，李晚脑中灵光一闪，却是想起了一件极其重要之事。

　　天魔道种，食梦天魔……

　　这位留下传承的远古大能，只怕就是一尊食梦天魔！

　　幽梦魔尊和他麾下魔神首领前来的意图，怕是便昭然若揭了，他们此行，正是得知这一事物的存在，特意来寻！

　　一切便都合情合理了，或许，他们是从其他渠道得知了远古的某一事件，例如，古魔大军进攻这座仙府，结果玉石俱焚，其中有天魔一族大能陨落。

　　幽梦魔尊作为从天界中食梦天魔一族的王者，自然有足够的野心和兴趣得到它，为自己谋取修炼上进的机会，这从他一进入仙府便不惜对众人出手，便可见一斑。

　　之前李晚还猜测，他是有什么看重的宝物，但却万万没有想到，竟然会是这么棘手的东西。

　　“真是天魔一族大能道种的话，这东西，他就是志在必得了。”

　　李晚心中没来由地生起一阵莫名的心悸。

　　突然，李晚身后黑烟升腾，一下便就如同鬼魅涌现，从后方扑了过来。

　　“天魔入梦大法！”

　　但李晚此刻已经生起警觉，不再像之前那般毫无防备，念动之间，便祭出一枚虚空雷球，毫不留情地当场捏破。

　　轰然一声巨响，恐怖的雷霆炸开，撕裂四面八方的虚空。

　　但李晚在祭出这枚虚空雷球的同时，早已经用重云华盖护住了自己，所以这一击，只是炸破了三重华盖天穹，但却没有伤及李晚自己丝毫。

　　反倒是刚才那一团如同鬼魅出现的黑影，被炸了个七零八落，很快便散开在四方虚空，消失不见。

　　“把我族祖灵交出来……”

　　一阵缥缈空灵的声音，莫名地响起在李晚耳边。

　　李晚眉头一皱，却是猛然一震，法力催运之间，便把一缕不易察觉的黑烟，硬生生地从自己影子之中逼了出来！

　　这缕黑烟在空中扭曲挣扎，很快便化作了一个虚淡的半身人影，目光赤红，紧紧盯着李晚。

　　从他身上，一股绝不属于道境前期的强大威势散发出来。

　　虽然李晚从来没有见过他，但结合种种传言和之前见闻，立刻便认定，他就是传闻之中，幽梦渊的尊主，幽梦魔尊！

　　“竟然藏有一丝神念在我影子里，究竟是什么时候……”

　　李晚心念如电，脑中闪过之前经历的种种，结果恍然大悟。

　　恐怕，是之前在梦魇幻境之中，就已经被暗算。

　　无论是那些旁人，还是后来紧跟自己的姜世亨，血衣老祖等人，都有可能是他神念所化，以有心算无心，要留下追踪的印记，再简单不过。

　　万幸幽梦魔尊也只是道境中期大能，并不是长生不朽的强者，否则的话，自己怕是连怎么死在他手中，都不会知道！

　　不过现在，被他发现自己手中持有这物，也足够麻烦的了，李晚虽然对自己有十足的自信，但也不会妄自尊大，认为可以轻易对付像他这般雄踞从天界已久的巨擘大能。

　　“把我族祖灵交出来……”

　　那人影似乎就认定了这一点，依旧凝声说道。

　　“幽梦魔尊？抱歉了，天生宝物，有德者居之，要是李某没有得到它，倒也罢了，但既然已经得手，那就休想我交出去。”

　　“你当真要与我作对？”幽梦魔尊见李晚竟然毫不畏惧，目光一凝，冰冷的杀机越发凌厉。

　　“何来作对一说？”李晚冷笑，“这物似乎对魔尊你有用，但对李某，何尝又不是如此？如果它当真是不朽大能道种的话……”

　　李晚说到这里，却是也想起了，它与上次遇到的凌元仙王不同。

　　那仅仅只是一丝执念不灭，流传于世的残魂，而这物，却更像是远古大能明知必死，用尽最后手段流传下来的传承之宝，能够正好遇上天劫降临，得以保留，而不是被古仙收取，更加是其珍稀之处所在。

　　李晚甚至怀疑，诸天之大，也没有几份道种，能够和它的价值相提并论！

　　这并不是无端猜测，而是李晚结合自己所见和鉴宝技艺，种种见识，阅历，甚至是占卜结果，所得出的结论。

　　这般重宝，他绝不会拱手让人。

　　“既然如此，那你就死吧……”

　　幽梦魔尊寒声道。


第1050章 追杀（上）

　　幽梦魔尊说完，李晚眼前的天空，便昏暗下来。

　　李晚瞬间如堕冰窟。

　　在这一刻，他的身躯和神魂，都有种被魇住的僵滞之感，四周无穷力量蜂拥而来，仿佛有无数的讯念要挤入脑海，眼前所见所闻，一切种种，都开始变得朦胧不清。

　　尘世如梦，亦幻亦真，千百轮回，流转不休。

　　这是天魔一族对付有情众生的手段，也是其赖以为重的天赋神通，天魔入梦大法！

　　“哼！”

　　一声冷哼，从李晚口中传出。

　　他面色苍白，身躯发颤，但腰板却挺得笔直，仿佛万钧压力，也难以动摇他丝毫。

　　意识朦胧之际，却是有万千华光涌现，一缕缕闪耀着灵性光辉的银白星芒如同丝线，向他飘来。

　　无形的丝线盘绕在李晚身躯上，化作一股神秘的力量，流转不休。

　　这是本命法宝道途，亿万信众的香火愿力，也是人道之中，最为宝贵的气运之宝！

　　愿力加身，气运源远流长，邪魔不得加身！

　　这香火愿力，不受任何力量控制和影响，更不会受天魔入梦大法蒙蔽，直入李晚灵尊金身本尊，然后复又从灵尊金身之内生起几分清明之感，反馈到了李晚脑海，李晚顿时朦胧全消，神智意识，变得空前地清醒。

　　“故技重施，还想迷惑我？魔尊你虽然神通广大，但我李晚，也不是蝼蚁之辈！”

　　李晚冷笑之中，猛然大手一挥，空中似有灵尊手臂的虚影闪过，紫芒浮现间，光束照射而出。

　　这一光束所取的目标，正是刚才朦胧之感的来源，那一缕幽梦魔尊的神念。

　　天魔一族拥有一项令万千种族都羡慕不已的大能，那就是，仅仅只凭一丝凭依牵引，也可以隔空出手，把自己的诸多神通秘法施展，甚至有传闻，其可化身万千，无所不在，虽然不可能把力量增加万千倍，但要专心对付某一处敌人，却几乎如同亲身降临。

　　不过李晚此刻要对付的，却只是他隔空出手的凭依，与对付本尊，毕竟有所不同。

　　这缕神念被紫芒一照，当即如同炽烈阳光驱除雾霾，烟消云散。

　　李晚冷冷地看了一眼黑烟消散之处，重新踏上御天戎车，化作金芒向远方飞去。

　　李晚离开后不久，漫天阴云犹如染上墨汁一般迅速变作漆黑，一道黑芒划破苍穹，追了上来。

　　那是幽梦魔尊。

　　蓦然间，天昏地暗，整个世界，都似陷入了无边梦魇，黑暗天幕带着压抑人心的力量不断蔓延。

　　幽梦魔尊所经之处，种种魔灵生起，幻象丛生，更有那来自远古的百万天兵，纷纷从地面的荒原飞了起来。

　　这并不是他们得以复活，而是食梦天魔一族特异的天赋神通，梦境成真！

　　道境修士凝炼法则，内外交感，已然可以凭借自己小洞天影响天地大道，达到中期之后，更是能够将这一影响范围扩散开去，掌控一方天地。

　　顿时，百万天兵被裹挟在幽梦魔尊法则凝炼的梦境世界，跟随他一起卷云而去。

　　其势，铺天盖地，如同末日降临！

　　“那边发生了什么事？”

　　正当在幽梦魔尊全力疾驰，追击李晚时，雷振山，姜世亨等人也发现了远方的异象。

　　他们举目远眺，只见黑云卷起，如同暴风雨来袭，阴郁逼人，不由面面相觑。

　　“好像是天魔一族，这位气势如此强盛，说不定，正是幽梦魔尊！”

　　“他是在和谁争斗，竟然这般大动干戈，难道，他们在前头有了什么发现？”

　　雷振山沉吟一阵，道：“各位，这座仙府必有重宝，否则，天魔一族不会如此行事，我们快点赶过去。”

　　姜世亨道：“也好。”

　　在场众人都是从天界中的大能高手，等闲危险，还真吓不住他们。

　　众人简单商议一阵，各自祭起遁光，朝着感应到的地方飞去。

　　雷振山和姜世亨等人发现了异常，另外一边，祁连等人，也没有错漏。

　　他们这一帮珍宝阁的修士，正在和奉命搜寻李晚行踪的魔神首领汇合，便见到了这样的一幕奇景。

　　“是魔尊……”

　　“好可怕的气息，他这是在跟谁大战？”

　　几名珍宝阁的高手，纷纷把目光投向祁连。

　　祁连眉头皱起，他现在还不知道，幽梦魔尊追杀的正是李晚，心中还存着几分先找到李晚，把他除掉的念头。

　　不过就在这时，一道神识传音进入了他的脑海。

　　“李晚已找到，他得了天魔祖灵！”

　　“什么？”

　　祁连面上禁不住露出了惊骇之极的神情。

　　“天魔祖灵，竟然落到他的手中？不好，万一他知道其中秘密，将之炼化……”

　　“祁道友，发生了什么事？”

　　旁人看见他似乎接到什么消息，然后面色大变，不禁满头雾水。

　　祁连回过神，沉声道：“李晚已经找到，我们赶紧过去！”

　　随即却是补充道：“务必要在那些人与他汇合之前解决他！”

　　众人闻言，纷纷飞起，往幽梦魔尊行进的方向而去。

　　……

　　李晚遁出许远，自然而然，便生出了直接离开仙府，暂避锋芒的念头。

　　这处地方，并不是个好所在，一旦被幽梦魔尊抓到，后果不堪设想。

　　李晚也绝不会认为，自己手中掌有御天戎车，就能逃得了一世。

　　不过在李晚尝试遁出此间时，却是惊讶发现，仙府上空似有一股无形的力量，把他拦了下来。

　　这股力量恢弘之极，根本不像是人为所设，而是整个洞天世界自然形成。

　　当李晚冲上天空，想要破界而出时，漫天云气都带着浑厚的罡元汹涌而来，无穷无尽的力量仿佛吞噬一切的漩涡，在后方把他吞没。

　　李晚越是挣扎，这漩涡的力量便越强大，乃至于，连整副车驾都开始震颤起来，居于其中的李晚，也似被无形的时空之力拉扯，扭曲。

　　仅仅只是一瞬，便如同经历了亿万年之久。

　　李晚连同御天戎车，都像是落入了蛛丝网中的飞虫，难以逃脱。

　　“不好，这处地方的禁制，太过古怪！”

　　李晚心中警讯大作，毫不犹豫地撤身而出，就发动御天戎车穿梭虚空之能，往回跃跹而去。

　　金芒一闪，李晚终于得以脱出，但那股仿如生死之间走上一遭的危机之感，却是始终挥之不去。

　　他刚才几乎感觉，自己就要永世被困在其中，再也不得脱出了。

　　“好厉害的界壁，这地方，竟然不是等闲遁器可以穿越？”

　　李晚深深皱眉，隐约察觉，自己这一行人能够轻易进来，很不对劲。

　　这怕真是落入有心人算计了，这座仙府的护府大阵，比想象之中还要强横得多。

　　“御天戎车穿梭万界，无所不至……也幸好如此，否则的话，我刚才就要被困在界壁中，难以回来了。”

　　李晚能够及时撤回，一是自己警觉，及时发现不对，二也是多亏了御天戎车，关键时刻还有个穿梭万界的手段，抵御那股吸噬之力。

　　但李晚这时候也察觉到，想要突破这层界壁，安然出去，不是不能做到，但至少，得聚集力量，以冲刺之法，做好准备才行。

　　就这样，能否成功，还在五五之数。

　　自己修为离那些远古仙王，还差了十万八千里，也无从发挥御天戎车这一奇宝的真正威力，做到货真价实的穿梭万界，无所不至。

　　“就算充分准备之后，能够通过冲刺之法不断加速，得以脱出，也来不及了，那魔尊，不会给我机会！”

　　李晚面上露出一丝苦笑。

　　他之前在界壁之中耽搁一下，似乎陷入了奇异法则之中，也不知道浪费多长时间，但幽梦魔尊的气机，却是已经极为接近。除了幽梦魔尊之外，另有数股属于道境二、三重魔神的气息，也正在从侧翼包抄，根本没有足够时间。

　　李晚轻叹一声，唯有再次驾着御天戎车飞了出去。

　　“这样下去不行，他们以众欺寡，迟早会分开阻截我！”

　　李晚深知，只要没能逃脱这一仙府，危险就如影随形，自己此刻，当真是丝毫也大意不得。

　　“又让他跑了！”

　　“好快！”

　　李晚离开之后，几道黑芒便也掠了过来，天地陷入黑暗。

　　几道空灵的声音，带着愤怒，懊悔等等情绪，来回飘荡。

　　他们正是食梦天魔一族的魔神首领，奉命追击李晚许久，始终无果。

　　不过他们身为食梦天魔一族，似乎也拥有感应李晚手中天魔祖灵的本领，无论李晚逃得多快，逃出多远，始终不曾被摆脱。

　　李晚拥有御天戎车，他们也拥有感应方位的手段，这场追逐与逃亡，注定了不会轻易结束。

　　但很快，形势似乎发生了微妙的变化，大半个洞天世界，各处方位，都如同染墨，变成了漆黑一片，浓密的云雾亦幻亦真，遮蔽一切，直教人感觉，来到了传说之中的九幽之地。

　　到处都是一片鬼气森森，幽暗逼人。

　　李晚不知不觉中，在这座仙府洞天兜了一个大圈，突然，前方出现一片黑云。

　　弥漫天地的黑云，已经遍及四面八方，再也没有其他地方可以躲避，金芒直接扎入其中。

　　“抓住你了！”

　　幽梦魔尊冰冷的声音，在李晚脑海中响起。


第1051章 追杀（下）

　　天地之间，仿佛只剩下了这一声音。

　　顷刻间，李晚感觉，一股奇异的危机之感从心底涌出，一道漆黑的厉芒，竟是穿透了御天戎车的车壁，径直透射过来。

　　“重云华盖！”

　　李晚还有重云华盖护体，当即祭出，笼罩全身。

　　噗嗤！

　　四重天穹被穿透，看似普通的一击，竟然堪比道境三重修士全力出手。

　　不过真正让李晚动容的，并不是这一击的威力，而是它的手段。

　　以他神识，竟然也无从察觉，攻击究竟从何而来。

　　甚至于，连是真是假，都无从分辨。

　　整个天地，都似被笼罩在了幽梦魔尊的梦魇幻境中，李晚在一阵奇异的半梦半醒中，如同被梦魇镇住，变得呆板，僵滞，若不是拥有重云华盖这件防御重宝，只怕这一刻，便就已经身受重伤。

　　幽梦魔尊，果真不愧是道境四重大能高手，只一击，便能要人性命！

　　忽！

　　四周元气，似乎被什么东西扰动，又再一次，一道黑芒激射过来。

　　李晚这次有了准备，连忙驱策战车，飞遁向前，但在这时，一股巨大的拉力却从后方传来。

　　李晚神识向后一探，顿时倒吸凉气。

　　不知何时，天空中出现了一大团如同云雾，又似发丝的诡异黑气，它们彼此盘绕，联结在一起，如同巨大的触手，紧紧缠住了御天戎车。

　　原来就在刚才李晚遭到攻击，身躯迟滞的一瞬间，天地四方的黑暗，都已凝现为这些黑气。

　　黑气看起来柔弱之极，每一丝都能够轻易斩断，但却偏偏拥有虚实幻化般的奇诡手段，抽刀断水，斩之不绝。

　　李晚掌中紫芒激射，全数轰击在上面，却只见，一层层纯黑的颜色，已然如同墨迹，侵染了战车。

　　大半个战车，顿时变了颜色。

　　李晚心中一沉，再次祭运法力，驱动战车，但却只感觉，御天戎车已然变得沉重之极，而且车厢车壁，各处地方，都有万千魂灵在盯着自己一般，极其致命的危机之感扑面而来。

　　轰！

　　突然，车外凭空传来一声巨响，只见到，一个巨大的锤影，猛然轰击在了战车上。

　　李晚分明认得，那正是一尊大力神王的金色巨锤，竟然如同身化实体，活了过来，他直接就对着李晚乘坐的御天戎车发起了悍然的一击。

　　车外烟气随着这一击消耗大半，但李晚的心情不仅没有丝毫轻松，反而越发沉重。

　　因为他已经隐约猜到，接下来将会发生什么。

　　果然，就在李晚念头生起的一刻，又再一道戟影凭空而来。

　　“大祭炼术！”

　　李晚自然不能眼睁睁地看着幽梦魔尊破坏自己的战车，当即全力施展大祭炼术。

　　万千形迹各异的道纹禁制，虚宝法印融入紫芒之中，带着器道造化之力，瞬间改变黑气物性，融炼空中所有一切元气，法力。

　　一抹金粉散开，所有一切，都似被融炼。

　　但这时却已经太迟，幽梦魔尊的修为远超李晚，这一击，依旧还是有不少余力传了过来，剧烈的震动，甚至带动了其他染上战车的黑气一同爆发。

　　顿时，一阵如同雨打芭蕉的猛烈轰击响起，一道道刀剑，巨锤，戟影闪过，各般虚实不一，大小不同的攻击之后，大好的战车，便被带得偏离原轨，朝着地面坠落而去。

　　虽然李晚在最后关头停住战车，但却发现，御天戎车已经充满了冰冷而又凝实的异种法力，神识探入其中，更有一股似曾相识的昏沉之感传来，正是幽梦魔尊刻意灌注在其中。

　　他竟然以自身神念为引，布满大半个仙府洞天，然后在再次遭遇李晚之后，对御天戎车下手，直接便废了这辆战车穿梭挪移的能力。

　　李晚飞快探视一下，以他对法宝的了解，一眼就看出，这件远古仙国的秘宝，果真不愧是仙王座驾，遭受幽梦魔尊这般的大能全力攻击，不但没有散架，甚至连明显的伤痕都不见。

　　不过它也并非完好如昔，此刻的御天戎车内部，充满了幽梦魔尊的法力，李晚的神识和法力一旦探入其中，便要被侵蚀，吞噬。

　　想要将这些异种法力彻底驱除，重新恢复作用，只怕还需片刻时间，不过李晚却知道，就这片刻时间，幽梦魔尊不会给自己。

　　他之前所做一切，都是为了抓住自己，又怎么会草率出手？

　　果然，随着一股法力穿透重重壁障，破空而来，幽梦魔尊的身影，又再一次出现在了李晚面前。

　　这一回，却不再是一缕神念所化的虚影，而是本尊降临。

　　幽梦魔尊那泛着红芒的双瞳圆瞪，无形力量如同刀刃，直刺李晚神魂。

　　“哼！”

　　李晚闷哼一声，这目光，竟是一举穿透了六重华盖天穹，直接伤到了他。

　　瞬息之间，又是一道利剑般的锋刃传来，依旧径直穿透重云华盖，直接伤及李晚神魂。

　　李晚的重云华盖，是一件非常强悍的防御法宝，此刻经他祭炼，拥有六重坚实的洞天壁障，能够抵消一切种种攻击，甚至在遭到破坏之后，立刻便调运云气之力，飞快修复，没有攻破此宝，根本无法伤及李晚分毫。

　　但幽梦魔尊的实力实在远远超乎想象，经过六重洞天削弱的攻击，依旧还是轻易刺穿。

　　李晚也不见幽梦魔尊有丝毫动作，便见一剑一剑，利刃剜身。

　　他的身上不见伤口，连鲜血也没有流出一滴，但全身上下，豆大的汗珠渗出，筋骨震颤，身躯抖如筛糠，已然是面色苍白，几乎跌倒。

　　几息之间，幽梦魔尊便已刺出十数刃，而且一下比一下更加凌厉。

　　李晚几乎无法再支撑，半梦半醒间，隐约看见，万千天兵又在眼前显露出来。

　　这些天兵天将的形体先是虚幻，后而凝实，一息便变一个模样，最后竟已几乎与真实无异！

　　天魔入梦大法！

　　“不行，不能再次被拖入梦魇！”

　　李晚心中警讯大作，却是已经察觉到了幽梦魔尊真正杀招的所在。

　　“你的精神坚韧，神魂强大，但我以神魂之刃接连刺杀，每一击，都可以大幅削弱你的神魂力量，使你虚弱无力，难以抵抗……”

　　“等我再次施展出入梦大法，你眼前所见一切，便将成为真实。”

　　“无论你有什么底蕴和手段，也不可能战胜梦中所见天兵天将，单凭他们，就足以把你杀死无数遍。”

　　李晚此刻的状态奇异之极，似乎倦极欲睡，昏昏沉沉，但心中的理智却告诉他，绝不能睡去。

　　一旦陷入这幽梦魔尊的梦境中，极有可能，便要永世沉沦，再也无法清醒过来。

　　可幽梦魔尊的力量，根本不是现今的李晚所能抵挡，他的心神，还是不可避免地渐渐沉沦。

　　他眼睁睁地看着那些天兵天将的形体变得越来越真实，不仅血肉宛然，活灵活现，甚至连身上的气机，也渐渐恢复到了远古时期应有的层次。

　　梦境之中的一切，似乎跨越了光阴岁月的界限，追溯因果，逆乱阴阳，完全就是这座仙府之中场景再现。

　　幽梦魔尊的身影，依旧如同一团烟气，没有人能够看透他的形体和表情，仿佛亘古以来就是一个谜团。

　　但在这时，李晚生死关头最后的反扑，终于来临。

　　只见一面宝镜飞出宝囊，镜面上燃起了青白相间的熊熊烈火，一双介于有形与无形之间的碧绿眼瞳浮现。

　　炽亮光芒激射而出，带着焚尽一切的强悍威力，猛然照射在了幽梦魔尊的身上！

　　本来幽梦魔尊已经见识过李晚大祭炼术的手段，也正防备着他临死前的反扑，但却没有想到，他的选择，竟然是运用法宝。

　　而且这一法宝，乃是由鸠罗帝尊这等中期大能所赐道蕴炼制，经过焚罗多祭炼蕴养，已然得到其火元精髓，在他全力催运之下，发挥出的威力，竟然不下于其他道境三重大能的全力一击。

　　幽梦魔尊的身躯，原本是一片黑烟，但却被这一下彻底点燃起来，变成了腾腾的火人。

　　即便强悍如这等大能，也禁不住怔了一下，不得已，分出法力，将之压制。

　　火神镜中所具蕴，乃是焚天烈焰，若是任其焚烧蔓延，便是连他也难以承受！

　　就在这时，李晚又再祭出天蛇金轮虚宝，轮上五头远古大蛇栩栩如生，如同活了过来一般。

　　“时间回溯！”

　　李晚高举天蛇金轮，发动了这古蛇天赋的神通大能。

　　只见到，一阵艰深晦涩的奇异力量笼罩李晚身躯，之前遭遇的一切，如同梦幻泡影，所有的伤害，也似在一瞬之间就完全消失，甚至就连灌注在重云华盖中所耗费的法力，也在瞬间恢复了过来。

　　原本将要陷入梦境的李晚，瞬间恢复清醒，他的脑海之中一片清明，再也不复刚才沉沦。

　　见此，一直淡定自若的幽梦魔尊，终于身躯轻颤，似乎是为李晚层出不穷的手段感觉到了几分惊奇。

　　但他依旧不屑，冷哼一声道：“垂死挣扎！”


第1052章 顽抗

　　李晚听到幽梦魔尊的话，不由露出一丝苦涩的笑意。

　　幽梦魔尊说的并没有错，他现在所为，的确只是垂死挣扎。

　　无论重云华盖，还是火神镜，天蛇金轮，种种法宝，神通法术，都无法真正击倒幽梦魔尊，幽梦魔尊却随时都可以要他性命，唯一能够赖以逃生的御天戎车，也已经被先行封禁，短时间内，难以恢复使用。

　　交手才短短片刻功夫，李晚就已经陷入山穷水尽的困境。

　　但李晚依然没有放弃最后的希望，虽然他无法对幽梦魔尊造成实质的伤害，也暂时离不开仙府，但毕竟诸宝在手，修为犹存，未必就没有一战之力。

　　李晚已经隐隐感觉到，血衣老祖等人正在往这边赶来，和他们一起的，还有雷振山，姜世亨等人。

　　他们此行为了探寻远古遗宝，带了不少修真联盟珍藏的符诏和秘宝，遇上幽梦魔尊这般的大能，也能抵挡一时。

　　只要不惜代价，总有交手的资格。

　　因此李晚在祭出天蛇金轮，短暂恢复之后，迅速运起法力，以大祭炼术朝幽梦魔尊射去。

　　幽梦魔尊身躯一颤，紫色神光照射在身上，迅速融炼万物，转化金质，原本如同烟气一般，如雾似幻的身躯，竟然也渐渐显露出金铁的颜色。

　　不过幽梦魔尊法力雄浑之极，转眼间，便把这一片金色生生压制。

　　大祭炼术凝炼到极致，连金辰之精这等宝材也能顷刻祭炼，按理说来，绝不会这般轻易就被抵挡。

　　然而大能修为有高有低，各自底蕴实力不一，所能承受的极限也各不相同。

　　幽梦魔尊实力高强，显然并不会那么容易就被祭炼。

　　李晚如今元气大伤，还没有恢复全盛实力，更显无力。

　　李晚立刻便看出，除非自己也像当初顷刻成宝一般献祭寿元，否则，绝对奈何不得他。

　　突然，幽梦魔尊目光一凝，一道无形的神魂之刃祭出，猛然在李晚身上穿刺而过。

　　那神魂撕裂的惨痛，刻骨铭心。

　　李晚强忍着这一阵惨痛，大手一挥，黑影笼罩，在幽梦魔尊面前消失。

　　“没有用的，你逃不了！”

　　幽梦魔尊如影随形，化作一缕轻烟，紧紧地追了上去。

　　李晚祭出幽影珠之后，所有气机消失无踪，但他身上的天魔祖灵，却似拥有一种奇异的特性，始终吸引天魔一族。

　　幽梦魔尊追寻着这一缕气机，并没有因此被摆脱。

　　李晚也察觉到了这一点，暗自皱眉不已：“难道，真要放弃这东西？”

　　“不，就算我放弃，他也未必能饶得了我，留着它，说不定还能有一线生机。”

　　李晚绝不会忘记，一进仙府，自己这一行人就遭到了幽梦魔尊暗算，险死在门口，更有那失去踪迹的珍宝阁人虎视眈眈，不知图谋些什么。

　　与其把希望寄托在他们身上，倒不如自己动手，夺取机缘。

　　哪怕虎口夺食，也比什么都不做要强得多。

　　李晚虽然暂时不能用御天戎车，但却还有一副断空舆，当即祭了出来，飞快远遁。

　　凭借这一法宝，短时间内，幽梦魔尊又再一次被甩脱，而且渐行渐远。

　　眼看着，李晚就要再次逃脱他的魔掌，但却只见，一抹黑光突然穿梭虚空，径直照到了身上。

　　令人窒息的冰凉涌了上来，随即，便是如同刀刃划过身躯。

　　“啊！”

　　李晚惨叫一声，口中鲜血狂喷，瞬间受创。

　　他的胸口，竟是诡异地化作了一片漆黑，如同影子的刀锋穿身而过，丝丝黑雾升腾间，融化消失。

　　这幽梦魔尊的神魂之刃，简直强悍得令人绝望。

　　李晚心中暗惊，这一次，若不是有重云华盖再次阻挡，恐怕就不是受创吐血那么简单了。

　　远方，幽梦魔尊眼中寒芒闪烁，却是也为李晚的难缠大感意外。

　　重云华盖恢复实在太快，每一次，消耗法力元气，化作华盖，抵御攻击，也足以大幅削弱他神魂之刃的威能，以致接连攻击，都还没有把他杀死。

　　换作其他道境三重修士，此刻只怕不死也重伤了，他这一神通，不是等闲之物可以抵挡，也从来没有遇到过这般状况。

　　幽梦魔尊冷哼一声，再次祭运法力，恐怖的威压向四面八方涌出，天地之间，仿佛有无边的黑云疯狂席卷。

　　蓦然间，黑夜降临，无穷无尽的黑暗，笼罩了方圆百万里的一切！

　　“万魂啸天！”

　　呖呖呖呖呖呖……

　　一声声尖锐的嘶啸响起。

　　万千黑影从四面八方同时凝现，带着恐怖的威势，铺天盖地般地朝着李晚袭了过去。

　　天地仿佛在这一刹那倾覆，天昏地暗中，那些黑影化成了一道道疾速的尖锐箭芒。

　　天地震颤，神魂鸣泣！

　　李晚突然眼前一黑，全身上下，无数刀锋如同狂风暴雨袭至。

　　一道道锋刃刺破了重云华盖，直取神魂，把他的神魂之躯击得遍体鳞伤，更有混杂在其中的强大锋刃，带着数十倍的威势不断透体而过，每一下，都深入神魂，再次把他重创。

　　李晚身上不见伤口，但却有一道道七彩的云气轰鸣爆发，祭炼的元气喷涌乱流。

　　鲜血也从他七窍中流了出来，很快淌遍全身，淋漓不已。

　　但他仍然没有死去，依旧顽强挺立，甚至再度催动断空舆，加速逃离！

　　刚才一瞬间，甚至就连李晚自己，也几乎以为自己已经死去，但却没有想到，重云华盖再次建功。

　　在这一刻，这件法宝发挥了至关重要的作用，幽梦魔尊这一击强则强已，但分散至万千黑影的神魂之刃，反而摊薄了力量，无法完全将之击破。

　　密集的攻击落在华盖上，几乎把六重洞天的云气都彻底击溃，但最终，却还是让李晚挺了过来。

　　“竟然还没有死？”

　　远方，幽梦魔尊也怔了一下，再次为之震动。

　　刚才的一式万魂啸天，便是连他，也要耗费不小代价才能施展，但却没有想到，还是被李晚生生地承受下来。

　　这李晚的顽强，简直令人发指。

　　几十道气机飞临，却是雷振山，姜世亨等人，终于也赶到了。

　　他们向这边眺目，只见到，漫天黑云正在飞快消散，光影浮动间，犹如加速千百倍的昼夜交替，不一会儿，便已可见李晚身影。

　　“李道友，你怎么了，谁把你伤成这样？”

　　看见李晚此时的状况，众人当真是大吃一惊。

　　李晚身上气息衰弱之极，用气若游丝来形容也不为过，身上法力元气止不住地外泄，鲜血淋漓中，给人重伤将亡的感觉。

　　就算上次他耗费数千年寿元，几日几夜当场炼制百余法宝，也没有这般虚弱过。

　　“各位道友，是幽梦魔尊，他要杀我们，千万小心！”

　　李晚见众人终于赶到，眼中精光一闪，连忙传音说道。

　　然后，他便毫不犹豫地往前飞去，来到众人当中。

　　姜世亨与李晚交好，不疑有他：“是幽梦魔尊？难怪我们陷入梦魇幻境，这帮魔神，果然不安好心！”

　　雷振山也凝声问道：“珍宝阁的人你有没有见，他们可是和食梦天魔勾结起来了？”

　　他这一问，也是众人最想了解的。

　　李晚正要回答，却突然感觉四周元气变化，一道云气漩涡浮现，幽梦魔尊的身影如同烟气，飞了过来。

　　雷振山连忙喊道：“魔尊，请稍等，我们有话要说！”

　　众人见状，也纷纷作出了戒备的姿态，个个如临大敌，不敢轻忽。

　　之前他们就因为一时大意，全部陷入了对方的梦魇幻境，险些沉沦其中，不得解脱。

　　面对这般巨擘大能，哪怕只是一时不慎，也得身死道消。

　　其中几名得到联盟看重，掌有道境中期大能符诏，甚至远古神符者，也毫不犹豫就把各自压箱底的宝物都祭了出来，随时准备待用。

　　一股股强横的气机充盈天地，强大的力量流转，便是较之幽梦魔尊，也丝毫不弱。

　　这时，四方黑影闪动，数尊魔神赶了上来。

　　“尊主！”

　　“哼！”幽梦魔尊见李晚回到了众人中间，顿时便明白，这次想要杀李晚，难上加难。

　　这些联盟修士虽然不在他眼中，但其中几人拥有的杀手锏，连他也要忌惮三分，真正生死相斗，就算能够胜出，也得付出惨重代价。

　　像他这般的巨擘，一旦重创沉寂，便与陨落也差不了多少，更有那长生不朽的前程，也遥遥无期。

　　幽梦魔尊索性对李晚说道：“你把那物交出来，之前一切，本尊既往不咎，与你同行之人，本尊也不会再出手对付。”

　　“那物？那物是指什么？难道说，道友你在这座仙府里面取得了什么重宝，惹来魔尊觊觎？”

　　众人阅历丰富，一听这话，顿时便把事情的来龙去脉猜了个七七八八。

　　李晚微微点头，朗声道：“魔尊这是何苦来哉，本来我们早已答应，你指定想要的那物，归你们所有，但你对我们出手，破坏誓约在先，也怨不得李某不讲规矩了。”

　　暗中却把个中详情传音入密，告知了雷振山和姜世亨等几名盟中长老。


第1053章 交换的条件

　　雷振山等人听完李晚所述，这才发现，原来此事，竟已成为一笔糊涂账。

　　其实三方早在进入仙府之前，就已经约定，有一物是幽梦魔尊指定想要，该归食梦天魔一族所有。

　　鉴于幽梦魔尊是从天界中顶尖巨擘，拥有超出常人的特权，众人便决定，答应这条件。

　　但却不曾想到，幽梦魔尊对此物的看重，远远超乎想象，更似与珍宝阁联合起来，有所图谋。

　　修真联盟能够雄踞从天界，屹立无数年，自然也不会任人欺侮而无所作为，盟中长老，无论修为性情，大多也都有大能高手的尊严，听到这里，都已不自觉地认可了李晚做法。

　　虽然未必所有人都觉得这么做妥当，但至少大半人，认为易地而处，他们也极有可能会先取得那件宝物再说，还有小半，也不愿意白白拱手相让。

　　而当他们得知，那物就是天魔一族的祖灵道种之后，更是各自露出了震惊的神情。

　　难怪连幽梦魔尊也不惜亲身降临，长生不朽者的遗宝，果然不可轻易错过。

　　“听你说来，应是珍宝阁和食梦天魔一族早就知道，那物藏在仙城中，那里有禁法守护，等闲人物无法进入，他们定是有特别的手段，能够进去取宝。”

　　“这么说来，他们之前对我们出手，就耐人寻味了，难道是想要撇开我们，两家瓜分？甚至在得到宝物之后，利用这座仙府，把我们全部坑杀？”

　　众人暗中议论。

　　幽梦魔尊见到联盟众人商议，再次冷哼一声，眼中红芒，幽幽地闪动起来。

　　众人如临大敌，又是一阵紧张戒备。

　　幽梦魔尊终究还是没有贸然出手，沉吟一阵，道：“你到底想怎样？”

　　李晚听到，苍白的面上，终于浮现出一丝隐秘的笑意。

　　他刚才所说的一番话，自然不是无的放矢，而是要把自己摆在吃亏的一方，追讨公道，得到补偿。

　　且不论这天魔祖灵能不能给幽梦魔尊，单是赢得喘息之机，就值得他利用一番了。

　　“还请魔尊说出这座仙府的秘密，并且告知我们出入大阵的方法，这里形同牢笼，可不是个说话的地方。”

　　幽梦魔尊闻言，目光一凝，四周气氛，仿佛又变得紧张了几分。

　　李晚提出这条件，首先就是想要知道，幽梦魔尊等人是否掌握着这座仙府的秘密，若是他们掌握，而己方没有掌握，那么在此间争斗，大为不利，也不适合再谈下去。

　　问出入大阵的方法，是为谋求退路，先是能够自如出入，其他一切，以后再说。

　　等到掌握了进出大阵的方法，进可攻退可守，便自在多了，再结合其他与这座仙府相关的消息，探究其价值，不失为稳妥。

　　在这同时，李晚也不知道是有意无意，没有只字提及天魔祖灵之事。

　　按理说来，他对幽梦魔尊提条件，而且一下就是出入大阵这等重要之事，涉及众人安危和后续收获，理应有所表示才对，但却偏偏像是忘记一般，显然是要借此试探幽梦魔尊态度，得知这件天魔祖灵在他心目中的地位，以及他的性情和处世之道。

　　当然，这一切心机，都要以李晚能够在其手下抵挡一时为前提，若非如此，万事皆休，任何智慧计谋也没有用处。

　　李晚虽然不敌幽梦魔尊，但也绝不会像蝼蚁一般，被他随意抹杀，倒是也有几分周旋的资格。

　　此时，更有联盟众人赶到，各具底蕴，形成对峙之势，正是狮子大开口的大好时机。

　　雷振山等人听到李晚这么说，暗暗点头。

　　他们当中不乏智慧之辈，也想到了这一层，领会李晚用意。

　　“我们的确有出入大阵的方法，但掌握在珍宝阁手中，这座仙府，是他们先发现的。”

　　幽梦魔尊略为沉吟，却是告知了众人一个惊人消息。

　　“珍宝阁？”

　　众人听到，面面相觑。

　　这绝不算是个好消息，因为珍宝阁如此行事，图谋必定不小，现在众人的处境，堪称危险。

　　不过值得庆幸的是，幽梦魔尊似乎投鼠忌器，竟然当真回答了这一问题。

　　“现在该怎么办？是要用这天魔祖灵换取仙府中的利益，还是先出去，准备充分了，再卷土重来？”

　　“依我看，不如先佯作交换，降低幽梦魔尊的敌意再说，我们可以左右逢源，得到更多。”

　　“道友此言差矣，幽梦魔尊是何等的人物，他认定了要得到这宝物，岂会容我们推三阻四？给就是给，不给就是不给，不要看他现在似乎投鼠忌器，真要决断，绝不可能容许我们含糊。”

　　“这件东西，似乎极其不凡啊，我担心的是，万一真要让他得到，从天界中，还能有谁是他敌手？”

　　众人议论间，却是有一人，提到了天魔祖灵的作用。

　　李晚闻言，心中一动。

　　这人说的没错，幽梦魔尊看重天魔祖灵，必定是与他自身前程命运紧密相连，如果真让他得到，从天界中，各方势力间的平衡，瞬间就将被打破，人族雄踞一方，甚至渐渐兴盛的大好形势，再也荡然无存。

　　最大的可能，便是这位魔尊一跃成为道境六重的顶尖高手，若他从此向往长生不朽，飞升中圈，那还好说，但若他有意称霸，在从天界中挑起争端，各方势力，都将无法独善其身。

　　再退一万步，无论幽梦魔尊如何利用此物，它对其他修士，也未必就无用。

　　只要有人得到了天魔祖灵的力量，凭借它炼就第二元神，或者其他与天魔一族相关的神通大能，对幽梦渊的威胁可想而知。

　　食梦天魔一族的长处在于针对神魂，若有大能，得到的是他们祖神的力量，先天命格，便高贵千百倍，同等境界，也将能够轻易压制。

　　像阴长老等人这般的高手，更将能够轻易杀死幽梦魔尊，甚至荡平整个幽梦渊……

　　这样一来，得到的益处，又岂止只是一件重宝那么简单？

　　它牵扯到了大能高手的前程，各方势力的命运，甚至整个从天界安宁稳定，已经不再是一件普通重宝。

　　想到这里，李晚甚至隐约生起几分感慨，不曾想到，自己竟是捡了个烫手山芋回来。

　　不过李晚也没有什么可矫情的，以他今时今日的身份和实力，未必就没有争夺资格，若能得手，获得的益处，简直无法可想。

　　“不如这样好了，魔尊你想个办法，帮助我们出去，我们离开之后，再商量此物归属，如果魔尊你能够给予我们足够的补偿，此物出让给你，也未尝不可。”

　　李晚思索间，众人也在各自思量，血衣老祖等人还稍逊一筹，只想到了这件宝物本身的价值，但雷振山和姜世亨等人，却是连整个从天界的局势和修真联盟的前程都考虑在内。

　　姜世亨站了出来，带着几分试探，对幽梦魔尊说道。

　　“不行！”幽梦魔尊一口就拒绝。

　　“果然不出所料，根本没有丝毫机会！”姜世亨轻叹一声，却是暗中对众人传音道。

　　“那到底要如何，还请魔尊明示！”雷振山忍住怒气，说道，“之前我们就已经被您出手对付，难道如今，还想着把我们全部坑杀？我们虽然不如魔尊，可也绝不会坐以待毙！”

　　“不错，我们誓死绝不投降！魔尊想要得到天魔祖灵，也没有那么容易！”

　　“李道友，你可把它给收好了，真要到了紧要关头，便是毁了它也无妨，我们宁可战死，也会护住你处置它！”

　　“我们手中还有数万年前前辈高人飞升留下的符诏和各处得来的秘宝，就算不敌，也能抵挡一时，李道友你就放心好了！”

　　众人似是有所默契，不约而同说道。

　　幽梦魔尊听到，眼中红芒大盛。

　　以他智慧，又怎会听不出来，这些人族修士在挟宝自重。

　　他们人多，更可以一面黑脸一面红脸，唱和配合。

　　单论谈判一道，食梦天魔一族，根本不能与人族相比，人族修士的诡诈和智慧，在诸天万族之中，也是早已出名的。

　　“尊主，这些人族实在太可恨了，不如索性把他们杀个干净！”

　　“我们的族人正在赶来，只要您一声令下，全都愿效死命，就算身死道消，也要夺回祖灵！”

　　“不得祖灵，誓不罢休！”

　　其他几尊魔神听到，尽皆怒火万丈。

　　幽梦魔尊却不为所动。

　　他心中却清楚，就算自己当真大开杀戒，也已经于事无补。

　　刚才能没杀掉李晚，就足以证明，对方并不是那么容易对付，现在又有了一帮人共同进退，真要战起来，只会两败俱伤。

　　虽然他并不介意，用所有魔神首领的性命换取祖灵，但这物事关重大，一旦有所闪失，反而不妥。

　　沉思良久，幽梦魔尊空灵的声音再度响起：“本尊可以帮你们对付珍宝阁人，夺取他们手中掌有的仙府秘密，然后把整座仙府都让给你们！除了祖灵之外，我们一物不取，就此退出！”


第1054章 与虎谋皮

　　“这……”

　　听到幽梦魔尊的话，联盟众人皆是大吃一惊。

　　不曾想到，这位巨擘为了得到李晚手中宝物，竟然舍得下脸皮和誓言，调转头来，帮他们对付珍宝阁人。

　　不过在吃惊之余，众人却也各有心思。

　　“李道友，你觉得这条件如何？”姜世亨问道，“我倒是感觉，若真能够得到这座仙府的掌控权，对联盟大有裨益，你放心，那物是你得到的，如果真要出让给幽梦魔尊，盟里必定会给你相应补偿！”

　　李晚道：“姜道友，你不担心幽梦魔尊得到这物，会变得无人能制？”

　　姜世亨轻轻一笑，道：“刚才凌道友所说，的确有几分道理，不过，这从天界的局势，又岂止是一人一物能够掌控？”

　　李晚闻言道：“你的意思是……”

　　姜世亨道：“依我之见，幽梦魔尊即便得到它，至多也就是飞升中圈，与那些中古前辈们争锋而已，就算当真晋升后期，涉足外圈，也不可能纵横无敌。”

　　李晚闻言，暗暗点头。

　　他这么说，跟之前那位道友，都各有道理，却是因为各自见识阅历不同所致。

　　李晚道：“但若幽梦魔尊有歹心，要对我们不利，又该如何是好？”

　　姜世亨道：“我们还可以请已经飞升的前辈降临下界！如果幽梦魔尊不想拿自己前程性命开玩笑的话，绝不会越界。”

　　没有错，姜世亨心目之中最大的依仗，就是那些早已飞升中圈的前辈高人们。

　　修真联盟之所以能够屹立不倒，与古往今来，无数能人志士，各方道友相互联结有关，他们在下界，供养出了一位又一位的高手，那些高手飞升中圈，但与下界的联络，却并没有彻底斩断，虽然两界之间往来困难，但只要肯付出代价，还是能有办法下来。

　　这个道理，与李晚如今往来玄黄大世界，也是相通的。

　　李晚闻言，立刻便领会了他的意思。

　　是否把天魔祖灵出让，最大的问题，并不在于代价如何，而是是否会造成幽梦魔尊过于强大，无人能制。

　　姜世亨的判断便是，最多造就一位长生不朽的大能，但这般的大能，需要数万年以上的时间来成长，与其他获得机缘的绝世天才无异。

　　从天界容不下这般的人物，但中圈，外圈，甚至于远古仙国故地，都容得下。

　　雷振山也道：“姜道友所言极是，不过我担心的是，我们等不到前辈降临！”

　　李晚心中一动，转向他道：“你是说，他会出尔反尔，杀人灭口？”

　　雷振山凝声道：“不错，你们想想，这等宝物，是何等的珍贵？就是上界的大能高手见到了，也有可能要出手争夺，幽梦魔尊未必可靠，联合之言也未必可信。”

　　“说到底，还是难以取舍啊！”李晚苦笑。

　　姜世亨道：“李道友，你究竟意下如何？”

　　李晚道：“我一时也没有主意，不过想来，还是把它牢牢掌控在手再说。”

　　雷振山赞同道：“这样也好，就算真要交换，在幽梦魔尊兑现承诺之前，也不可轻易离手。”

　　三人议论间，已经有所定计，于是姜世亨上前，委婉表达一番，要先见到幽梦魔尊的“诚意”。

　　最大的诚意，当然就是代替众人把出入大阵的凭依弄到手，甚至把那些珍宝阁人剿杀。

　　等到木已成舟，一切都好说。

　　但姜世亨在这同时也叮嘱众人：“如果幽梦魔尊诚意够足，就算当真交换也无妨，但万一要是有变，大家切记，各自逃命，能够出的去几人，就出去几人！”

　　显然已是做好了最坏的打算。

　　幽梦魔尊等了一阵，只见李晚等人顾着商议，却作不明确答复，不由也带上了几分不耐。

　　恰在这时，祁连等人终于赶至。

　　此刻祁连等人已经和神罗宫，赤星盟，金沙海等势力分开，后者与修真联盟众人一起，都中了天魔入梦大法，自然是只能转投修真联盟的阵营，相比修真联盟和天魔两方，现在就属他们最为势单力薄。

　　李晚面色一变，深知不能再拖延下去了。

　　眼下形势微妙之极，转眼就会变成幽梦魔尊联合祁连等人倒戈相向，真要到了紧要关头，保不住天魔祖灵不说，就连性命也堪忧。

　　“魔尊，你的条件我答应了，还请出手！”

　　他立刻对幽梦魔尊说道。

　　只要能够杀得了珍宝阁众人，就算接下来再发生什么变故，应付起来也容易得多。

　　幽梦魔尊即刻转身，凝实的黑烟升腾而起。

　　这黑烟宛如生灵，在空中幻化出了巨大的狰狞人形，在这同时，无数天兵天将的身影隐没其中，仿佛要从噩梦之中走出，化为现实。

　　“天魔入梦……”

　　在幽梦魔尊施展大法时，其他魔神首领，也呼啸而起，相继融入了他的梦魇幻境中。

　　一道道黑影交缠飞舞，铺天盖地。

　　所有人都看得面色阴沉，这些天魔的威胁，始终如同噩梦阴影，挥之不去，真要能够从这座仙府中逃脱出去，第一件事情，就是要远离他们。

　　祁连等人也发现了迎面扑来的黑云，见状暗叫一声不好，连忙捏碎一道玉符。

　　只见天空一声巨响，一尊高达万余丈的巨大虚影凭空浮现，万千元气化作涡流，疯狂地卷动起来。

　　幽梦魔尊和其他魔神首领所化的黑烟，顷刻之间，就被疯狂搅动。

　　剧烈的交锋，于无声处展开。

　　“这些珍宝阁人，果然也有秘宝护持！”见到这一幕，姜世亨等人心中暗喜。

　　但这一回，幽梦魔尊似乎铁了心要杀人，片刻之间，便有一名修为稍弱者惨叫，直接从天空跌落下来。

　　他面色苍白，七窍流血，正是中了神魂之刃，被生生击溃的表现。

　　转眼之后，又是一人从黑云中跌落下来。

　　短短几个呼吸，被击落的人数便增加到了五个以上。

　　他们这一方，人数原本就不如修真联盟，神罗宫，赤星盟，金沙海等势力转投之后，更是只剩下了十人，被幽梦魔尊连杀数人，已经岌岌可危。

　　雷振山却道：“别高兴得太早，幽梦魔尊似乎并没有全力出手，祁连和其他几名高手都还在！”

　　“说得也是，而且个中战况究竟如何，我们不得而知，说不定他们两家偷偷合谋，又反过来对付我们。”

　　眼下情形，李晚等人可以和幽梦魔尊联合起来对付珍宝阁，珍宝阁也可以和幽梦魔尊联合起来对付联盟众人，但偏偏，就是李晚等人和珍宝阁难以联合。

　　明明两家都是人族修士，反而因为各自道途和利益分歧太大，无法走到一起。

　　又过了片刻，一道光芒冲天而起，却是一尊魔神首领从黑云中脱出，显出真身来。

　　他化作遁光，飞至近前，一枚仙玉令牌便出现在众人面前。

　　这令牌有巴掌大小，通体晶莹如玉，闪烁灵光，悬浮之中，似有神光庆云氤氲，泛着与众不同的特异气机，与远古时期的其他仙宝极为相似。

　　在它出现时，众人发现，四方天地都似被净化，弥漫天地的浓雾消退几分，显露出了清明之象。

　　“这令牌便是他们出入仙府的凭依，你们当中也有炼器师，一看便知。”那魔神首领道。

　　“这么快就弄到了？”众人暗惊。

　　“我看看。”李晚从人群中走了出来。

　　“小心有诈！”姜世亨传音道。

　　“放心，这从天界中，还没有人能够借着这等物件伤到我。”李晚自信之极。

　　如果对方是借其他神通手段耍弄阴谋，他还要提防几分，但说这仙玉令牌就是出入仙府的凭依，他却是有足够的信心鉴定一番，分出真假。

　　李晚伸手一探，远远接过令牌，迅速回到人群当中，借着众人的保护，心神沉浸，探究起来。

　　许久过去，李晚睁开眼睛。

　　“怎样？”众人关心问道。

　　“这令牌里面，加持的禁制的确是与时空法则有关，转化元气之后，生成的气息，也与古仙元力相近，应该是没错，但究竟能否使用，还需验证一番。”

　　李晚目光扫过众人，“哪位道友试上一试？如果当真是出入的令牌，我已经解构物性，知悉它的所有秘密，花些时间，便能伪造出来。”

　　如果这方的修士，能够凭借这令牌自由出入仙府，修真联盟，便真正拥有了争夺这座府邸的本钱。

　　深知此事至关重要，众人商量一阵，推出一名修士。

　　这人是雷振山一方的供奉，从李晚手中接过令牌，便按照所述，祭炼起来。

　　又过了片刻，天上黑云还在对峙间，他投身飞上天空，朝着那禁断时空的仙府界壁冲去。

　　众人分出几分注意，投在他身上，只见一束白芒闪过，那人瞬间便彻底消失。

　　由于界壁阻隔，众人一时之间，也无法得知那人状况，只能寄望于他平安出去，通传消息，并且及时搬来守候在外的援兵。

　　但就在这时，异变陡生。

　　人群中的数名修真联盟修士，竟是突然暴起，各自祭出神通秘宝，朝李晚袭去。


第1055章 雷霆之手

　　“你们疯了？快住手！”

　　雷振山和姜世亨发现，目眦欲裂，但却已经来不及。

　　这些人原本在人群中，并不显眼，当得令之人突破界壁，从这一方仙府世界消失时，众人的注意，更是不可避免地分出几分在他身上，并不曾发现丝毫异动。

　　李晚有众人守护，且又把注意分开大半在幽梦魔尊身上，小半在远方战况，祭炼令牌，对身边之人的防备，已然下降到最低。

　　当那几人同时出手，他甚至连反应都来不及，便被数道神魂之刃贯穿。

　　“神魂之刃！你们是天魔……”

　　李晚带着几分惊骇，身躯高高飞起。

　　他被锋利的黑影纵横穿梭，全身气血和神魂之力，一下便就如同风中残烛，几乎当场熄灭。

　　“什么时候……”

　　李晚虚弱呢喃。

　　虽然重云华盖再次立功，自动升起，挡下了最为致命的攻击，但却也已经无法阻止他们接下来的所为。

　　只见黑烟升腾，数道半身人影从那几名修真联盟修士的影子中钻出，那几人身躯一晃，便如同烂泥，直接瘫了下去。

　　忽！

　　一阵巨力传来，李晚收藏在洞天之中的天魔祖灵，似乎受到了同族本源的召唤，自行飞出。

　　然后，那几道影子也不管李晚生死，径直擦身而过，抓住祖灵，飞了回去。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵震耳欲聋的大笑响起，声声震天，如雷鼓荡。

　　众人不由自主地捂住耳朵，但却依旧无法阻挡侵蚀神魂的力量从心底生起。

　　“祖灵，本尊终于得到了！”

　　“完了，天魔祖灵落到他手中了！”

　　“我们上当了，他与珍宝阁相斗是假，算计我们是真！”

　　“不，他与珍宝阁相斗是真，算计我们也是真，只是我们一时大意，错漏了其他魔神！”

　　“那些也是丝毫不弱于我们的高手，不知不觉中，便侵蚀我们当中实力较弱者，然后以神念分化之法，得享魔尊加持，一举围攻李道友，夺得天魔祖灵！”

　　众人见到这一幕，哪里还会不明白过来。

　　幽梦魔尊，的确与珍宝阁火并起来，但这绝不等于他就放弃了强行抢夺，相反，他此举，正是为了麻痹众人，降低戒心，好伺机行事。

　　众人只见他出手对付珍宝阁人，但却不料，周围还有其他帮手，正是他带来的那些魔神首领。

　　那些魔神首领当中，也不乏三重高手，只是平素隐居幽梦渊，外界对其底细知之甚少。

　　借助天魔入梦大法，其中几尊高手侵蚀了联盟一方最弱的几名修士，无声息间，就瓦解了众人的重重保护，得以接近到李晚身边。

　　当天魔一方成功取得令牌，甚至经由李晚鉴定祭炼，得以使用之时，众人见到掌控仙府的希望，警惕之心，更是下降到了最低点，这才叫他们一击得手。

　　众人终于为他们的大意付出了惨重代价，再次被杀数人不说，还连天魔祖灵都被夺去。

　　但这也不单只是大意所致，更有那横亘与自己与幽梦魔尊之间，无可逾越的实力差距，才是真正的根源，若不是幽梦魔尊实力太强，众人根本不会把大半注意放在他身上，更不会被他和麾下魔神无声息间侵袭。

　　幽梦魔尊大笑过后，突然一仰头。

　　在众人惊讶的注视中，他径直就把那团黑色烟雾吞了下去。

　　轰！

　　雷霆万钧，疯狂震鸣，无穷无尽的元气翻涌中，幽梦魔尊身上的气机猛然暴涨。

　　他全身上下，如同泛起了冲天的狼烟，阴森恐怖的气氛不断蔓延。

　　昼夜交替的异象，又再一次重临，众人眼睁睁地看着，天地昏暗下来。

　　黑色烟气剧烈翻涌，不一会儿便布满了方圆数千里，还在不停地往外扩散而去。

　　“他这是怎么了？”

　　“我也不知道，不过，如果没有猜错的话，当是解开了天魔祖灵的封印，开始吸纳其中力量！”

　　姜世亨对各族传承之法有所了解，当下说道。

　　李晚得到天魔祖灵，一时之间，无法利用，但幽梦魔尊明显不同。

　　他此行的目的，正是为了得到这一宝物，再加上他自己就是食梦天魔一族，有的是手段。

　　这等同族本源的力量，最为容易吸收，短时间内，便可以见到明显效果。

　　果然，在姜世亨作出猜测之后，才短短片刻功夫，幽梦魔尊身上的气势，便疯狂暴涨许多，直到天地之间，一股异常宏大的恢弘力量降临，黑云扩张的速度才逐渐平缓下来。

　　那股恢弘的力量，正是虚空重劫！

　　幽梦魔尊得到了天魔祖灵的力量之后，短时间内，便得到了本质的突破，也引来了天劫降临。

　　不过幽梦魔尊似乎早就料到会有此一着，当即施展秘法，隐藏气机。

　　他很清楚，现在还不是渡劫时机。

　　修真界中，各方修士对天劫畏之如虎，也不是每一人都愿意历劫提升，自有种种规避手段，幽梦魔尊此刻所为，正是把自己力量分化万千，削弱到无法引起天劫注意的地步。

　　这样一来，短时间内，他便没有了遭到天劫攻击的危险，可以稍后再寻时机。

　　然而就在这时，本已重伤，瘫坐在地的李晚，眼中突然闪过一抹精光。

　　他手结法印，轰然一声，万千手臂虚影凭虚浮现。

　　一股浓郁的灵蕴凭虚生起，陡然之间，便弥散天地，注入漫天飞舞的黑烟之中。

　　哇的一声，李晚面色大变，又再喷出一口鲜血，甚至有数百寿元，随着他这一结印飞快燃烧，融入到了其中。

　　“灵尊点化大神通！”

　　凭虚一点神意现，天地二魂化真灵！

　　只见空中黑烟再次剧烈翻腾，却是不受幽梦魔尊控制地疯狂涌出力量，注入他的身躯之中。

　　幽梦魔尊一时无法接受这股力量，更是有部分溢了出来。

　　原来，李晚得到天魔祖灵之后，虽然一时之间无法将之祭炼，但却也习惯性地留下几分神识和法力，用于探查鉴定。

　　幽梦魔尊虽然也察觉到了这股力量，但却没有放在心上，只以为是普通之物，随手就能驱散。

　　但他万万没有想到，这物经过李晚之手后，已然沾染上了本命法宝道途因果牵连的特性，在李晚全力倾注之下，灵性短暂苏醒，得以将其掌控！

　　仅仅只是一瞬间，这道灵性便被幽梦魔尊察觉，一道神魂之刃斩出，瞬间抹杀。

　　若是等闲之时，这也只是一个小小波澜，根本兴不起风浪，然而，天魔祖灵的力量不仅超乎李晚想象，也同样超乎幽梦魔尊想象，就这瞬间，爆发出来的力量，也赶上了他全力吸纳片刻所得。

　　天魔祖灵自发的觉醒催动，和幽梦魔尊在外的吸噬，有着本质的不同。

　　到了这地步，若是在平常，同样无伤大雅，因为其催发的力量虽然浓厚，但却也并非是致命之物，相反，还对幽梦魔尊这般的食梦天魔有着极大的裨益，随便吸上一口元气，也抵得上其多时苦修，甚至能够从根本上改变他的神魂本质，得以提升到最为高贵的远古魔神境界。

　　长生不朽，大能之魂，尽在其中。

　　也是因为没有大害，以幽梦魔尊灵觉之敏锐，也没有防备到李晚这一招。

　　但偏偏，这处地方，已经有天劫感知，天魔祖灵的力量加倍外泄间，顿时便有一道九重涡流的巨大劫云笼罩。

　　这劫云并不大，明显因为只得一丝力量外泄，并未真正成型，但饶是如此，得自道境后期的强大威能，还是展露无遗。

　　难以言喻的恐怖威压，直接便镇住了幽梦魔尊，使得他如同被定格在原地，彻底动弹不得。

　　这股超越了数个境界的恐怖天劫，根本不该是从天界中应该出现，自然，也无人能挡！

　　“九重天劫……”

　　“金仙重劫……”

　　“天哪！”

　　众人也无法动弹，整个天地苍穹，诸天宇宙，都似乎陷入了奇异的静止之中。

　　随即，众人便看到，一道炽白的雷芒从劫云中心伸了出来。

　　出乎所有人的意料，这一回出现的，不再是犹如巨兽眼瞳的天罚之眼，而是一只手掌！

　　一只完全由雷霆凝成，白茫茫一片，闪耀着万丈光芒的巨大手掌！

　　整个天空，仿佛化成了巨大的屏障，劫云便是沟通两界的窗口，而那雷光手掌，是一尊存在于九天之外，难以言喻，无法想像的神秘巨人，从那窗口之中伸出。

　　雷霆之手落下，幽梦魔尊根本没有丝毫反抗之力，只能眼睁睁地看着手掌穿过身躯，抓住了天魔祖灵。

　　幽梦魔尊的身躯瞬间如同轻烟，在雷光之中灰飞烟灭，天魔祖灵，倒像是一粒坚实黑铁，被这只带着无边恐怖的巨掌紧紧握住。

　　雷霆迸射中，黑烟消磨，但却始终不变。

　　众人都明白，这是真正的不朽之力，等闲之物，已经无法磨灭它，甚至连天劫也不行。

　　短短片刻，雷霆之手便如无源之水，飞快消散而去，而被天劫之威震慑得无法动弹得众人，也突然恢复自如！


第1056章 石家老祖

　　这一切都发生在电光火石间，等到众人回过神，已然尘埃落定。

　　雷霆之手绝不是属于这从天界的力量，它因天魔祖灵气机外泄降临，来得快去得也快，转眼之间，便就消失不见了，不过在场的每一个人，都感觉自己在生死关头走上了一遭，隐隐之间，竟是有种神魂涤荡，蜕变重生的欢欣之感。

　　更让众人惊喜的是，之前尚还不可一世的幽梦魔尊，竟然被雷霆之手穿身而过，瞬息之间灰飞烟灭！

　　以幽梦魔尊的修为境界，根本无法抵挡这股天劫之力，哪怕它只是并不成型的金仙之劫。

　　“李道友，难道刚才所有一切，都在你算计之中，你是故意激发天魔祖灵力量，引发天劫降临？”

　　回过神，姜世亨带着几分难以置信的狂喜之色，向李晚问道。

　　“不，我也没有想到会发生这种事！”

　　演变成这样，李晚也是始料未及。

　　本来李晚还打算，引动天魔祖灵本身的力量，给幽梦魔尊造些麻烦，或能引动五、六重天劫，把他重伤。

　　李晚面上犹自带着几分难以置信，不曾想到，自己灵光闪现的一番施为，竟然会酿成这等后果。

　　不过在欣喜之余，他却也不禁生起了几分难以抑制的后怕。

　　“幽梦魔尊，运气实在太背了，那雷霆之手握住天魔祖灵后就立刻消失，明显并不是成型的天劫，而是一丝力量外泄……也好在是只有一丝力量外泄，否则的话，我们所有人，全部都要灰飞烟灭！”

　　“不过，那雷霆之手究竟是什么东西，竟然只凭气息，就把我们震慑得不能动弹！”

　　姜世亨听到李晚的话，面色一沉：“我也不清楚，不过据一些前辈相传的说法，那是天劫化身化形所致！前期劫数，都是天罚之眼的原形，中期以上，就会演化雷兵，风雨雷电种种天象，而后期天劫，都是苍天巨兽或者雷霆巨人！”

　　姜世亨道：“尤其雷霆巨人，据传，是中古之末方才出现，与中古时期的一位大能有关。”

　　李晚微怔：“哪位大能？”

　　姜世亨肃然道：“就是都天门吕家的后祖，纯阳天尊！”

　　姜世亨面上带着一丝难以言明的复杂神色，沉声道：“传说此人已经修炼到了至高无上的道境大圆满，他所修之道，就是号称亘古以来万雷至尊的都天玄雷御法，能够凭借自身力量，掌控诸天雷法，甚至就连遍布虚空的天劫，也奈何他不得。”

　　“再后来，他不知何故突然销声匿迹，天地间的大劫，便开始有了化身雷霆巨人的表现，有同时期的大能认出，那天劫的气息，与吕家后祖极为相似，怀疑他以身合道，执掌天劫。”

　　“当然，也有人说，他并没有那么做，而是证得大道后，登临永生彼岸。”

　　李晚惊讶道：“竟然还有两种说法？如果是前者，倒也罢了，但要是后者，这雷霆巨人又怎么解释？”

　　姜世亨道：“大劫化身雷霆巨人，只不过是天地大道屡次诛杀他不得，自行演化所致，就连天地大道也以他为范本，要凝聚这等天劫形态！据传，中古之后最为可怕的天劫，便是这种仿照他纯阳法相生成的巨人，到那时候，就绝不会和刚才那般，只是一只手掌出现那么简单了。”

　　这只手掌，只不过是天劫巨人从劫云背后的虚空伸出所致，因为因果牵连太弱，只持续片刻，便就消失。

　　如果是真正的金仙之劫，将会以完整的天劫巨人形态出现。

　　同为九重大劫，这等形态最为可怕，不过若是能够战而胜之，得到的好处也最大，在同样长生不朽的大能之中，潜力极高。

　　两人这边交谈间，也不忘冲上前去，抢夺掉落下来的天魔祖灵。

　　此刻，雷霆余威仍在，四周的虚空，被一道道如同蛛网的白芒笼罩起来，嗞嗞作响，一众魔神首领又惊又怒，想要抢回它，但联盟众人和神罗宫，赤星盟，金沙海等几个势力的高手，早已围堵上去，与他们战成一团。

　　珍宝阁一方，祁连等人也回过神来。

　　眼下这般的混乱状况，是他们始料未及的，从幽梦魔尊对他们出手的那一刻开始，事情就已经无法收拾。

　　而究其原因，还是在李晚能够挣脱天魔入梦大法，从梦魇幻境醒来。

　　若非如此，李晚也不会先行离开，取得天魔祖灵，也不会令幽梦魔尊投鼠忌器，甚至倒戈相向。

　　不过，幽梦魔尊被雷霆之手抹杀，同样令祁连看到了机会。

　　只要能够抢到天魔祖灵，一切损失，都将得到弥补。

　　“真是失策，早该动手的！好在阁主早有准备，给了我们召唤石家老祖降临的符诏！”

　　祁连眼中闪过一丝悔恨之色，终于不再犹豫，从怀中取出一道大能符诏，当空祭出。

　　只见符诏当空燃烧，神秘的清灵元气涌动间，一道牵连两界的因果之桥贯穿了天地。

　　此桥无形无迹，无人能察，但留有神念在此间的符诏主人，却是立刻抓住机会，一道法力投射。

　　法相如月，神念如光，照见虚空，倒映真我。

　　顷刻间，天空一声巨响，万千霞光四散照射，一个人影当空降临。

　　这是一名青袍白发的老迈修士，手挽拂尘，脚踏祥云，眉目之间，也是仙风道骨，但众人看到，却是不由自主地心底一阵寒意生起。

　　这人气机之深沉，法力之雄浑，竟是丝毫不亚于之前的幽梦魔尊，又是一位道境中期大能！

　　“石鼎元！”

　　姜世亨吃了一惊，却是把对方的身份来历当场叫破。

　　“这人……难道是……宝宗三大住世长老之一的石家老祖？”

　　众人虽然远在从天界，但毕竟属于诸天内圈，与下界相关的消息，多少有所耳闻。

　　灵宝宗原本共有三位住世的太上长老，分别是瓶道人，龙塔宝尊和石家老祖，但上次魔灾爆发，龙塔宝尊被魔神杀死，石家老祖也重伤潜隐，便没有了下文。

　　下界的老一辈修士，与从天界往来本就不多，他们主职是坐镇宗门，守护下界，也不用踏上诸天，寻求供养和修炼上进，更不会轻易插手争端。

　　谁也没有想到，这样的一位人物，竟然插手这边争斗。

　　“他就是石家老祖？”

　　李晚见到，心中暗叫不好，他可不认为，这人来到，会是无的放矢。

　　果然，石家老祖一出现，立刻就把目光锁定空中天魔祖灵。

　　石家老祖伸手一掌，隔空拍出。

　　轰然一声，一片黑影覆盖方圆百里，仿佛连天穹都被拍碎，万千元气，带着剧烈的爆炸不断冲击。

　　混战不休的己方，俱皆同时被赶了出去，空出一大片。

　　姜世亨惊怒道：“他也要争夺祖灵？”

　　好在众人也不是没有还手之力，纷纷祭出各自压箱底的秘宝。

　　一阵阵强横的气机涌现，万千元气，神光冲击，把方圆万里都夷为了平地。

　　就在这时，石家老祖晃过众人抵挡，却是身化残影，冲了下来。

　　他手掐法诀，沉声喝道：“疾！”

　　四方天地，都似被一双无形的巨掌猛然挤压，破碎的虚空化成虚无黑影，一道狭长且锋锐的漆黑剑锋凝现出来。

　　这道剑锋之中，充斥着虚空的力量，深邃内敛之中，寸寸天地破碎。

　　突然，石家老祖猛然把剑诀一指，无穷的杀机冲霄而起。

　　他的这一剑锋，掠过许多人影，最后却是朝着李晚所在的这一方向激射而来。

　　李晚顿时如坠冰窟。

　　他感觉到了一股绝死无生的恐怖杀机，正在猛烈冲击着自己的心神。

　　此刻，在石家老祖与李晚之间，还有数人散乱分布，没有人能看出，他这番所为是针对李晚，但不知为何，李晚却猛然生起一阵明悟。

　　这人，就是冲着自己而来！

　　激射的剑光，无声息间就划过了挡在中间的一人身躯，那人连一声惨叫都来不及发出，整个身躯如同折纸揉碎，竟是在众人面前，迅速化作一片虚无，然后扁平揉碎，转眼之间，就被彻底吞噬。

　　虚空塌陷，元气呼啸，于无声处，更比巨雷惊！

　　这道剑锋强大之极，还真正降临，便就已经先杀一人，李晚分明看清，那人也是神罗宫中一位道境三重的高手，与奉余贤差不多修为，但却连保命的秘宝都来不及祭出，就被剑锋吞噬。

　　而且击杀了这一人之后，剑锋并不像普通神通法术一般衰减下来，它似乎拥有穿透一切的特性，速度威能丝毫不减。

　　李晚没有动弹，因为他知道，自己已经被锁定，而且这剑锋行进的轨迹看似笔直，实则穿梭虚空，径行数界，蕴含着极为高深的空间法则！

　　这等攻击，除非掌控更加高明的法则之力，才能躲避，否则，只能生生承受！

　　李晚拥有御天戎车，穿梭万界，来去自如，本来可以凭此逃遁，或能赢得一时喘息之机，但此刻，御天戎车遭到幽梦魔尊力量侵染，至今还未恢复，断空舆又缺乏了灵巧机变的手段，祭出飞驰之间，未必能够赶及。

　　只一瞬间，他的处境，便岌岌可危。


第1057章 危局

　　“重云华盖！”

　　危急关头，李晚再度祭出了自己赖以为重的护身法宝，法力元气混合，瞬间注入。

　　一阵开天辟地般的巨大雷霆在里面震响，黑黄两气流转，犹如阴阳分隔，泾渭分明，内蕴层层洞天重叠遮蔽。

　　足足六重天界，把李晚的身躯保护起来。

　　嗤啦！

　　一阵沉闷的撕裂之声响起，六重天界，瞬间告破！

　　它竟是连抵挡剑锋分毫，也没有做到！

　　不过这并不出人意料，重云华盖虽然是强悍的防御至宝，但毕竟还在祭炼之中，六重天界的层数，也是在道境三重上下，才能够真正发挥作用。

　　这石家老祖，据传说，是道境中期的大能，虽说魔灾期间曾经身受重伤，至今过去数十年，也没能恢复到全盛，但出手之间，杀招展现，也绝不是这六重天界能够抵挡。

　　想要抵挡这般的大能攻击，至少也得拥有十六重以上天界，更加坚实浑厚的华盖才行。

　　剑气尚未及身，李晚便感觉，自己的身躯遭受到了无穷力量的挤压，无穷的虚空之力悍然撕扯，随时随地，都有可能和刚才那人一般，被无尽的虚空吞噬。

　　片刻之后，巨大的阴影笼罩李晚李晚，四方天地，如同堕入无边黑暗。

　　猛烈的罡风席卷，虚空合拢……

　　剑锋过后，李晚融入其中，消失不见。

　　“李道友！”

　　看见这一幕，姜世亨又惊又怒。

　　血衣老祖，奉余贤和罗英三人来不及援护。

　　面对这般的攻击，就算他们奋不顾身闯将上来，以身代受，也同样无法抵挡分毫。

　　更何况，他们各怀心思，是否真心愿意为李晚效死，都未可而知。

　　因此，他们也只能够眼睁睁地看着李晚消失不见。

　　“太好了，李晚终于死了！”

　　祁连等几人，却是暗自叫好，彼此眼神交汇，露出了兴奋的神色。

　　他们都清楚，石家老祖这一神通，是他的杀手锏，名为虚无炼狱。

　　这神通，乃是凝炼空间法则奥义，以全身法力元气催动，破碎元界而形成。

　　每次施展，都需要在自己洞天世界之内，生生撕扯一片，糅合融炼，化成剑体。

　　这将会对自身的小洞天造成明显的伤害，所以，并不是任何时刻和状况都能随意施展。

　　不过这一神通代价巨大，与之相应的，却是同样不可小觑的威能。

　　这虚无炼狱一旦成功把敌人吞噬，便能自行运转其中法则，万千虚空，破碎切割，最终彻底湮灭。

　　无论何等强大的对手，只要不能及时从中脱出，往往都将在其中直接化为齑粉，连一丝残渣都不会剩下。

　　只有他们才知道，这一次，阁主大半的谋划与算计，都是为了杀掉李晚，只有做到这一点，才能够最大限度地打击修真联盟，使得其无法再行扩张发展。

　　“李晚死了，接下来，就该轮到仙府权柄和天魔祖灵了，虽然事情有些出入，不过，只要石道友得手，一切都将会是我们的。”

　　“连幽梦魔尊也被李晚害死了，这次结果，简直堪称完美！”

　　珍宝阁几人虽然没有言语，但每一人，心中都带着几分振奋，若不是眼下形势依然紧迫，只怕就要仰天大笑起来。

　　苍火道人的安排，同样包括了争夺这座仙府的掌控权，以及天魔祖灵。

　　这两物，一来可以增加势力基业，发掘价值，二来可以融炼利用，造就高手，都是平日里难以想像的重宝。

　　虽然在之前，各方势力混杂，形势不明，他们看起来最弱，但随着幽梦魔尊意外遭劫，石家老祖也及时赶至，这一弱势，已然渐渐逆转过来。

　　仅凭石家老祖一人，便能够比拟刚才的幽梦魔尊，哪怕修真联盟的阴华彦赶来，也无济于事。

　　更何况，阴华彦也未必就能及时赶来。

　　“不能再拖下去了，现在形势危急万分，快快召请阴长老降临！”

　　修真联盟众人察觉不妙，终于下定决心，要召请阴华彦降临。

　　但很快，他们愕然发现，召请的符诏燃烧殆尽，依旧毫无动静。

　　“没有用的！”看见修真联盟众人惊愕之中带着几分惶惑的神情，祁连大笑道，“这座仙府，乃是墨林仙府，墨林仙王，本身就是擅长时空大道的大能，除非掌有他这一系的信物，否则，谁也无法自由出入！”

　　祁连并没有夸大其词，姜世亨等人并不知的是，之前没有信物，就连李晚驱御御天戎车，也没能成功从这座仙府中闯出。

　　虽然在李晚预计中，给他时间积蓄力量，强行冲刺，应当能出去，但终究也只是猜测。

　　连李晚都如此，其他大能高手，更是束手无策。

　　以阴华彦的修为，离仙王境界差了十万八千里，同样无法轻易降临。

　　若是他拥有御天戎车这般重宝，倒还可以凭着远胜李晚的修为，勉力一试，或许会有几分机会，但这御天戎车极其珍稀，李晚能够得手这么完整的一副，也是运气使然，他并没有。

　　石家老祖之所以能够顺利降临，自然是拥有祁连口中的仙王信物。

　　也不知道珍宝阁人是从哪处地方得到这种东西，但毋庸置疑，他们的确可以自如出入这座仙府的外围，视那难缠界壁如无物。

　　联盟众人一时不察，便白白浪费了一次召请帮手降临的机会，得知缘由，不由个个面色铁青。

　　但事已至此，他们也只能徒呼奈何。

　　“他们似乎知道那墨林仙王底细！可恨，我们果然上当了！”

　　“这座仙府的水太深，看样子，竟是精心准备的陷阱！”

　　祁连朗声道：“你们虽然人多，但却没有办法穿透界壁召请帮手，我们却可以！快快放弃抵抗，否则，休怪我们无情！”

　　他说完，又冲着神罗宫，赤星盟，金沙海等几个势力的高手，甚至那些魔神首领道：“各位道友，只要你们愿意帮我们，之前一切，既往不咎，不但如此，我们还可以将这座仙府中的部分所得分润给你们。”

　　进入仙府的势力共有三方，其中，神罗宫，赤星盟，金沙海等几个势力，和珍宝阁合力，才能够和修真联盟或者幽梦渊抗衡，所以，争取他们的支持，对祁连等人至关重要。

　　但明知他们意图，这些人也无法抗拒。

　　毕竟，祁连所说都是事实，眼下他们看起来人单力薄，但实际上，已经占据了绝对的上风，就算没有石家老祖，也可以有林家老祖，黄家老祖，李家老祖，各种各样的帮手，单只凭借这一条，就已经立足不败之地。

　　“祁某知道你们在想些什么，你们无非便是寄望，刚才出去一人，或有机会把消息传递出去。我也承认，李晚器道造诣惊人，或真已经破解那物奥妙，成功把他送出，但那也只不过是一件普通信物而已，它只能供人出入外围，但却无法追踪定位，准确找到这处地方，更不要说，庇护他人一起进入！”

　　这一番话，也是事实，珍宝阁的苍火道人等人虑事周全，再加上，高等的信物难寻，以苍火道人的造诣也难以破解，至今都只得一件。

　　而那一件，现在就在祁连自己身上。

　　之前他便是凭借这一物，神不知鬼不觉地庇护众人进入。

　　李晚得到的，是别人身上的普通信物，只能够供持有者本人出入，并无其他作用。

　　珍宝阁人现在可谓是胜券在握，并不担心被翻盘，因为等到修真联盟众人想到其他办法，这边的局势，也早已尘埃落定，无可逆转了。

　　无论神罗宫，赤星盟，金沙海，还是幽梦渊，与珍宝阁利益冲突都不大，根本没有必要和他们作对到底，即使是之前击杀了他们不少人的幽梦渊众天魔，此刻也要求自保多于探险寻宝，根本无法拒绝他的提议。

　　“各位道友，你们刚才杀了他们的人，可不要自误！”一名联盟长老当即道。

　　祁连闻言冷笑。

　　若说杀人，那些魔神首领，早已把两方的人马都杀过，说来有什么用？

　　这等程度的挑拨离间，根本无关痛痒，所以他连口舌都懒得再费。

　　片刻之后，似乎是带上了几分不耐，祁连道：“既然不想投入我们阵营，我们也不勉强，只要袖手旁观就行。”

　　石家老祖能够抵挡修真联盟众人，但再加上几十人就不行，他这是为了不战而屈人之兵。

　　……

　　正当祁连拖延时间，等待援兵的同时，试图说服各方的时候，众人都以为已经死去的李晚，却是正在一处狂暴混乱之地苦苦支撑。

　　这里是石家老祖的洞天碎片，恐怖的空间风暴不断席卷，带着撕裂一切的元气，把一片片虚空湮灭了无数次。

　　狂乱的空间之力，如同一把把利剑，横扫每一寸地方。

　　然而，就在风暴的中心，一个巨大身躯匍匐，却是出人意料地安稳。

　　毁灭一切的风暴刮在他的身上，甚至连一丝伤痕都不能带出。

　　这个身躯，竟然就是李晚之前收取的那一尊不朽巨兽肉身！


第1058章 岌岌可危

　　“真是好险！若不是有这古魔肉身，我这一次，就当真死了！”

　　古魔肉身内，李晚撑起重云华盖，漫天云气翻涌，抵挡着从裂缝中传来的恐怖威能。

　　古魔肉身已证不朽，至少也是八重以上的远古大能，因此可以在这一阵空间风暴中安稳如山，不受丝毫伤害，但却仍然有无数的撕裂法则之力从伤口袭来。

　　虽然古魔体内氤氲着一股特异的元气，不朽法则涌动间，把它们的威能削弱到非常微弱的境地，但就这一丝微弱力量，仍然猛烈冲击华盖，恐怖威力显露无遗。

　　李晚心有余悸，感慨不已。

　　他刚才也是在危急关头，才想到用这古魔肉身抵挡。

　　他身上的其他宝物，重云华盖尚还不足以承受，御天戎车，又只能承受这威能，不会在其中被撕裂，并无太多保护功效。

　　“也幸好是这样，反而让我赢得喘息机会，现在那石家老祖毫无动静，肯定是以为，我已经死在这里面，正好可以趁这机会把御天戎车和幽影珠修复，然后祭炼古仙令牌，一举逆转局势！”

　　李晚虽然没有亲眼看到祁连劝降神罗宫、幽梦渊等修士，但却也能猜到几分，现在联盟众人，处境已经岌岌可危。

　　他也唯有寄望于，阴华彦能够及时赶到。

　　但转念一想，就算阴华彦赶到，也未必能够占得上风。

　　李晚亲身领教了石家老祖的手段，深知这等大能高手的厉害。

　　李晚神识探视，检查了一下重云华盖，发现轰击在其上的，都是伤口处的空间风暴余波，这余波虽然强横，终究不能与古魔肉身外面那些相比，三重天界便足以抵挡。

　　华盖云气不断消散，恢复，翻涌之间，流转不休，但短时间内，并没有破碎的危险。

　　“还好……这等程度的威能，换作其他道境三重修士前来，都将焦头烂额，但却不会轻易死去，我用重云华盖，更加容易对付。”

　　于是，李晚放下心来，开始修复御天戎车。

　　说是修复，实则是驱散幽梦魔尊法力，解除其封禁。

　　御天戎车本身极其坚固，沾染仙王道蕴之后，更具类似不朽特性的威能，自然不会轻易损坏，刚才不能使用，只不过是内里禁制法阵被幽梦魔尊的法力阻塞，穿梭挪移的神通无法施展而已。

　　“看来，以后要再祭炼一番……”

　　李晚掐指一点，紫色宝气如同火焰燃烧，覆盖了整辆战车。

　　在李晚神念操控之下，这宝器不断渗入里面，一点一点地将那法力炼化。

　　幽梦魔尊的法力异常顽强，哪怕已成无源之水，也仍旧不肯消散，不过，李晚的鸿蒙宝气胜在侵蚀力量举世无双，能够轻易改变物性，炼化元气。

　　这方面的特性，甚至犹胜许多大能修士，就算在剧烈交战中，都有炼化敌人的强大威能，静下心来祭炼万物，更是无往而不利。

　　果然，在李晚施为一阵之后，这法力的性质，便开始发生重大改变。

　　渗入其中的鸿蒙宝气越来越多，突然之间，李晚感觉神识一松，一阵黑烟，从车体上冒了出来。

　　李晚心中一喜，连忙再运法力，糅合所剩无多的香火愿力，再行给御天戎车凝炼法则。

　　这是为了使得它禁制法阵防御更高，更不容易被人封禁。

　　虽然凭借穿梭挪移的特性，要抓住它极不容易，但不怕一万就怕万一，要是再来个幽梦魔尊这般可以轻易神识分化，多方围堵的大能高手，就要重蹈覆辙了，李晚当然不会再犯这个错误。

　　又再过了一阵，李晚料理好御天戎车，开始修复幽影珠。

　　此物在李晚的虚宝洞天中，只是元气凝聚，法则具现的虚宝，并不是实物，因此刚才被幽梦魔尊神魂之刃连击之后，早已破除，但它所蕴含的特性是李晚所需，此刻也需要费些时间精力把它修复。

　　好在李晚对它构造了如指掌，虚空造物的无上神通施展，顷刻之间，一件临时能用的虚宝便再度重现。

　　在虚宝洞天里面，李晚就是无所不能的仙神大圣，以造化之力凝聚虚宝，更是天赋本能，这并不困难。

　　“好极，就只剩下那些令牌了！”

　　修复好御天戎车，重新凝炼了幽影珠虚宝之后，李晚本来已经可以出去与众人汇合，但他还是按捺下了心中的急切，准备先试着祭炼几件令牌再说。

　　“刚才那令牌，的确像是这座仙府的信物，理应能够通行出入，就是不知道，凭我手段，能否造就出来。”

　　李晚了解许多禁制法阵的原理，也清楚相应的破解手段。

　　如果换作不通器道之人，自然是千难万难，但既然对方把出入的凭依寄托在器物之上，那就容易许多。

　　刚才探查到的各种法阵，禁制，他也不必完全吃透，依样画葫芦，复刻几份就是。

　　至于其中蕴含的危险，是否有珍宝阁人暗中算计，布设隐秘手段，李晚也不担心。

　　以他本领，能够轻易看穿古今之别，哪些是古仙所布禁制，哪些是后人手段，瞒不过他的眼睛。

　　虽然因为修为境界的差别，他无法理解其中蕴含的一些时空法则，但只要确认是远古大能的手段，便无需担忧。

　　就算要算计，也是被远古大能算计，并不是针对自己这些人而来，出不了大事。

　　反观那些后人添加的东西，李晚全部吃透，确定并无问题之后，方才加以复刻，对这些东西多加了几分关注。

　　在这其中，他甚至对其布设方式加以改进，一来是为了提防不测，二来是为增加效用。

　　在李晚的尝试之下，仅仅只过几十个呼吸，一枚刻绘祥云，仙意盎然的远古仙令便出现在手中。

　　李晚看了看，发现它与刚才所见那枚几乎一模一样，驱运之间，也没有丝毫问题。

　　但光有这一枚仙令还不成，修真联盟多人进来，仅仅只能逃脱一个，并不是件好事，若自己抛弃众人独活，也要承受极大压力。

　　李晚思索一番，还是得为雷振山，姜世亨等人也祭炼一件，更有自己麾下供奉血衣老祖等人，是在盟中的臂助。

　　失去他们支持，虽不能说彻底失势，但伤筋动骨，绝不夸张。

　　李晚还想在盟内有所作为，自然要顾及他们。

　　“应该还来得及！”

　　这种器物性质纯粹，构造简单，祭炼的难度，仅仅只在于破解，但李晚早已经在众人保护之下完成这一步，也早已经胸有成竹。

　　李晚伸手一挥，几方仙玉碎裂，各自如同泥团，仿佛有一双无形的大手揉捏，仙玉令牌飞快成形。

　　李晚又再伸手一点，几道紫芒分别没入令牌。

　　“大祭炼术！”

　　第一息，脉络显现。

　　第二息，元气附注。

　　第三息，道纹刻印。

　　第四息，禁制凝聚。

　　第五息，法阵布成。

　　种种器道神通融合，内里物性，发生翻天覆地的改变。

　　又再过了十几息，李晚便把这些仙令也一一祭炼完成。

　　以他对这些东西的熟悉程度，甚至连再次检视都不必，直接收起，便准备收回古魔肉身，从这一方洞天碎片出去。

　　他已然决定，不出则已，一出，就要逆转乾坤，力挽狂澜！

　　……

　　轰！

　　震天的轰鸣中，巨大的蔓藤疯狂抽搐，一股股的鲜血，如同河流之水喷涌而出。

　　遍布方圆数百里的藤林，因着这一阵天雷轰击，迅速枯萎下去。

　　雷振山面色苍白，止不住地一口鲜血上喉，喷吐出来。

　　“雷长老！”

　　几名联盟修士大惊。

　　可他们也正陷入苦战，自顾不暇，根本来不及救援，只能够眼睁睁地看着他被那名珍宝阁修士背后偷袭，一头栽了下去。

　　“给我死吧！”

　　祁连抓住机会，立刻祭出一道灰白神光，朝着雷振山袭杀而去。

　　祁连所修，乃是远古一门叫做幽冥神功的秘法，成道之后，已然掌握死亡法则真意。

　　这一道灰白光芒，正是借助往日杀生所祭炼的死气凝炼而成，叫做死亡之光。

　　这死亡之光趁着雷振山不备，吸噬小半命元，雷振山的身躯，立刻如同草木一般枯萎下去。

　　数道飞剑呼啸而至，风雷涌动间，一把将他的头颅砍了下来。

　　又是几道飞剑穿身而过，雷振山虽然实力不凡，也只能任凭斩杀，被彻底分成了碎块。

　　“土行大遁！”

　　雷振山连忙分出神魂，一道白光投入地底，飞快朝远方逃去。

　　他这一番遭到重创，虽然没有彻底死去，也已经元气大伤，再不逃，就只能惨死陨落了。

　　但石家老祖见状，立刻身影一动，又是一具分身追击。

　　他独自对抗修真联盟众修，只一人便缠住了大半高手，祁连等人从旁协助，已然占据全面上风。

　　石家老祖这一具分身，同样拥有土行的遁法，没入地面便消失不见。

　　姜世亨等人见状，心中焦急，但却无力回天。

　　就在刚才，李晚被虚无炼狱卷入之后，珍宝阁人的援兵果然杀到，两方撕破面皮大战起来，结果联盟众人不敌，很快就再次被杀数人，剩下的人实力高强几分，但也已经呈现败势，无法坚持太久。

　　唯一能够逆转乾坤的神罗宫，幽梦渊等修士，早已在看到那些援兵之后，先行离开仙府。

　　他们决意不再掺和这边争斗，立刻使得联盟众人孤立无援。

　　“难道今日，我们都要死在这里？”

　　姜世亨面上露出一丝死灰之色，颓然之极。

　　他本以为，这是一场普通的寻幽探秘，若是能够发掘仙府，得到秘宝，固然是好，若不能够，最多也就是空手而回。

　　但却没有想到，会发生这等变故。

　　不过他想不通的是，珍宝阁人怎么会有那么大的胆魄对付他们，难不成，他们以为只凭这座仙府和天魔祖灵，便当真能够横扫从天界，无人能敌？

　　姜世亨绝不相信，哪怕它们当真能够造就长生不朽的大能，也没有这般的功用。

　　姜世亨充满怨愤，怒声大喝道：“祁连，你们竟然真敢下杀手，阴长老绝不会放过你们的！”

　　祁连伤了雷振山之后，也便转了回来，准备拿下姜世亨。

　　姜世亨是修真联盟的长老之一，擒贼先擒王，拿下他，可以省却许多功夫。

　　不过听到姜世亨的话，他却是心中快意，大笑起来。

　　“姜道友，看来你到现在都还不明白，难道你以为，我们珍宝阁这次得罪了你们，就会招来灭顶之灾？如果你当真这么想，祁某只能说，你未免太高看自己了！”

　　姜世亨闻言，心中一沉：“珍宝阁狼子野心，恐怕是从上次诱使殷昊等人叛逃之后，就已经在筹划这一局，他们不想看到本盟器道崛起，下定决心要除李晚，甚至连我们也一起击杀！”

　　“只要能够趁着这次机会重创我们，又得到仙府或者天魔祖灵，他们便可以趁势而起，甚至取本盟而代之！”

　　“人心一散，那些客卿，供奉，就要统统倒戈了！”

　　之前未能参透的一切，在这时恍然揭开，似乎已经真相太白。

　　姜世亨直到现在才明白，并不是自己警惕太低，低估了珍宝阁的野心和魄力，而是长久以来修真联盟的强大蒙蔽了众人双眼，满以为靠着强盛势力和飞升大能，就能镇压一切。

　　这在以前，其实也不能算错，但却没有注意到，联盟的凝聚力并不算高，只要遭遇一次重创，人心惶惶之下，便极有可能各奔东西，分崩离析。

　　珍宝阁绝不害怕修真联盟，因为修真联盟大而不强，数倍于己的势力，实则是各方妥协所致，只要寻准维系盟中各派的关键，加以利用，便能肢解成为数个大小不一的势力。

　　不过还是不对，修真联盟背后，可是有各方大能支持，根脚之深，无人能比，又怎么会轻易解体？

　　祁连见姜世亨仍然没有参透玄机，无心跟他打哑谜，大笑道：“别忘了，我们也是人族修士！只要我们选择加入修真联盟，谁还能够追究？”

　　“这……”

　　姜世亨听到，面色剧变，脑中如同有万千雷霆轰击，震撼难言。


第1059章 背叛

　　“加入联盟！”

　　姜世亨万万没有想到，珍宝阁用于解决此事的最后手段，竟然不是与修真联盟作对到底，而是反其道而行之，加入联盟！

　　这看似荒谬绝伦，但仔细一想，却又充满智慧，乃是真正翻云覆雨的高明手段！

　　“不过料想，你们也不会轻易答应，本阁要执掌诸天器道，把持各方秘法，宝材，就只好痛下杀手了，你也不要怪我们，要怪，就怪自己与李晚走得太近，妨碍了我们的计划！”

　　祁连说话之间，再次祭运死亡之光，灰白神光如同幽灵，紧追姜世亨。

　　姜世亨当然不愿坐以待毙，当下施展诸般手段，要逃脱祁连追杀。

　　可这时珍宝阁一方的援兵就位，加上祁连等人，人数达到十五人之多，联盟一方的优势荡然无存，又被石家老祖一人拖住大半高手，剩下的人，早已岌岌可危。

　　姜世亨自己不是祁连对手，又没有人帮忙，败亡只是迟早。

　　他仿佛已经看到，自己末日到来。

　　另外一边，血衣老祖，奉余贤和罗英三人，同样在苦苦支撑着。

　　对付他们的人，虽然远不如祁连强大，但他们的压力丝毫不比姜世亨小，因为其中三人生得一模一样，正是石家老祖以秘法凝聚的分身，另外两人，则是刚才赶来的珍宝阁援兵，都拥有道境三重修为。

　　珍宝阁一方的意图昭然若揭，那就是尽量杀伤他们，重创联盟，但对另外的一些人，却有意无意，区别对待，并不真正往死里下手。

　　血衣老祖等人察觉到了异常，苦闷不已，他们还不知道，祁连等人正在为进入联盟，吞并器道做准备。

　　不过奉余贤却是看到了一丝希望，突然挡开迎面袭来的飞剑，急促对血衣老祖和罗英传音道：“廉道友，罗道友，李晚已死，修真联盟也非我等庇护，何必还要再趟这浑水？”

　　血衣老祖祭运血葫芦，轰鸣之中，放出血河阻隔来敌。

　　“你说这些，是什么意思？”

　　趁着好不容易才赢来的一阵喘息之机，血衣老祖皱眉问道。

　　奉余贤道：“我们可以投效珍宝阁！”

　　这话一出，不仅血衣老祖微愕，就连罗英，也禁不住怔了一下。

　　“李晚都已经不在了，我们还死守着联盟不放做什么？况且，就算李晚还在，他自身难保，难道这不是我们逃脱他魔掌的大好机会？只要我们肯投效珍宝阁，他们必定收留！”

　　奉余贤说这一番话，当然是有目的。

　　奉余贤深知，自己乃是李晚麾下门客出身，若是单独一人反叛，难免要被人看低，甚至受到猜忌，更有可能被拒绝。

　　但若拉上血衣老祖和罗英一起，足足三位三流、二流之间的高手，任何一方势力，都不可能无视。

　　这样他便可以趁机洗清自己，在新主家重获新生。

　　血衣老祖略为沉吟，却是摇头道：“我们投效李晚，是受到逼迫不错，与修真联盟，也没有恩义可言，的确没有必要为它效死，不过奉道友你有所不知，廉某此前早就已得罪苍火道人，这般贸然投去，只怕生不如死！”

　　血衣老祖并不愿意投效珍宝阁，原因非常简单，他过去曾给珍宝阁的苍火道人当黑手，暗杀劫掠过不少修士，知道的秘密很多，与各方势力的牵扯，也远比奉余贤想象要大。

　　血衣老祖早就已经感觉到，苍火道人对自己生起了杀心，尤其上次截杀李晚失败，后又投效李晚，已经彻底把退路堵死。

　　血衣老祖之所以投效李晚，固然是虚与委蛇，但未尝也没有利用李晚阻挡苍火道人报复，避开杀劫的打算。

　　他好不容易才得到彻底摆脱苍火道人的机会，哪里还肯自投罗网？

　　另有一点，他也不方便与奉余贤明说，那就是，李晚生不见人死不见尸，未必就当真已经死去！

　　不知为何，他总是感觉，自己的血葫芦，仍然受到李晚操控。

　　也就是说，李晚可能还没有死！

　　血衣老祖并不知道，这正是本命法宝道途本命相连，因果牵扯所致。

　　血衣老祖神识敏锐，尤其在不久之前，还被李晚利用秘法直接操控法宝，因果之线更加清晰。

　　这使得他心生直觉，猜测李晚并没有死去，不过之前目睹一切，还有旁人判断，也同样在影响着他，血衣老祖并不十分确信。

　　“万一李晚没有死，我却反叛了他，岂不是要倒霉？还不如跟修真联盟顽抗到底！”

　　血衣老祖能够在从天界生存，绝不是泛泛之辈，他早已经看出，珍宝阁人追杀联盟众人，并非一视同仁，他们关注的，是雷振山，姜世亨这般的长老，而且还不是所有长老，而是其中部分。

　　血衣老祖并不清楚盟内各方势力彼此之间的关系，但却猜测，可能与器道势力有关。

　　但凡执掌宝材来源的，与珍宝阁交恶的，与李晚亲近的，都被特别针对。

　　血衣老祖虽然实力高强，但却不是这些长老，巨擘，反而还可以喘息几分。

　　只要珍宝阁人的意图不是屠杀所有联盟修士，就还有生存机会！

　　血衣老祖这一番判断，也是相信联盟众人的实力。

　　他们拼死抵抗，固然还是会败，但却也能给珍宝阁人造成惨重伤亡。

　　从天界中，每一位三重高手都是宝贵的，各方势力或许会不惜他们性命，但却绝不可能白白浪费，也浪费不起。

　　奉余贤虽然不知血衣老祖心中究竟在想些什么，但察言观色，也看出几分不对，眼底掠过一丝不易察觉的失望。

　　“罗道友，你怎么看？”

　　他唯有寄望于罗英，血衣老祖实力高强，并不是他能控制，但罗英不同，罗英在羡天界中，就已经和他相识，也曾经结伴游历数十年，算得上是老交情。

　　虽然因为上次与李晚交战，生死关头抛下他逃遁，生起了几分嫌隙，但奉余贤相信，罗英还是会作出明智选择。

　　出乎奉余贤意料，罗英退避数里之后，却是一道冰冷的神念传来：“要降珍宝阁，就你自己去，不要找我！”

　　奉余贤面色一寒，露出几分阴沉：“罗道友，你这是什么意思，难不成，你真的给李晚效力上了瘾，到现在还死守着他不放？”

　　上次两人被俘，李晚放着他这个道境三重的高手不管，却先收服了罗英。

　　奉余贤至今仍不知道，李晚究竟和罗英谈了什么条件，给了多少好处，对此，心中总是存着几分芥蒂。

　　但这些他一直都没有表露出来，反而还极力修复两人关系，想要联起手来对付李晚。

　　只不过，罗英一直冷淡应对，他失望之余，也越发不满。

　　奉余贤对罗英不满，却不知道，罗英对他更是生厌。

　　“你我早日分道扬镳最好，从此之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　罗英不得已投效在李晚门下，就已经深以为耻，好在李晚一直不曾把他当做奴仆看待，反而还信守诺言，给予了十足的尊重，更为他提供条件，宝材，助他修炼上进。

　　他虽然还谈不上忠心，但却也已经渐渐认可，更自觉李晚对自己有饶命之恩，赠宝之义，这些没有还清，也不能走得干脆。

　　“我罗英终有一天要离开，但得是堂堂正正离开，岂能贪生怕死，背信弃义？”

　　血衣老祖闻言，眼睛一亮，哈哈大笑道：“好，说得好！”

　　他虽然感觉罗英迂腐，对他这般态度不以为然，但却也油然生起几分欣赏。

　　这般刚正，连他都自认做不到。

　　奉余贤气得脸都黑了，当即不再理会他们，朝珍宝阁一方袭来的修士飞去。

　　“道友且慢动手，我并无意与贵阁作对，我是被胁迫的！”

　　两名珍宝阁人对视一眼，却是停了下来，对他道：“你是什么人，刚才那话什么意思？”

　　奉余贤知道自己是无名之辈，还是李晚名头响亮，当即道：“奉某本是李晚门客，但为他效力很短，且是受胁迫所致，现在李晚已死，我愿意加入贵方，弃暗投明！”

　　“你愿意弃暗投明？哈哈哈哈！好！好！”一旁的祁连闻言大笑，却是转而对众人说道，“你们可都听到了？快快像这位奉道友一般，放弃抵抗吧，凡负隅顽抗者，休怪本座无情！”

　　一名联盟修士面上露出挣扎之色，突然，向着珍宝阁那一方飞了过去。

　　“我愿弃暗投明，还请祁长老收留！”

　　珍宝阁虽然不如修真联盟，但却也不是什么小势力，加入其中，多半还是能够得以保全身家性命，就算修真联盟事后追究，也不用怕。

　　而且，眼下不投降，很有可能真要被杀，到时候，甚至连复活手段都无效，就是真正身死道消了。

　　“我也愿弃暗投明！”

　　又是两人投降，他们早已经伤痕累累，自觉彻底没有了指望，只能如此。

　　当然，奉余贤这个榜样在前，也是个原因。

　　姜世亨看到，几欲吐血：“你们……不知廉耻！”

　　那几人露出一丝羞愧之色，不过眼下保命要紧，也不在乎背上骂名。


第1060章 出手

　　“姜道友此言差矣，这几位，明明就是识时务者为俊杰，怎么能说是不知廉耻？”

　　祁连见状，意得志满，哈哈大笑道。

　　“在场的各位道友，请听祁某一言，这次争夺仙府，我们两方各施手段，讲究的就是一个愿赌服输，既然你们争不过，又何必要苦苦支撑，自讨苦吃？”

　　“事到如今，祁某也不怕跟你们坦白了，这次击杀联盟的众位，本阁也绝不会好过，为了赔罪，只有一条路可走，那便是与贵盟长老会商议，提请全阁加入贵盟，从此你我两家合为一体，不分彼此！”

　　“若你们加入本阁，到头来，还是同样在为修真联盟效力，也是为我人族效力，只不过，是从其他殿堂，转到英仙殿名下而已。”

　　“我祁连是什么人，想必不少道友也该清楚，祁某可以在此以道心起誓，以上所说，句句属实，而且，贵盟的方长老，也已经与本阁阁主协商完毕，对此事达成一致，入盟之事，指日可待。”

　　“为了表示诚意，本阁还将会把所得仙府贡献给联盟，话已至此，究竟如何选择，你们自己决定吧！”

　　听到祁连的话，众人全部都和姜世亨一般，脑中如同有万千雷霆轰击，震撼不已。

　　“祁道友，你说的可是真的？”

　　“珍宝阁要与本盟联合？”

　　“方长老，盟里有两个方长老，指的应该是方铭方长老？对了，他与苍火道人本就私交不错，若真入盟，背后必定有他推动，再联合几位长老，成算极大！”

　　“我怎么没有想到这一层？现在李道友已死，联盟器道将会一蹶不振，除了引入珍宝阁，别无他法！过去盟里也曾多次招揽珍宝阁，是珍宝阁想要保持独立，一直不予理会，才使得联盟成立英仙殿，与之抗衡，但现在，英仙殿一系衰落已成必然，而珍宝阁又空前强盛，加入联盟，反客为主，远比保持独立更加划算呀！”

　　“这……这简直荒谬，怎么会有这种事情？”

　　和姜世亨一般，众人也先是感觉荒谬，但震惊过后，冷静思索一番，却又能够看出，这并非是天方夜谭，而是极有可能实现的计划。

　　首先，无论珍宝阁入盟与不入盟，都与联盟之中的某些长老保持私交，之前殷昊能够叛逃出盟，投奔他们，也是因为这私交所致。

　　其次，珍宝阁入盟与否，都是由他们利益决定，并无绝对。

　　这次珍宝阁人杀戮联盟中人，为数不少，一旦深究起来，就要开战，但两方各自都有飞升前辈在上界支持，轻易也战不起来，合成一家，各凭本事争锋，或许就是最好的选择。

　　再次，这次珍宝阁若能获得仙府，便有了更大的本钱，修真联盟已失李晚，更加需要苍火道人和其阁中几名宗师高手坐镇，甚至把殷昊等人接引回来。

　　综此种种，这件看起来似乎荒谬的事情，反而变得理所当然。

　　众人之前是被联盟的旗号蒙蔽了双眼，直到现在，才看清它的本质。

　　所谓联盟，并非铁板一块，终究只是各位长老各自统领的势力而已，他们彼此联合，便成联盟，彼此背弃，厌恶，便分崩离析。

　　人还是那些人，势力还是那些势力，会变的，只不过是一个名头而已！

　　想到这里，一些与联盟羁绊不深的客卿供奉，顿是感觉心灰意冷，一切坚持，都似乎没有了意义。

　　顿时又再有几人咬牙道：“好，我们加入贵阁！”

　　反正只要有一身本领在，无论投身何方，都是客卿供奉，无非便是各凭本事罢了。

　　姜世亨和另外两名长老遍体生寒，但却只能眼睁睁地看着他们转投，无法阻止。

　　他们明白，若不是自己身为联盟长老，与珍宝阁对抗期间，彼此结怨太深，面对这般的形势，恐怕也同样会选择投降。

　　他们扪心自问，自己之所以顽抗，并不是对联盟忠诚，所有一切，都只不过是因为利益和立场。

　　他们只能一条道走到黑，就是这么简单。

　　“彻底完了……”

　　姜世亨不由露出一丝苦笑，他知道，自己一直以来都在和珍宝阁作对，若是珍宝阁当真有意入盟，第一个要铲除的，就是自己。

　　只有铲除了自己，他们才能够震慑其他反对者，并且顺势把自己掌握的墟会和宝材交易抢夺过去，以此奠定他们垄断诸天器道的基业。

　　“本以为，引荐李道友入盟，能够扶植起强力盟友，足以遏制他们，但却没有想到，反而因此惹来杀身之祸！”

　　他渐渐有些明白了，这次事情，恐怕并不止于争夺仙府那么简单，这是有人在幕后黑手推动，要一举数得。

　　李道友死得也不冤，在上次墟会大显身手之后，已然被有心人嫉恨，要么从此飞黄腾达，势不可挡，要么就是像今日一般，被人狠手铲除。

　　“我不甘心！我要逃出这里，把他们阴谋告诉阴长老！对，阴长老也是支持我的，还有其他中立长老，只要我们也能掌控仙府，平安归去，他们肯定不会善罢甘休！”

　　突然之间，姜世亨灵光一闪，却是发现了祁连所述未来的一些破绽。

　　实际上，珍宝阁入盟，并不当真像他所说那般不可逆转。

　　毕竟两方对立已久，只要能把同仇敌忾的声势挑起，各方中立长老和外围客卿也声援，方铭等人，就不敢冒天下之大不韪强制推行。

　　他们勾连在一起，虽然各方都心知肚明，但毕竟无法摆上台面。

　　更加重要的是，珍宝阁想要入盟，是为了得到修真联盟的帮助，为自己赢得好处，修真联盟又何尝不眼红珍宝阁的成就，想要打散他们，吞并过来？

　　若非如此，当初盟里也不会支持自己引荐李晚，也不会大胆任用，立他为首座。

　　“如果李道友还在就好了，说不定，只凭他一人就能说服长老会，下定决心与珍宝阁开战。”

　　“有李道友，才能用强硬手段报复他们！”

　　李晚大显身手过后，在许多人眼中，价值已然不菲，只要有他在，修真联盟就有支撑起器道一途的底气，也敢强硬报复珍宝阁，不怕上界前辈责罚。

　　反倒珍宝阁理亏在先，又受到上界和修真联盟的双重压力，将会偷鸡不成蚀把米！

　　只不过，姜世亨心中生起这个念头过后，很快便就神情一黯。

　　他虽然认不得石家老祖的虚无炼狱，但看见那模样，也能猜出，多半是非常厉害的杀招。

　　从其一来就针对李晚全力出手的表现，更可看出，珍宝阁对此事筹划已久，甚至连幽梦渊一方，也加以利用，断然不会轻易失手。

　　更有可能，连真灵都已诛灭，不给李晚死而复生的机会。

　　无论技艺，法门，还是本身的力量，他们都不会让李晚有机会保留下去，最后将会独尊器道，完全把持！

　　“现在说什么都太迟了，我们还是想想，怎么保得真灵在，能够死而复生吧。”

　　“死而复生？死亡一次，削损太大，只不过是苟且偷生的手段罢了，我们最重要的就是一身修为法力，还有身份地位，等到变成废人，谁还买我们的帐？既然如此，又何必复生？”

　　“实在不行，只好转为鬼修，虽然丧失上进潜力，终究不致身死道消！”

　　“他们恐怕连这般的机会都不肯留给我们，只怕会斩草除根，永绝后患……”

　　“看来，只能拼了！”

　　姜世亨等人交谈间，天魔祖灵那一边，却是又生起了新的变化。

　　原来，天魔祖灵被雷霆之手击中，残余的雷霆之力四处激涌，带上几分余韵，始终不曾散去。

　　但这股余韵，正在被仙府吸收，渐渐消散于无形。

　　众人所见便是，笼罩天魔祖灵，嗤嗤作响的炽白雷光，终于渐趋消失。

　　石家老祖虽然分出分身帮助祁连等人，但却一直都关注此物，见状也准备试探那边情况，随时出手抢下。

　　“珍宝阁原先的计划，也是把它让给幽梦魔尊，换取支持，但幽梦魔尊无福消受，也只能便宜本座了。”

　　这次他应邀而来，得到了珍宝阁不少许诺，但若能拿到这天魔祖灵，胜过一切。

　　只要能够得手，珍宝阁众人，也奈何它不得。

　　他这是准备，捞上一笔就跑。

　　祁连等人当然也注意到了石家老祖的异动，当下便有人暗中提醒道：“祁长老，那边……”

　　祁连暗自苦笑：“不用管他，让他去拿吧。”

　　见提醒者似有不甘，祁连凝声道：“我们当中，没有人能够抢得过他，好在这物本来也是打算出让，并不算损失。”

　　“而且，石家老祖得到了好处，之前那些许诺，都可以设法推掉了，只要他不是贪得无厌，想来也会默认！”

　　“这对我们两方都有好处，各得其所罢了。”

　　祁连自认是做大事的人，该取便取，该舍便舍。

　　但所有人都没有想到的是，就在这时，天魔祖灵忽地一声，凭空消失。

　　紧接着，一道金色光芒冲天而起！


第1061章 逃出生天

　　这突如其来的变故，令得石家老祖都为之一怔，祁连等人，更是不及反应，等到他们回过神，对方已然冲入云霄。

　　这道金色的光芒，正是李晚。

　　此前李晚早就已经借助御天戎车和幽影珠，偷偷从虚无炼狱出来，但他明白，虽然幽影天幕遮蔽气机的功效神奇，但在场众人都不是等闲之辈，尤其石家老祖，更是能够瞬间发现行踪，把他击杀。

　　李晚身负重伤，重云华盖又难以抵挡石家老祖的杀招，只好躲在一旁，伺机而动。

　　好在四周正在大战，到处都是气机涌动，一片混乱，他这般施为，竟也无人察觉。

　　雷振山被追杀，联盟众人惨死重伤，甚至奉余贤反叛，祁连说出珍宝阁谋划……

　　这一切，全部都尽收李晚眼中。

　　但李晚仍旧隐忍不动！

　　他这一切，都是为了那天魔祖灵。

　　这次探寻仙府，修真联盟已然损失惨重，他更是接连被幽梦魔尊和石家老祖袭杀，元气大伤，若不趁着这个千载难逢的大好机会捞足好处，岂不等于白跑一趟？

　　因此，直到天魔祖灵附近的雷霆余韵消失，石家老祖将要动手取宝之际，他才悍然出手，在众人面前现出身来。

　　不过短短刹那之后，他便利用御天戎车飞到了高空，然后瞬息消失不见。

　　转眼之间，远遁万里，复又利用幽影珠隐匿气机！

　　李晚就仿佛来无影去无踪的幽灵，成功地在石家老祖手中虎口夺食。

　　“找死！”

　　石家老祖眼中充血，蓦地便变作了血红。

　　这天魔祖灵，乃是天魔一族的重宝，他早已经看上，又岂会容他人染指？

　　更何况，这人还是之前以为被自己击杀的李晚，更让他恼羞成怒，愤怒异常。

　　他瞬间便运转神通，身化虚无，沿着李晚逃遁的方向追了过去。

　　但他很快就发现，就在这电光火石之间，李晚竟然已经远离了原地，向洞天更深处逃去。

　　“你逃不了的！”

　　石家老祖猛地催动遁法，天地之间，一束神光穿透苍穹，达到了速度的极致。

　　但他越追，便越是心惊，因为又过了短短片刻，他察觉到的气机越来越模糊，最后竟是突兀消失。

　　天地四方，苍莽悠悠，荒芜寂寥，一切生命的气机都消失无踪。

　　“这不可能，没有人能在我眼皮底下消失！”

　　石家老祖又惊又怒，连施挪移大法，几乎是片刻之间，身影便同时出现在方圆万里。

　　但，四周完全不见李晚！

　　他果真消失了！

　　石家老祖并不知道，就在他大为光火的时候，李晚又再偷偷折返了回去。

　　幽影珠拥有幽影天幕和幽星大遁两大神通，他刚才便是冒险潜伏在附近，借着金芒飞遁骗过了石家老祖，与他擦身而过。

　　这一次，李晚重新回到众人交战之地附近，突然之间大撒令牌，同时传音道：“大家快撤！”

　　“李晚！”

　　祁连见李晚再次现身，惊怒之间，一道死亡之光猛然袭来。

　　李晚冷哼一声，把重云华盖祭起，护住自身，并在这同时，一道紫芒还了回去。

　　“大祭炼术！”

　　激射的紫芒带着改变物性的强大威能，迅速在祁连身上炸开，祁连一时不及，胸前迅速变作一片金黄。

　　令祁连无比惊怒的是，他身上明明穿着一件名为天定宝衣的道器法袍，这件法袍，乃是珍宝阁中，苍火道人亲自为他炼制的护身法宝，平素抵挡攻击，化解伤害，无往而不利，在这道神光的侵蚀之下，却是像一件普通凡人衣裳，完全没有发挥作用。

　　“难道下界的传闻是真的，法宝器物对他无效？”

　　一时的大意，令他不及再次反应，仓促之间，只得全力催运法力，聊以自保。

　　但李晚却没有乘胜追击，而是一瞬之间，抛出数十炭块一般的黑色事物。

　　这些黑色事物看起来平平无奇，并不像是有害之物，但祁连和其他珍宝阁修士，还是本能地生起一股寒意，仿佛将有恐怖杀招将要袭来。

　　“快躲开！”

　　有人大叫一声，连忙四散逃去。

　　轰隆！

　　虚空雷球猛然炸开。

　　恐怖的威能，随着爆炸蔓延开来，方圆数十里内外，同时出现了一片片的黑影。

　　每一片黑影，都是被生生湮灭的空间，虽然洞天世界飞快弥补，随着虚空元气的灌注，这一阵塌陷，迅速又再补了回去，但所有看到这一幕的人，仍旧心有余悸。

　　他们可以感觉得出来，刚才那事物，虽然不至于要去他们性命，但被多枚炸个正着，也得元气大伤。

　　姜世亨等人却是大喜，因为他们看出，李晚抛出这些虚空雷球，正是为了掩护他们，所以在对方躲避的同时，及时撤了出来。

　　之前李晚抛向他们的，是用于出入这座仙府的令牌，虽然他们并不知道，这些东西究竟是从何而来，但各自接到手的瞬间，便就已经明白了李晚意图。

　　“此地不宜久留，走！”

　　李晚掠过姜世亨，血衣老祖，罗英等人所在，还有另外一名似乎是姓金的联盟长老，一名雷振山麾下的供奉，也正好在他附近，自发地跟了上来，刚好赶得及一起。

　　六人同乘御天戎车，毫不犹豫，就往外冲去。

　　事到如今，李晚已经顾不上其他人，他特意炼制令牌，并且冒险折返，抛给了他们，就已经是仁至义尽，当下还是分散逃遁较为明智。

　　瞬息间，御天戎车来到界壁前，蕴含着深奥时空法则的界壁，立刻如同一层水幕，黏住了他们。

　　但就在这时，众人却感觉到，一阵奇异的气机扫过，这股阻力突然消失不见。

　　“太好了，这仙令果然有效！”

　　李晚心中一喜。

　　其实他也没有绝对的把握，都已经做好了被困仙府，暂时之间难得逃脱的打算。

　　不过他也留有后手，实在不行，便在这座仙府里面不断飞驰，利用御天戎车灵活机动的特性，不断躲藏。

　　对方只得一个石家老祖能够对他造成威胁，其他人，他都不怕。

　　而石家老祖，也无法像天魔一族那般感应天魔祖灵气机，有幽影珠庇护，短时间内，也追不上来，完全可以另外再想办法。

　　不过既然能够出去，一切都不必再提，这是最好的结果。

　　姜世亨等人见状，也不由得松了一口气，紧绷已久的心弦，终于松了下来。

　　……

　　“终于出来了！”

　　片刻之后，熟悉的从天界虚空，再次出现在了众人面前，察觉到远方传来的数十气机，众人不免有种恍如隔世的感觉。

　　这次探险仙府，被人算计，围攻，实在狼狈，若不是运气在自己一方，只怕就真要折在里面了。

　　他们死去，珍宝阁的阴谋得逞，也将占据他们在盟中的地位，来个取而代之。

　　不过现在，他们得以逃脱，一切又都变得不同。

　　姜世亨道：“我们赶紧过去，和彭道友他们会合！”

　　进入仙府之前，各方都有修士留在外面，准备提防不测，随时接应。

　　虽然漏算了仙令一事，不过到如今，正好能够派上用场。

　　联盟金长老道：“林道友他们好像没有逃出来，也不知道怎么样了。”

　　他指的是之前那些人，修真联盟众人死的死，伤的伤，叛的叛，李晚炼制了十余仙令，竟然都没有全部派上用场，除了包括他自己在内的在座六人，只剩下另外七人。

　　他们没有御天戎车，跟不上李晚等人，至今还落在里面。

　　姜世亨倒是对那几人有信心，道：“他们都有道境三重修为，又得到了仙令，一心保命的话，祁连他们也难得手。”

　　金长老道：“说得也是，不过，现在最重要的，是我们逃出来了，可以把此间之事传递出去，更有我们的帮手随时援护，他们的处境，将会好上无多，我看那祁连是个聪明人，想来也会有所取舍。”

　　他说到这里，眼中掠过一抹狠色，显然是动了杀机。

　　众人闻言，不再言语，这次九死一生，都是拜珍宝阁人所赐，而且他们还有并入联盟，反客为主的阴谋，绝不能轻易放过。

　　当下，众人便赶到了那些待命之人所在的方位。

　　负责统领他们的，是联盟中一位叫做彭姓长老，出乎李晚等人意料，他们此刻，正在与另外一群修士对峙。

　　“是之前出去那些人！”

　　原来，他们迟迟没有动作，是被之前逃脱的神罗宫和幽梦渊等一众修士拖住。

　　“珍宝阁究竟许诺了什么好处给他们，竟然甘心被利用？”姜世亨见状，不由冷哼一声。

　　李晚道：“不要紧，我们既已出来，这些人也只是土鸡瓦狗而已。”

　　姜世亨冷笑道：“不错，珍宝阁请动这么多人，许诺的代价必定不少，但我们逃得出来，谅他们也不敢再造次，所以，这一切都是白费心机。”

　　众人并不怕那些人，当下飞了过去。

　　“什么人？”

　　对峙的两方都正紧绷着心弦，如临大敌，猛然间察觉到数道气机一同飞来，不由纷纷看了过来。


第1062章 善后，宣战

　　片刻之后，一道金芒如同利箭划过虚空，古朴威严的战车，在两方对峙的中央停下。

　　李晚六人，从里面走出。

　　“是姜长老，李长老……”

　　“你们……”

　　留守的彭长老见状，先是一惊，继而又是大喜。

　　之前众人派了一人出来报讯，结果赶到的时候，方才发现，这仙令仅能供给一人使用，为此，彭长老不得不保留此物，准备等到阴华彦亲身降临，方便见机行事。

　　他不知道仙府里面境况，也是心急如焚，但珍宝阁人说服了神罗宫，幽梦渊等势力帮忙，他们被阻在仙府大阵外，不得其门而入，也只好以稳妥为上，免得被偷袭，造成惨重伤亡。

　　但还没有等到他们想出办法，事情却又有了转机，之前回报已死的李晚，还有被困住的姜世亨等人，竟然自己平安脱险。

　　这彭长老也是聪明之辈，见状立刻便就明白，形势已经彻底逆转。

　　另外一边，神罗宫，赤星盟，金沙海等几方势力众修士，同样大吃一惊。

　　“李晚没有死？”

　　“姜世亨他们也逃出来了？”

　　“祁道友……祁道友他们呢？”

　　“里面究竟发生了什么事？怎么会变成这样？”

　　这些人，原本就是在骑墙两望，可如今峰回路转，都不知道应该帮谁才好了。

　　姜世亨对李晚道：“这些人虽然可恨，但现在还不是跟他们算总账的时候，先把他们赶走再说。”

　　李晚点点头，道：“姜道友，你比较清楚从天界中人事，这里就交给你好了。”

　　李晚在仙府中，先后被幽梦魔尊和石家老祖重伤，至今都在强自忍耐着，终于逃出生天，也不打算多管这些，疗伤要紧。

　　于是他跟姜世亨和彭长老等人告歉一声，便往身后宝船飞去。

　　……

　　事已至此，李晚终于可以放下心来，查看自己伤势了。

　　不看不知道，一看吓一跳，不知觉间，他的神魂，竟已千疮百孔。

　　李晚祭运法力间，只感觉全身一阵阵如同虫噬的痒痛传来，元气转化也极不顺畅。

　　再内视一番，李晚念头探入识海，顿时便见到，一个与他自身形貌一模一样的紫衣人盘坐虚空，双目紧闭，正是元神本相所化。

　　李晚观其身上遍布伤痕，其中有数道，甚至直接穿身而过，撕裂出可怕的伤口。

　　这些伤口，小者方才寸许，没入神魂之躯不深，大者径直贯穿，可以见到能够探入数根手指的空洞。

　　这些伤势中，贯穿者大多是由幽梦魔尊带来，反观石家老祖所赐，都是元神体表的伤痕，但数量不再少数，也给他带来巨大的伤害。

　　之前他处境凶险，勉力支撑下，倒还可以忍受，但如今彻底放空，所有的损伤，也一同爆发出来，甚至连整个神魂之躯都暗淡几分，不复往日光彩和灵蕴。

　　“这等伤势，至少也得静修一甲子，才能慢慢弥补回来，而且，需要不少恢复神魂的灵丹妙药。”

　　今世修士，多修神魂，诸般神通法术和道行，也是以神魂为核心，这大大影响了李晚的修为法力，实力更是下降至少小半。

　　而且，神魂层次的伤害，无论大小深浅，都将影响日后修为，若不能够彻底恢复，今后转化阴魂为阳性，成就长生不朽，将会受到极大的阻碍。

　　这表现在道途，便是道境六重之后，踏入第七重的难度，远比其他修士要大，经历六重以上天劫的危险，也要凭空多出几分。

　　李晚对此，是一点也不敢大意，思索起如何才能彻底治好。

　　不过，能够在幽梦魔尊和石家老祖这两位中期高手手中逃生，就已经是最大的幸运，无论今后结果如何，也没有什么可以抱怨。

　　换成其他道境三重修士，就算没有真灵溃散，神形俱灭，也得被迫放弃肉身和修为，转世重生，甚至转为鬼修。

　　如今的情况，已经称得上是不幸中的万幸。

　　沉吟片刻，李晚从宝囊之中掏出一枚晶莹如玉的神丹，伸手一点，便如同着火般燃烧起来。

　　这是他加入修真联盟之后，因为得到长老名位获赐的秘宝，乃是一种可以迅速恢复元气，修复神魂的灵丹妙药，就算在从天界中，也价值不菲。

　　随着神丹受真火祭炼而挥发，一阵阵氤氲的白色烟气升腾。

　　李晚用力一吸，白色烟气便沿着口鼻入体。

　　霎时间，李晚感觉全身如同浸润热水一般轻松，伤势惨重的神魂也如同久旱逢甘霖，迅速丰盈。

　　这效果，堪称立竿见影。

　　在李晚检视自己伤势，服食灵丹妙药稳住间，姜世亨和一众修真联盟修士，却是丝毫没有停歇。

　　除了必要的镇守延山和监视珍宝阁的人手，其他各方外围客卿供奉，联盟盟友，都被发动起来。

　　修真联盟中的顶尖高手阴华彦，也在期间亲自降临。

　　等到李晚出来，他们已经解决外面一切麻烦，返回宝船了。

　　“阴长老，你来了？”

　　李晚刚入大堂，便见阴华彦坐在上首，神情严肃地听着姜世亨等人禀报，不由微怔。

　　此时姜世亨等人的禀报也已经告入尾声，便顺势停了下来。

　　阴华彦见李晚出来，难得地挤出一丝笑意，问道：“李道友，你现在感觉如何？”

　　李晚道：“多谢阴长老关心，我现在已经没有大碍，不过，恐怕得多休养个几十年，才能彻底恢复。”

　　阴华彦道：“付仙人付道友，将会在近期再次造访延山，到时候你可去找他治疗，然后你就安心养伤，其他的，自有我们处置。”

　　他随即又道：“这次珍宝阁暗算我们在先，联盟必定要讨回公道！”

　　李晚闻言，心中一震，暗道这是将要下定决心，与珍宝阁撕破面皮了。

　　最好是能趁机灭了他们，彻底解决器道争锋的隐患，也好为将来英仙殿壮大奠定根基。

　　“雷长老他们怎样了？”

　　李晚入座后，阴华彦又再继续讲起了善后的安排，李晚突然想起一事，传音问一旁的姜世亨。

　　姜世亨面色沉痛：“还没有找到，恐怕已经凶多吉少。”

　　原来，在李晚稳定伤势期间，姜世亨巧舌如簧，因势利导，生生逼退了神罗宫，赤星盟，金沙海和幽梦渊等几方势力，使得这处地方只剩下修真联盟与珍宝阁两方。

　　祁连等人察觉不妙，也不敢再久留，被迫从里面撤了出来。

　　在这时候，阴华彦终于赶到，与石家老祖大战一场。

　　虽然石家老祖修为高出阴华彦不少，但两人都是中期修士，本就处在同一层次，再加上联盟一方人多势众，各种杀手锏不惜代价祭出，很快就击伤石家老祖，逼迫其逃遁。

　　石家老祖原本就已经带伤在身，不逃的话，当场陨落都有可能。

　　祁连等人死的死，伤的伤，望风披靡。

　　那些背叛联盟者，除几人自感无路可走，趁机逃跑，其余几名被追到的，又都投了回来，如今正被关押在宝船上。

　　至今，阴华彦带来的几名道境修士和元婴修士，还在仙府里面搜寻己方逃散伤者，清点战果。

　　李晚沉吟一阵，问道：“我槿山峰的叛徒如何，有没有抓住？”

　　姜世亨遗憾道：“差点就要活捉他，但却不料，突然遁入虚空跑了。”

　　那就是没有抓住了，李晚闻言冷笑：“奉余贤算不得什么，以后有机会遇到，再慢慢收拾他！不过这次他率先投降，造成影响极其恶劣，我用人不当，会向联盟说明，自请处罚。”

　　李晚这是先做好铺垫，预防长老会中，有人要用这件事情刁难。

　　在仙府中，他可是听得非常清楚，联盟内部，也有些人与珍宝阁交好，或许会用它来拖自己后腿。

　　虽然如今大局已定，那些人也不可能逆势而为，但总得提防才行。

　　姜世亨其实也正打算和李晚提及此事，但见李晚如此明智，不由欣赏道：“李道友言重了，你这次救了大家，更阻止了珍宝阁阴谋，令得我们有机会得到仙府，是大功一件，些许瑕疵，不必在意。”

　　他提醒李晚，炼制仙令，救出众人，是大功一件，可以用来堵住悠悠众口。

　　盟里有他们帮扶，阴华彦也站在他们这一边，不怕别有用心之人翻起风浪。

　　“对了，我们如今正在返回延山的路上，只留了数人在仙府，打算以后再慢慢探寻，当务之急，是赶回去召开长老众议，正式向珍宝阁宣战！”

　　说完这件事情之后，姜世亨精神一振，却是带着几分喜意，向李晚说明道。

　　“什么，正式向珍宝阁宣战？”

　　李晚听到，也是面露喜意。

　　珍宝阁把持从天界器道多年，拥有的宝材法宝无数，早就应该如此了。

　　这次事件，是一个契机，新仇旧恨一起上头，也有了足以向世人宣告的正当理由！

　　姜世亨又道：“其实，早前几个时辰前，就已经不宣而战，交战起来了，阴长老的意思是，尽量在各方作出反应之前，就以迅雷不及掩耳之势，攻入他们老巢！”


第1063章 瓮中捉鳖

　　出于种种考量，珍宝阁的总舵，也设在延山洞天那一方星域，大能高手就算不用大挪移的神通手段，也能够在两三日内飞到。

　　平日两方互有往来，亦敌亦友，这也使得此间局势一旦触发，便能立刻直接交锋。

　　李晚从姜世亨口中得知，联盟已经在开始动手了，这次报复，直接就取他们要害。

　　“如果针对的是人，诸天漫漫，广袤无边，有心躲藏的话，就是大海捞针，但他们的洞天跑不了，灵峰和财富，一时之间也难以转移，盯紧这些不放，就能最大限度得到好处。”

　　姜世亨毫不讳言，修真联盟要报复珍宝阁，也是冲着这其中蕴含的巨大利益而去。

　　只有如此，才能够发动各方道友，众志成城。

　　数日后，李晚等人没有回到延山，而是径直转入珍宝阁总舵。

　　只见偌大的星辰世界外，四名盟中高手分据虚空，凭空而坐，在他们身后，是四面高达万丈的巨大长幡，青龙白虎，朱雀玄武四大圣灵法相盘踞，各自加持，一股似有若无的巨大光幕如同法网，笼罩了整个世界。

　　下方是白茫茫的一片云雾，点点火芒浮空，不断流转，显然是对方也已经开启了护山大阵，全力对抗。

　　两方各自以大阵为凭依，就在这处虚空展开了对垒，显然也已经僵持一段时间。

　　李晚和姜世亨等人跟随阴华彦来到阵前，当下便有几名盟中高手和另外一些修士飞了过来。

　　这些修士形貌体格不一，多半是人族出身，混杂一些具备魔神，妖神血统，但全部都已经化形。

　　李晚发现，这些人的修为实力，较之盟中水准略低一筹，但也大多在道境二重以上，各自三五成群，都以一名三重高手为核心，明显各有所属。

　　“这些是大辰星的道友，这几位，是百里山的道友……”

　　有人传音，为李晚等人介绍来到的修士。

　　李晚见状，顿时了然。

　　这些是不属于修真联盟所有，但却又与盟中各方长老交好的附庸客卿，关系大抵相当于盟中修士或者他麾下的血衣老祖，罗英等人各自出去创立基业，招揽聚拢的一批人马。

　　正所谓，人多势众，修真联盟真正强大之处，便在于随时都能够在招揽到大批人马，各种人才层出不穷，真要到了关键时刻，就能够派上用场。

　　“见过阴长老。”

　　这些人显然与阴华彦有旧，一上来便先见过阴华彦，然后才和李晚等人各自见礼。

　　阴华彦转向一名盟中修士：“现在情况如何？”

　　那修士道：“我们赶得及时，已经发动四灵大阵，把整个星辰都围困起来，至今不见有人逃出。”

　　“四灵大阵是中古前辈传给我们的镇运秘法，他们这回是在劫难逃了。”

　　“好啊，这下当真可以来个瓮中捉鳖了！”

　　“珍宝阁人在墨林仙府暗算我们，这笔账，就在他们总舵好好讨还！”

　　姜世亨，金长老，彭长老等人闻言，都是快意道。

　　阴华彦又问：“方铭他们有什么说道？”

　　那修士道：“方长老他们没有对此事置评，只是私下里有传言，他已经开始接收珍宝阁流散在外的低阶修士，为他们提供庇护，另有一些珍宝阁附庸，也正在他和荣长老等人所在做客。”

　　阴华彦听到，微微摇头。

　　此间之事，颇为复杂，断不可能像中古一般，一旦敌对，就干脆利落，斩草除根。

　　今人更重利益，也流于世俗，彼此牵扯，制衡，不可能为所欲为。

　　所以就连他这般的中期修士，也只好道：“由得他们去，但这边的事情，不许他们插手！他们没有派人来这边吧？”

　　都是盟里修士，各有根脚，那些人员和流落在外的势力，就当是用来喂饱他们的好处。

　　不过阴华彦心中显然也有底线，不许他们插手此间之事。

　　那修士微怔，应道：“那倒没有。”

　　显然，那方长老也明白，这次他欲图推动入盟，沾染上了谋害盟内道友的嫌疑，已经非常不利。

　　他未必怕李晚，姜世亨和金长老等人，但阴华彦的态度，不可忽视，所以不敢派人来这边招摇。

　　“大难临头，还是没有派人来帮，珍宝阁的人结交他们，也算白费心机了。”

　　“死道友不死贫道，莫看方长老平日与他们亲热，关键时刻，也拎得清嘛。”

　　姜世亨等人笑言。

　　他们看似轻松，但之前也曾担心，方铭等人会一条道走到黑，硬是要保珍宝阁，不过如今见他们连个人都没有派过，也终于松了一口气。

　　倒不是他们就怕了方铭，而是盟里陷入内斗，必将引起诸多中立者反感，平添许多阻力。

　　有人却是带着几分遗憾道：“这样一来，我们能够发动的人手，就要少些了。”

　　另一人道：“盟内供奉，各方道友，林林总总，在百人上下，力量还不是太足，不过若是以攻心为上，瓦解他们斗志，也有可能逼迫他们臣服，就是不知道，各位长老究竟想要怎样？”

　　“从天界中高手虽多，但却是多年以来各方积累所得，真要聚集起几十人作生死之争，就绝对称得上是大战了，如今本盟调动百余人围攻珍宝阁的荒星总舵，更是规模盛大。”

　　“珍宝阁人龟缩在内，我们也不可能一味强攻，还是得先请各位长老，拿出个章程来。”

　　大辰星，百里山等各方修士，显然了解联盟众人心意，主动说道：“阴长老就在后方坐镇吧，主攻之事，交给我们来办。”

　　李晚见状，心中了然。

　　阴华彦这般的高手，实在太过重要，莫说战死，就连受伤，都将影响一方局势，所以，实力地位越高，越是不能轻举妄动。

　　远的不说，近的就有幽梦魔尊和石家老祖前车之鉴。

　　幽梦魔尊至今生死未卜，也不知道能否复活过来，但无论如何，幽梦渊这一次都是元气大伤，不能对外造成威胁了，石家老祖也吃足了受伤的亏，被阴华彦带着人以众欺寡，轻易击败，只能灰溜溜地逃回下界。

　　阴华彦如此，各方长老和他们手下的客卿供奉也是同理，就拿李晚来说，他麾下有血衣老祖和罗英，势力就大上许多，但若是为了攻打珍宝阁，两人的死伤折去，他就变成了孤家寡人，纵然英仙殿内众人都支持，也缺乏几分武力。

　　所以就算盟里强令，他也断然不肯把宝全数压上，真正适合出战的，还得是那些大辰星，百里山等修士，他们与势力的牵扯较小，也愿意为了真正入盟，博取前程而拼杀，而联盟诸位长老要付出的代价，无非便是从所得利益之中分润，绝对是实惠之极的好买卖。

　　念及于此，李晚对这些人也多了几分看重，寻思着今后也要招揽一批这样的附庸客卿。

　　至于之前那人所问章程，更是大有玄机。

　　这一句话，堪称是这次攻伐的关键，因为想要取得何等战果，取决于修真联盟愿意付出的代价。

　　付出的代价巨大，便有可能诛杀珍宝阁众人，彻底把他们从从天界中抹除。

　　付出的代价微小，便只能够敲打一番，榨取赔偿，但打蛇不死，留着后患。

　　同样的代价，又有各方长老各自出力的玄妙所在，有可能李晚出力巨大，补贴许多损失，也有可能任由其他长老出力，自己在后面坐享其成。

　　但事了之后，各自补偿，分润，都要讲究个公平合理，否则，必定酿成苦果。

　　李晚虽然厌憎珍宝阁人，但由于自己势单力薄，不好多置喙。

　　不过，他是修真联盟的器道首座，若是能够攻破珍宝阁，注定获益最大，也不担心其他人能抢去将得的益处。

　　于是打定主意，先听其他人怎么说。

　　姜世亨和金长老等人同为仙府之事的受害者，不过他们显然也有些顾虑，当下各自思索。

　　阴华彦知他们心思，冷哼一声道：“既然你们都不说，那就我来决定。”

　　众人听到，作洗耳恭听状。

　　阴华彦道：“这次若是顺利，珍宝阁，就不必再存在了，苍火道人任其流亡，祁连和其麾下护法必须死，殷昊，真机子，谷厉君三人也必须死，其他器道宗师若愿意归降，就招收入盟，列为供奉，袁正、詹龙等人，罚其为末等客卿千年，若是诚心悔过，再视其表现加以擢升。另外，他们个人财富保留，阁中公帑收归联盟所有，再视情况进行分配。”

　　众人皆道：“如此也好。”

　　苍火道人根基深厚，在各方也有私交不错的好友，但年寿已高，任其流亡，最好不过。

　　祁连等人是珍宝阁得以存在的主要依仗，也是这次杀害联盟道友的凶手，必须负责。

　　殷昊，真机子，谷厉君等人叛出联盟，之前有珍宝阁庇护，并未深究，但若攻破珍宝阁，就没有理由放任不管了。

　　至于各位器道高手，与盟中众人并无私仇，不仅要招揽，还要宽厚对待。


第1064章 三年之期

　　李晚也感觉阴华彦这一番安排不错，若是能够实现，珍宝阁这一方的势力彻底瓦解，修真联盟得到裨益，他执掌的英仙殿，也将迎来兴盛，好处实在不小。

　　报复珍宝阁，不能仅仅只为泄愤，还要得到好处，补偿损失。

　　不过，若是太多珍宝阁高手同时加入，对他这器道首座，也有些不利。

　　总不可能，每一人都像林瑞，柳丁等人那般，对他心悦诚服。

　　姜世亨见李晚眉头微皱，似是有几分愁意，私下问道：“李道友，你可有异议？”

　　李晚回过神，微微摇头：“这倒没有，我只是想起一些事情罢了。”

　　心下决定，还是接受这安排为好。

　　至于今后是否能够收服他们，也取决于自己，而不是他人。

　　这一番耽搁间，其他人也纷纷表态，都没有异议，阴华彦便道：“既然如此，就通传下去吧。”

　　他说罢，便飞回了宝船。

　　这些事情，当然不可能摆到台面上去说，但由于道境修士稀少，平日功夫做足，敌我双方每一人的根脚来历，修为实力，都可以调查得清清楚楚，因此，也完全可以一一作出安排，无所遗漏。

　　等到片刻之后，一切便都妥当了。

　　李晚身负重伤，又是器道人士，并不需要亲自上阵，血衣老祖和罗英受了伤，同样被他以护法之名留在船上，用不着与敌人拼命。

　　血衣老祖见此就感慨，他纵横一生，到处杀人夺宝，还从来没有想到过，李晚等人实力比他强大，手段比他高明，连巧取豪夺，都能名正言顺。

　　甚至，还不需要亲自出力，自有别人在外为其卖命拼杀。

　　李晚却没有他那么多感慨，他坐在御座上，轻敲椅沿，闭目沉思，盘算着接下来应该做些什么。

　　“这次珍宝阁惹上大祸，已经在劫难逃，但左右也不过是珍宝阁这一名头抹去而已。”

　　正如所见，人还是那些个人，难以全部抹杀，也没有必要全部抹杀。

　　接下来的几天，李晚便见，联盟众人集结此处，轮番对珍宝阁的大阵展开了攻击。

　　这一番施为，进展极慢，因为珍宝阁察觉到了不妙，已经彻底调运整颗荒星的元气注入大阵，大大加强其威能，整个大阵，都被防守得铁桶一块，就算众人占据天时地利人和，一时之间，也奈何不得。

　　不过联盟众人也没有丝毫急躁，因为此时，祁连等人远遁未归，阴华彦正派了人四处追杀他们，各方势力，也正在全力剪除珍宝阁羽翼，收编他们附庸，击破各个分舵。

　　相比之下，总舵这边，反而可以慢慢再来。

　　“珍宝阁的势力，分散在从天界各处，都与宝材和法宝交易有关，其党羽门徒遍布各处，元婴境界和结丹境界修士，分别在数百和万余之间。”

　　“我们这番首要之事，是剪除死忠羽翼，收编附庸，彻底把他们废掉，坐镇总舵的，反而多是那些器道宗师们，只要没有人庇护他们，牵头立业，就不会对本盟造成威胁。”

　　在宝船中，姜世亨找到李晚，谈起了各处分舵之事。

　　李晚闻言，笑道：“看来，本盟在各处的附庸和分舵也不弱，如此顺利便解决了他们。”

　　姜世亨道：“祁连他们已经无暇顾及此间，平日珍宝阁的规模也不超过百人，在墨林仙府中，损兵折将，同样也不好受，这便是底蕴的差距了。”

　　李晚闻言，默然一阵，方才道：“不错。”

　　纵观当下形势，珍宝阁虽然能够在墨林仙府偷袭众人，可那也只是一时算计而已，等到修真联盟反应过来，两者之间的差距，便真正显露出来。

　　修真联盟要制裁珍宝阁，对方根本没有丝毫还手之力。

　　也好在李晚等人是通过盟里力量去报复，只需要坐镇宝船，便可以见到进展。

　　不过在这时候，李晚也看到，珍宝阁总舵的防御，确实非同一般。

　　修真联盟不是无法攻破这大阵，而是想要短时间内攻破，不可避免将会造成伤亡。

　　据估计，这伤亡人数还不小，至少也会在十多名三重高手以上。

　　若是事涉联盟生死存亡，这点伤亡，根本算不得什么，各家凑一凑，便解决了，但如今，大家宁可花上几年时间慢慢围堵和消耗，等到解决了其他事情再说。

　　凡俗世间，围城之战，都有打上一年半载的，更加遑论这等大阵攻防。

　　唯一所虑，是上界可能会插手干涉。

　　阴华彦这些天连祭数道符诏，也不知道是在和哪方大能沟通，结果再次召集大家商议时，当众宣布道，务必在三年之内办成此事。

　　“三年不成，将会怎样？”

　　听到阴华彦口中道出这三年期限，众人不禁大为好奇。

　　阴华彦也不卖关子，开门见山道：“上界可能会派人下来，救下珍宝阁。”

　　众人闻言皆默，各自盘算得失。

　　李晚听到，却是笑道：“这正说明，珍宝阁已经走投无路，只能寄望于上界前辈搭救了，本盟胜利，指日可待。”

　　姜世亨附和道：“李道友说得不错，珍宝阁如今被我们剪除羽翼，收编分舵，就相当于人被断去手脚，除了固守待援，没有其他路可走，而且上界都已经答应解决他们，却又推出个三年期限，正说明我们的前辈同样在据理力争，默许我们如今所做一切！”

　　有人问道：“这话倒是不错，但强行攻阵，必将造成伤亡，如果因为与里面的珍宝阁人交战有所牺牲，倒也罢了，但连人影都没有见到，就伤亡惨重，未免有些不值。”

　　“不知盟里可有办法，既快又安全，解决这座荒星的护山大阵？”

　　金长老道：“这个就不必多想了，办法不是没有，但每一种，都同样价值不菲。”

　　他说到这里，就没有继续下去，真要点得太明，就该说这些代价不比十几位三重高手的性命小了。

　　那些都是前辈高人符诏秘宝之流，用一件少一件，还是相当珍贵的。

　　“看来，只能先消耗，拖上一些时日，再寻薄弱之处发起强攻。”

　　众人最后商量一番，决定轮番猛攻，消耗珍宝阁灵玉和灵气储备，破坏大阵阵基，到时候发起强攻，就算仍旧还会有所损伤，也必将比如今好上许多。

　　这是老成持重之法，也没有人反对，于是照此执行。

　　此后的数个月很快过去，修真联盟众人，果真每日都派出数人轮番探阵，不求有功，但求无过，消耗大阵阵基和守阵高手。

　　李晚也趁这几个月功夫，恢复了身上部分创伤，恢复一成元气。

　　接下来的伤势，都是比较严重那些，短时间内，也不会有大的进展，所以他也开始寻思着，在力所能及之内，祭炼秘宝，帮助破阵。

　　以他如今实力，虽然远远不如全盛时期，但要炼器，也还是可以做到的，无非便是麻烦一些而已。

　　器道一途，有个最大的优势所在，那便是除了虚空造物，大祭炼术，封神大法等等需要实在修为的神通大能，其余诸事，都重视造诣，经验，而不是修为。

　　比如一块精金，结丹高手可以祭炼，筑基修士也可以祭炼，前者轻松写意，后者需要借助大阵，消耗巨大，费时颇多，但也不是无法完成。

　　而且，炼器也不如与人斗法那般急迫，差上一线便是生死之别。

　　除了少数情况，出个差错便将前功尽弃，更多时候，都是可以缓缓而来。

　　更有甚者，可以出手帮忙，出力代劳，各般裨益，体现得淋漓尽致。

　　这也是李晚成为器道首座之后，众人看好英仙殿实力的原因。

　　林瑞柳丁等人，原本便是宗师境界的器道高手，修为实力足够，经验也丰富，就是差了些火候，有李晚从旁指点，甚至动手协助，水准凭空提高几个层次。

　　反过来，李晚元气大伤，他们也同样可以帮助李晚，只要一应处置，尽皆严格按照李晚要求完成，与他亲自动手也没有区别。

　　那些他们无法代劳的地方，也有李晚凭借所剩实力进行处置。

　　李晚是元气大伤不错，可并没有残废，这点事情，还是可以办到的。

　　这一次，李晚打算先行祭炼那尊得自墨林仙府的古魔肉身。

　　说起来，这次探寻仙府，众人皆损失惨重，就李晚拥有御天戎车，得了转辗腾挪的机会，反而赢得丰收。

　　他不但把天魔祖灵抢夺回来，还得了个古魔肉身。

　　在遭遇石家老祖虚无炼狱攻击之时，这具古魔肉身，便就救过他一命，对它的强悍，印象深刻。

　　由于天魔祖灵，他暂时还不得其法而祭炼，而且，就算祭炼成功，对破阵的裨益也不大，打算先参研一阵再说，倒是这古魔肉身，可以尝试炼成巨兽傀儡。

　　此物强悍之极，或许可以把不少威能强大的禁制法阵加持其上，然后加以驱策，进行强攻。

　　有它在前面抵挡反击，众人便可以借着它的庇护强攻而入！


第1065章 古魔战傀

　　延山洞天附近，一颗被临时改造的荒星上。

　　一座庞大的山城别院隐没在山峦间，山下却是大片平整的荒野，此刻，正有大群修士聚集，于各方同时开工，埋设阵基，布置灵石，灵玉。

　　天空中，数个人影凭空踏立，在他们目视之下，一座庞大的法阵盘踞其上，壮观之极。

　　良久，数个人影当中，为首者摊开一张巨大图册，这图册悬浮在空中，带着繁复的道纹禁制秘印，赫然正是下方这座法阵的布设要诀。

　　那人一边观察法阵，一边比对图册，吩咐道：“甲子二五，乙午三三，乙亥三七……”

　　“你们去催促一下。”

　　“是。”

　　那几个人影当即飞了下去。

　　这几人，是槿山峰上，新招收入门的器道弟子，以及林瑞，柳丁等原英仙殿大能座下门人。

　　延山洞天不唯只有道境修士，更多还是修为低下，实力微薄的各方杂役和执事。

　　此刻，他们正奉命布设一座庞大法阵。

　　自从得到命令，接连月余日夜赶工，这个时候，大阵已经基本成型，至于这座法阵是做什么用，上面没有说明，也与他们无关。

　　“李长老，这就是你说的那古魔肉身？”

　　同一时间，在山原的另外一边，林瑞，柳丁等人，却是正在与李晚一起围观古魔肉身。

　　长达数万丈的巨大身躯横填满山谷，两百里上下，铺天盖地，乃是货真价实的肉山，虽然已经死去数百万年，仍旧还有一股难以言喻的威严四散弥漫，若是修为浅薄者面对这般巨兽，只怕就连接近，都要吓得瘫软在地。

　　李晚笑道：“不错，不知各位道友以为如何？”

　　林瑞观察一阵，沉吟道：“若是利用此物炼成傀儡，的确威力无穷。”

　　柳丁也露出一丝莫名的兴奋，道：“这具古魔肉身如此完整，堪称极品宝材啊。”

　　林瑞道：“可我恰恰担心，它太过极品，反而不好祭炼。”

　　李晚明白他的意思，林瑞是说，这具古魔肉身拥有不朽之性，等闲手段，都无法将之破坏，炼成傀儡，固然是横扫一片，纵横无敌，但这祭炼难度……

　　试想想，凡人炼剑，连一块玄铁都化不开，谈何炼起？

　　李晚道：“这个不必担心，我们眼下，的确难以把它整体祭炼，但借助法阵之力，在内里附着道纹禁制，填充阵基，还是可以做到的，我的打算是，把它当成一座堡垒或者巨舰，而不是普通法宝！”

　　“当成堡垒，巨舰！”

　　林瑞和柳丁闻言，都惊讶地看向李晚。

　　“这，这似乎……似乎是个好主意呀！”

　　“还真是，我们怎么就没有想到！”

　　其他英仙殿修士闻言，亦是兴奋交谈，为李晚想出的这一处置之法叫绝。

　　“没有错，就是填充阵基，当成堡垒来祭炼，我们不需要对其外部进行任何处置，只需要在内里中空之地下功夫，而且这么做还有一个好处，那就是法阵之力，绝非等闲道纹禁制能够比拟，再加上不朽之身强度足够，任何威能巨大，等闲法宝难以承受之物，都可以放心往上构建！”

　　“只需要在其内部身法操控关节肢体，这尊古魔肉身，就能动起来，这将会是一座移动堡垒，征战利器！”

　　李晚所述，是把古魔肉身当做提线傀儡使用，操控的方式，是在内里布设法阵，以覆盖整个肉身的力量进行腾挪。

　　等闲神通法术，古魔的强悍之处，固然是没有了，但一些用在护山大阵或者宝船飞舟的手段，反而可以添加上去。

　　这是扬长避短。

　　“这般祭炼出来的古魔战傀，灵活机动肯定是没有了，不过，正好可以作为攻坚或者守备之用，等闲手段无法伤它分毫，也完全足以起到逆转战局的作用。”

　　在李晚设想中，这般的傀儡利用效率极低，但勉强，也能堪比一尊道境中期大能高手了，而且还有不断提升的潜力，等到以后自己修为提升上去，能够祭炼这肉身了，灵活机动，甚至重现天赋神通，都不成问题。

　　众人对李晚提及之事非常感兴趣，纷纷表示，就照此办理。

　　又过了几日，荒野上的大阵彻底竣工。

　　李晚命人抬起古魔肉身，整个摆放了上去。

　　远远看去，巨大的古魔匍匐在大地上，犹如沉睡一般。

　　他通体暗红，背生六翼，全身长满狰狞尖刺，身形如同蜥蜴，全身上下完好无损，唯有胸口和腹腔处，各有一个长达十余里的巨大创伤。

　　李晚检查了一番，结果发现，这古魔的心脏并不在，似乎是远古之时，便被人绞碎了，以致在胸口上形成一处空腔。

　　腹部也有一个大洞直通体内，但却只是贯穿而过，其外一层又一层的肉壁包裹，反而不伤其他，所以伤口虽深，也无大碍。

　　最初众人提议，利用构建护山大阵之法，把伤口填充粘合，在原来的心脏处设置大阵中枢，后又有人提出，若是以此为中枢，外人知道，便可以瞄准这处地方强攻，一旦大阵被攻破，古魔战傀便将立时瘫痪，所以要在别处架设中枢。

　　不过这里又生出另一问题，那就是，其他地方远远不如心脏处便利。

　　无论空间大小，还是所处位置，胸腔心脏处，都是最佳的选择所在，以此为中枢，才能够提升战傀的威能。

　　如果说在其他地方架设中枢，能够使得这尊傀儡拥有堪比道境四重的威能，在心脏处，便可以提升到五重，甚至六重！

　　毕竟要在这尊古魔肉身内部架设法阵，除了伤口形成的空腔之外，就只有口腔，食道，肠胃等处可行了，从那里延伸向身体四周，再施加种种手段，也不及心脏。

　　“心脏处胜过其他地方十倍，没有理由放着不用，弱点的问题，不必担心，反正古魔肉身拥有不朽之性，彻底不管，也不会出问题。”

　　“另外从其血管经脉各处延伸出去，以及胃内布置操控傀儡用的副阵中枢，即便心脏处被击破，也仍然拥有行动之力，到时候，就算苦战不敌，也可以龟缩起来固守待援，敌人难以再攻破！”

　　李晚却是有所定计，述说了一番自己的意思。

　　众人闻言，神色微变，随即便都纷纷称好。

　　以眼下条件，这般施为，恐怕便是最好的选择了。

　　李晚道：“既然如此，还请各位助我一臂之力。”

　　众人道：“我等能够共襄盛举，也是与有荣焉，还请李道友多多提携。”

　　……

　　炼制古魔战傀一事，就此展开。

　　出于其他考量，这件事情，李晚并没有通报盟里，也没有对外宣扬，单只利用英仙殿人和自己，林瑞，柳丁三人掌控的西库秘藏进行。

　　之前修建好的聚元大阵启动，一应宝材器物运到，然后便飞快往里填塞，在这时刻，林瑞等人的作用果真得以发挥出来，古魔肉身上下，几乎是一天变上一个模样，以飞快的速度进行着构建。

　　林瑞等人贡献了大量自己的珍藏，其中包括异常难得的“太岁肉”，乃是一种远古时代用来祭炼神兵的特异宝物，再以李晚精妙的祭炼之法巧妙填补，把胸膛伤口填补得天衣无缝。

　　只过了一个多月，这具古魔肉身，从外表上看，便见不到丝毫曾经受过伤的痕迹了。

　　内里，更是有诸多阵基，阵宝填充，布满周身。

　　李晚拥有祭炼神兵傀儡的成熟技艺，经过一番改进，直接就能用在这具古魔肉身之上。

　　又一段时日过去，所有经脉，血管连接起来，各处关节，也已经开始能够活动。

　　“竟然能够用大阵模拟傀儡构造，把如此的庞然大物驱动，当真是巧夺天工啊！”

　　林瑞等人一日日看着古魔肉身被祭炼，如同整个远古巨兽，正在渐渐死而复生，也不由得发出了由衷的惊叹。

　　参与此事的英仙殿众人，更是感觉不虚此行。

　　其实祭炼此物，他们并没有多少明面上的好处可得，甚至在需要用到某些宝材之时，还主动献出，无偿借予李晚。

　　为此，众人各自都献出了大量足以用来布阵的珍宝，甚至高达道器宝材品级的极品。

　　但每一人，都是甘之若饴，因为李晚在祭炼这件古魔战傀的过程中，并未藏私，把所有的技艺和法门的公布出来。

　　其中高深精绝之处，就连见过识广的众人，也不得不为之惊叹，从此之后，他们也学到不少相关技艺，大大提升了在祭炼傀儡这一方面的造诣。

　　完成了大阵主体之后，李晚又再在古魔身躯的肠胃，食道，咽喉，口腔一路，摆设另外的法阵，这一回，却是一门异常庞大的碎星巨炮。

　　此炮乃是一种以虚空雷球为核心，利用大阵集束定型，元气融炼，使之威力倍增的大杀器。

　　虚空雷球激发劫雷之力，这门技艺李晚早已掌握。

　　大阵集束，封闭后端，引导定向诸事，完成起来也不算困难。

　　甚至把元气注入虚空雷球，瞬间引爆，增加威能的方法，也已经摸索参透。

　　但之前一直没有这种东西，是因为大量元气同时催发，威能实在巨大，没有伤到敌人，反倒有可能先伤自己。

　　不过如今，有了这一具拥有不朽之性的古魔肉身，李晚却是突发奇想，打算把它实现。


第1066章 强大傀儡

　　不知不觉中，修真联盟众人围困珍宝阁荒星，已经足有一年半时间过去。

　　李晚花了小半年时间稍事休养，并筹划古魔战傀事宜，又花一年时间和林瑞等人合力动手，终于成功把它炼制成功。

　　荒野上，庞大的古魔身躯，依旧匍匐，恐怖的威能从他身上散发，仿佛沉睡的巨兽，随时随地都要醒来。

　　而这一天，一群英仙殿执事眼珠通红，面容憔悴，但眼底的神色，却是止不住地露出几分喜意。

　　甚至就连位高权重的道境大能们，也都有些兴奋激动。

　　“年余赶工，终于到这一步了！”

　　“大功告成，是否能够派上用场，就看今日试验了！”

　　“真是想想都令人期待，这具古魔战傀，不提古魔肉身本身的价值，光是布阵成本，都高达五千亿以上，更以六座上等灵峰的灵脉为动力，诸般阵宝辅佐驱动，价值简直无法估量！”

　　“如果这具古魔战傀当真能够成功驱动，便可以立刻投入大战，强攻珍宝阁总舵，我英仙殿，扬眉吐气的机会也到了。”

　　“谁说器道修士实力不如其他各道，只晓得奇技淫巧的左道之法？那些大能高手办不到的事情，我们可以办到。”

　　“到头来，还是得靠我们啊，以后在盟里，说话的分量也能更足了。”

　　虽然试验大典还没有开始，但众人已然想到许多，都对这具集合众人心血和贡献的古魔战傀充满期待。

　　李晚在一旁听到众人议论，面上露出一丝淡淡的笑意。

　　他倒是可以理解众人心情，毕竟器道修士，平常也是被视作旁门左道的存在，从来都不被认为主流，英仙殿众人，更是资质修为实力都次于其他高手的存在，由此上进无望，才会把精力转投到这些旁门之物上。

　　虽然因为法宝作用不小，众人地位和待遇也尚可，但众人心目中，还是有些向往那些实力高强，前途远大的法道高手。

　　如果有得选择，只怕大多数的器道高手，都不会选择兼修杂艺，而是把全部心神和精力，投在修炼上进。

　　平常他们也难得炼制道器杰作，更何况，是这等用远古时代不朽魔神尸身祭炼而成的重宝。

　　“开始试验吧，首先让它动起来。”

　　李晚也不点破，对众人吩咐道。

　　“开始启动！”

　　林瑞闻言，点了点头，当即取出一枚传讯法符，向里面说道。

　　没有错，正是向里面。

　　此刻，在古魔战傀内部，正有足足九名英仙殿供奉，以操驭护山大阵之法，激发了这具傀儡，并坐镇里面，操控他的一切动作！

　　这是大阵的特性所致，李晚把他设置成为最多可供九人同时坐镇驱御的战傀，实则与坐镇山门，开启护山大阵无异。

　　必要的时候，甚至还可以派遣更多人坐镇里面，轮换操驭，加持！

　　这傀儡的强大程度，远远超乎想像，堪比一座能够随时飞驰移动的山门大阵。

　　当然，这是完全状态的操控之法，必要的时候，仍然可以一人独控，甚至在其体外加以引导，令其自动而行！

　　李晚既是要把他作为征战利器，又怎么会考虑不到，高手交战，形势瞬息万变，各种死伤变故，都有可能发生，要同时具备多种操控方式。

　　“开启大阵，古魔战傀，起！”

　　在命令下达的片刻之后，巨大的古魔身上，泛起了一阵淡淡的红芒，这股由内而外浮现的光芒，使得整个古魔身躯，都像是染上了一层燃烧的赤色火焰，然后，古魔偌大的眼睛，缓缓地张了开来。

　　毫无感情波动的巨大眼瞳露出，光是从中流露的威严气势，就足以震慑被其注视的普通修士，若是不知道的人见了，还真以为，这尊巨兽，当真复活过来。

　　“吼！”

　　一阵低沉的吼声从古魔口中传出，却是大阵激发之后，排出的元气急速流动，穿过咽喉口舌所致。

　　随着一阵奇异的肉膜震动，这古魔发出了震天的巨吼，再加上大阵有意的模仿和扩音，几乎与真正的巨兽咆哮无异。

　　这股声波带着奇异的韵律，看似无害，实则如同一阵风暴猛然吹拂而出，霎时间，飞沙走石，狂风席卷，方圆千里，都被恐怖的威能侵袭。

　　这古魔是不择不扣的大家伙，足足有三万余丈，两百里长，故而，一旦不惜代价，在其中布设威能强大的大阵，威力当真骇人。

　　不过，这也仅仅只是声势而已，对在场众人而言，都算不得什么，接下来的试验，才是真正的考验。

　　“飞起来了……”

　　在众人惊讶赞叹中，古魔战傀巨大的身躯，径直升上了天空，巨大的黑影铺天盖地。

　　“前往前方山峰！”

　　李晚面上露出一丝满意的笑容，微微点头。

　　里面众人当即按照指令而动，古魔战傀开始扇动六只肉翼。

　　实际上这并没有丝毫用处，此刻这古魔战傀，也不是靠这肉翼行动，真正的动力，在于内里六座上等灵峰连接大阵所产生的腾挪之效。

　　忽的一声，古魔战傀犹如利箭射出，瞬间就越过前方山峰，消失在远山的尽头。

　　足量的元气供应，带来澎湃的力量，全数加持在大阵，加以激发，便是恐怖的威能和速度。

　　单只这轻轻的一跃，便远远超过一切道境三重高手，甚至比得上李晚的御天戎车。

　　李晚此刻修为只得道境三重，驾御御天戎车时，若是不发动穿梭挪移的神通，单只依靠飞遁，也就相当于道境中期修士。

　　这在墨林仙府中，与幽梦魔尊和石家老祖追逐逃杀之时，就已经得到验证。

　　李晚只凭当初所见，便看出，这古魔战傀的速度，比幽梦魔尊还要更快，但略逊石家老祖一筹。

　　不过，也仅仅只是略逊一筹而已，真要强行催发大阵，更快数成，还是可以做到，只是会失去些许灵活而已。

　　庞大的身躯破空移动，立刻便在这颗荒星内带起了剧烈的风暴，又是一阵烟尘滚滚，狂风席卷，甚至连之前那些杂役执事所居的精舍别院，也被彻底摧毁。

　　好在这时，那些建筑已经完成它们使命，所有人员，也被撤到安全之地观看，这具古魔战傀，可以放开手脚在这里四处折腾。

　　片刻之后，古魔战傀又在李晚指令之下，向着下山一座山峰俯冲而去。

　　轰隆！

　　仅仅只凭肉躯冲撞，一座巨大的山峰，瞬息夷为平地。

　　肉翼猛然一抽，又是方圆数百里夷为平地！

　　这尊古魔的不朽之身，实在太强悍了，寻常修士都要顾及的种种反震，内伤，在他这里，彻底消失，无论怎样折腾冲撞，也没有丝毫问题。

　　李晚等人甚至惊喜发现，传入古魔体内的震动，也几乎不存在，里面似有一股不朽法则的余韵笼罩，厚达里许的粗厚皮肉，任何损伤都能化解无形。

　　这样一来，除非能够沿着现成的缝隙往里攻击，否则，难以损及内里阵基分毫，而大阵集中力量进行守备，防御力之强，何等可怕，又岂会那么容易被人攻破？

　　莫说在交战中，古魔战傀不会呆在原地任由敌人攻击，就是停在那里任凭攻打，也堪称固若金汤。

　　他里面的灵峰灵脉，足有六座，虽然不如珍宝阁的荒星多，但守备范围集中在十余里上下，区域之内的防御，还要犹胜一筹，就是真正的道境六重高手，恐怕也难与之相比。

　　而论攻击，不朽肉身的特性，使得他可以肆无忌惮全力冲撞，锋利的爪牙，更具撕裂一切的特殊法则，若是施展开来，生生打爆所在的这颗荒星，也是轻而易举。

　　好一阵之后，在李晚授意下，所有人坐上一艘飞舟撤离荒星，而古魔战傀则高高飞起，酝酿一阵之后，突然低头一吐。

　　轰隆！

　　一颗元气汹涌的巨大光球，猛然从古魔口中喷射而出。

　　集束的元气，瞬间化作恐怖的力量催发喷涌，所有力量，倾注前方，瞬息便射到数十万里之外，快得如同光束。

　　在肉眼难以察觉的元气激流前端，一枚黑色的虚空雷球正在酝酿着恐怖的威能，一瞬间，元气消失，巨大光球猛然暴涨数倍，由中心处的虚空雷球开始引爆，陡而炸开外从光球，从内到外，黑白两色，犹如阴阳两相，猛地炸了开来。

　　整个天地，在这一瞬间都仿佛失去了颜色，这种元气光球和虚空雷球所混合而成的碎星巨炮，似乎同时蕴含着天劫雷霆和破碎虚空，元气风暴等等多重力量，只一瞬间，方圆数万里，便被笼罩在内。

　　这颗光球的落地点，正好就是众人刚才所在的星辰，结果便只听得一声巨响，整颗星辰，都湮灭无踪。

　　“哈哈哈哈，真是好极，这碎星巨炮的威能，当真不同凡响！”

　　众人见状，满堂喝彩。

　　这一招，的确称得上是古魔战傀的杀手锏了，无论哪方高手强人，面对这等大阵级数的强横攻击，也要饮恨当场，万万不可力敌。

　　再检视古魔战傀本身，并没有因为催发这一招而受到任何反伤，换言之，只要拥有充足的元气供应和虚空雷球，这一招就可以无限制地施展出来。

　　虽然酝酿所需时间太长，不适宜作为寻常对敌之用，但也足以办成许多事情了。


第1067章 盟内阻力

　　珍宝阁总舵，荒星外。

　　一众修士仍旧以宝船为凭依，四灵大阵覆盖世界，严密守御着这一方战场。

　　间或有珍宝阁高手想尽各种办法，试图突围，但联盟众人二话不说，追杀上去就是一阵猛攻，他们又不得不退回老巢，龟缩起来。

　　但与之相同的是，联盟众人攻进去，也同样会受到对方猛烈反击，短时间内，竟然奈何他们不得。

　　好在阴华彦对此早有预测，定下了每日轮番试探攻击，消耗对方储备和耐心的战策，准备在三年之期临近时，方才聚合众人之力，发起强攻。

　　“阴长老，上个月丁零星海那边传来消息，逃窜在外的祁连等人终于伏诛！”

　　就在这时，坐镇宝船的姜世亨等人接到了一个消息，却是另外一边的战场有了进展。

　　“好！当日祁连便已经被阴长老所伤，他逃不了！”

　　姜世亨对此并无意外，欣然叫好。

　　当日从墨林仙府出来后，祁连等人落荒而逃，修真联盟便派人把珍宝阁总舵围困起来，他们也不得而归，只能四处流窜。

　　得益于修真联盟遍布各地的客卿和眼线，他们无论逃到天涯海角，总是会被发现，而联盟中也有高手穷追不舍，经过年余时间，终于成功把对方杀死。

　　祁连虽然也是不错的高手，甚至有人传言，其能跻身一流之列，但没有了珍宝阁庇护，面对修真联盟这般的庞然大物追杀，也只有死路一条。

　　“消息称他是在伤情恶化之后，为了掩护其他同罪之人逃跑，主动断后，也算是可歌可泣了。”

　　堂下，金长老漠然说着自己所知消息，面上却没有丝毫动容。

　　钦佩归钦佩，敌人归敌人，一旦为敌，再感人的壮举，也是白搭。

　　他还巴不得，剩下那必杀的几人也多几分骨气，不要四处乱窜，让人难寻。

　　姜世亨沉吟道：“这祁连，恐怕也是看出，我们不可能无限制地一直追杀他们，现在首恶已除，继续追杀剩余之人，目标太小，代价太大，未免有些得不偿失。”

　　金长老赞同道：“这是阳谋，他是想要以自己的死，换取其他人平安，那就干脆如他所愿好了，召回秦道友他们吧。”

　　金长老口中的秦道友，也是一名他们这一派系的高手，派去追杀祁连等人，未免有些大材小用。

　　而且追杀别人，是件苦差，对方虽然无路可逃，但若铁了心思玩猥琐，也不是那么容易能够抓住，当初血衣老祖这般的人都能逃过许多人追杀，祁连等人，更不在话下。

　　一旦交战起来，甚至会有受伤和陨落的危险。

　　金长老提议，接下来的追杀，就转入正常的通缉海捕，把相关消息放出去，高价悬赏，自然会有贪图花红的修士愿意接手，这才是长期追杀的手段。

　　“这样也好。”姜世亨也赞同金长老的提议。

　　相关定制悬赏，通传消息之事，修真联盟众人早已经准备好，就是为了等待这一天，也不需要额外多做什么，交代下去就是。

　　姜世亨又道：“现今只有攻破珍宝阁总舵一事了，盟里似乎有股风潮，议论我们为了攻打珍宝阁劳民伤财，动用太多公帑之物？”

　　金长老道：“是的，这阵怪风，也不知道是从何刮起，怕是方长老等人开始为挽救珍宝阁发力了。他们倒是聪明，并没有质疑我们为盟中道友讨还公道的决定，而是从战事毫无进展说起。”

　　“毫无进展？”姜世亨冷笑，“我们日夜在此守候，轮番派人消耗对方，怎么会是毫无进展？现在他们几乎每日都有阵基损耗，元气供应也承受巨大压力，再过个一年半载，还会更加明显，到时候再来一波全力猛攻，便功成圆满了，他们还待如何？”

　　金长老道：“只怕有些人并不那么想，我们要做好被攻讦的准备。”

　　姜世亨冷着脸，默然不语。

　　又过了一段时日，盟中诸人齐归延山，聚众议事。

　　各方长老，只要是在延山一带的，全都来了，因为盟中方铭长老以自己名义发起号召，重议攻打珍宝阁一事。

　　方铭与苍火道人的私交，以及与珍宝阁的往来，是路人皆知，但他发起号召的理由也冠冕堂皇，那就是重新估量围困珍宝阁总舵，歼灭这一势力的得失。

　　鉴于珍宝阁这一方势力的顽强，大部分的长老都有兴趣，听听他怎么说。

　　李晚和林瑞，柳丁三人，也代表英仙殿这一方到来。

　　看着殿中越众而出，侃侃而谈的方铭，李晚面含冷笑，目光微凝，也无人知道，他在想些什么。

　　方铭不愧是盟中根基深厚的长老巨擘，在他提出围攻珍宝阁的种种弊端之后，竟也赢得不少附和。

　　李晚环顾四周，发现各方长老，并不全是因为和方铭私交才附和赞同，他们当中也不乏有人出于大局考虑，担心姜世亨，金长老，李晚等人一意孤行，会带来不好的结果。

　　方铭道：“我无意指责姜长老，金长老等几位，但自围困珍宝阁以来，运转四灵大阵每日所耗灵玉，高达一亿以上，五十名以上道境二、三重客卿受困此间，专为巡查守备，还有六人为此而受伤，四件灵宝损毁，消耗宝材丹药若干。”

　　“长此以往，便是千亿以上灵玉，十余灵宝和相应品级丹药的损失，更有三年之期到来，本盟不得不发起强袭，至少还需再损失十人！”

　　“更有一点，那就是各方分舵和附庸势力，因为抽调人手而资格空虚，影响其他事务。”

　　方铭列举了不少战事僵持的害处，件件详实，样样有理，可见做足了功夫。

　　“看来这方铭的确有备而来，他隐忍了年余，就是想要等到我们陷入困局，才好出来说话。”

　　李晚突然感觉，这方铭，果真不愧是一方长老，若是当初开战之际便出来反对，反而激发众人同仇敌忾的心思，但现在，一切都变得不同。

　　李晚看清了眼下形势，看向殿中另外一端的姜世亨，悄然传音道：“可不可以他与珍宝阁有旧为由，加以驳斥？”

　　姜世亨微叹一声，阻止道：“万万不可！现在各方势力你中有我，我中有你，彼此私交也不可禁绝，在场诸人，除了李道友你初来乍到之外，有几人和珍宝阁没有牵扯？这并不是个理由。”

　　“而且，他所说也并非是生捏白造，的确是我们如今面临的问题。”

　　李晚闻言，默然不语。

　　“……有鉴于此，我提议，及早转为尝试和谈，不战而屈人之兵，方为上策……”

　　这时，方铭突然提出了一个既出人意料，又在情理之中的建议。

　　和谈？他竟然想要和谈！

　　金长老忍着怒火，沉声道：“方长老，我们明明占据上风，怎能自甘堕落，与人和谈？”

　　方铭淡淡一笑：“金长老怕是误会我的意思了，我是指，传出消息去，暗示珍宝阁人主动乞降，本盟若是接纳的话，和谈目的也达到了，又怎么会是自甘堕落？”

　　金长老闻言一滞。

　　李晚闻言，心中一个激灵，猛然醒悟：“这方铭，打算以和谈之法，攫夺我们胜利成果！”

　　姜世亨也面露沉重之色：“你的猜测不无道理，以方铭能耐和人脉，完全可以说服苍火道人把麾下托付于他，如此一来，他便可以尽情从中捞取好处了！本以为，他就算有阴谋，也是竭力保全珍宝阁，不曾想，他是反其道而行之，明目张胆地收编纳降。”

　　金长老这时也悚然一惊，反应过来：“李道友，姜道友，你们可是指，这方铭还不死心，仍然想要推动珍宝阁入盟之事，他想要以和谈名义，最大限度地保全珍宝阁，归并到他们势力之下？真要让他得逞，我们辛辛苦苦忙活一场，就只能眼睁睁地看着珍宝阁被他一口吞下，自己却两手空空？”

　　众人立刻看出，方铭这么提议，大有玄机。

　　他并没有如众人之前预测，一味轻饶珍宝阁，而是以和谈之法，兵不血刃解决麻烦。

　　若真让他得逞，李晚等人之前所做的一切，便要沦为笑话。

　　可想而知，若他有劝降之功，这次攻伐珍宝阁，便将转而以他为主，他可以窃取众人胜利果实，壮大自己。

　　这般的结果，谁能忍受？

　　若在过去，姜世亨等人便直接和他叫板了，但现在，缺了个雷长老，那一派系的其他道友联合不起来，明面上又没有充足的理由进行驳斥，一时之间，竟是有些为难。

　　此前众人在墨林仙府中死伤叛逃二十余人，损失堪称惨重，甚至连雷振山都已陨落，在这殿中聚议，底气都有些不足。

　　这同样是方铭咄咄逼人的原因，若他们势力没有遭到削弱，谅他也不敢如此。

　　姜世亨暗叹：“归根结底，还是我们元气大伤，实力有损啊！”

　　就在这时，李晚却突然道：“方长老且慢，李某有话要说。”


第1068章 令状

　　“哦？李长老有何指教？”

　　方铭回过头，看了李晚一眼，淡然应道。

　　方铭生得一副剑眉星眸的好相貌，此时又是儒雅中年之相，与在场众多不是鹤发童颜，就是垂垂老矣的前辈修士比起，正是年富力强的表现。

　　据传，他在修真联盟中，也是一位不可多得的大高手，实力完全能够跻身一流之列，更有远超寻常修士的晋升潜力，说不得三五千年之后，突破三重圆满，步入道境中期，有望成为阴华彦，幽梦魔尊似的顶尖人物。

　　这般人物，不是飞升中圈，追寻长生，便是坐镇联盟，守护一方，都不是可以轻易得罪的对象。

　　也正因为如此，阴华彦才不得不容忍他在这里大放厥词，不仅仅是他拥有大批盟友看好和支持，还因为他有可能成为联盟柱石，乃是重要的力量。

　　而且此人虽然与珍宝阁过从甚密，但于大节却是无亏，也不能一味反对。

　　无论对珍宝阁强硬，还是对珍宝阁亲善，说到底，都是为联盟争取利益的手段罢了，也是个人抉择不同所致。

　　如果方铭当真能够劝降珍宝阁，对联盟而言，也确实称得上是好事，能够节省开支，避免损伤，更将大大增强联盟实力和拥有财富。

　　各方再瓜分一些好处，也就皆大欢喜了。

　　反观李晚等人所为，辛辛苦苦打上一场，若是能够势如破竹，夺取珍宝阁一切，倒也罢了，若不能，便得损兵折将，平添损失。

　　最不利的还是，珍宝阁以上界关系争取到了三年之期，一旦三年过去，使者下界，便要平息纷争。

　　到那时候，珍宝阁不痛不痒地赔偿一些损失，再道个歉，事情便算揭过，反而最为不利。

　　方铭显然明白，这是李晚等人最为薄弱之处。

　　“指教不敢当，反倒是李某有一事不明，要问一声方长老。”李晚眼皮微动，瞄了他一眼，复又转身看向殿中众人，朗声道，“也要问在座的各位长老，如今大事将成，明明形势一片大好，为何会有损失惨重一说？这要是让不知内情的人听得，不定还要以为，是本盟败下阵来，反倒被珍宝阁围攻呢。”

　　方铭笑而不语，一副淡定自若的模样。

　　李晚所说，在他看来，不过狡辩而已，强攻总舵大阵，非同小可，其他长老也能分清其中利害，断不可能被他迷惑。

　　因此，连解释都不必。

　　“李长老，外人怎么看，我们不知道，但方长老所言不无道理，你还是考虑一下吧。”

　　“是啊，和谈并非妥协，反倒是圆满解决此间之事的办法。”

　　“不失为老成持重之策。”

　　几名原本中立的长老，竟似被方铭鼓动，纷纷为他说话。

　　李晚闻言冷笑，方铭所言有理，岂不就变成了自己和姜世亨等人无理？

　　他是老成持重，自己就是鲁莽冲动？

　　“唉，李道友你不要动气，这些人也是无心之言，左耳听右耳出便是，不过这方铭还真是擅长蛊惑人心，明明我们占理的事情，也变得好似劳民伤财，罪大恶极一般，就连原本并无立场的几位长老，也被他说动了。”

　　“明明就是想要窃夺我们胜利成果，偏生还能冠冕堂皇，这方铭，确实不一般啊。”

　　“哼，我们又岂是任人宰割之辈，如果他一意孤行，那就只能动用最后手段了，就让他把人劝出来，自以为得计之际，统统坑杀，劝降变成诱杀，又有何不可？”

　　“这似乎有伤天和呀，而且我等这么做，恐怕会更受攻讦，麻烦不断。”

　　“成大事者不拘小节，些许聒噪之言，何伤之有？这从天界，靠的可不是能言善辩，操弄人心，而是实力！”

　　“他谋划他的，我们岂能让他牵着鼻子走？”

　　姜世亨，金长老，彭长老等人，在此事上，和李晚持同一立场，也是墨林仙府一事的受害者，报复之心最切，同样大为不满。

　　李晚却劝慰道：“各位少安毋躁，请相信李某。”

　　“嗯？李道友，你似乎另有打算，难道，你有什么好办法？”

　　众人微愕。

　　李晚来到从天界时间不长，但众人经过一番了解，也都知道，他并不是个喜欢夸夸其谈的人，之所以开口答话，必定有其用意。

　　但征伐之事，绝不是一时急智或者自恃强横便能解决。

　　不要看他们刚才说的刚硬，实际上，暗地里也感觉头疼。

　　说不得，这次还真必须付出代价，强攻一番，这又有可能中了方铭之计，自损实力，对今后不利。

　　“最近闲来无事，炼成一物，正好能够在这场合派上用场。”

　　李晚简单解释一番，也不细说，转向众人道：“各位，方长老，你们似乎笃定，本盟不能攻下珍宝阁总舵？”

　　方铭眉头微皱，旋即轻笑道：“李长老不要曲解方某之言，我说的是攻下珍宝阁需要付出不小代价，可能得不偿失，至于能否攻下，我可是从来没有怀疑过，相信珍宝阁人也当明白形势，这便是劝降他们的最大依仗。”

　　李晚道：“不然，我有一计，可以无损攻破珍宝阁，所需付出的代价，不过区区灵玉而已，并不是什么珍稀之物，如果各位愿意相信李某，大可以拭目以待。”

　　众人闻言，俱是微怔。

　　“李道友，你说的，可是利用你的御天戎车送人进去，发起偷袭？但御天戎车也只能运载数人，真要送人进去，反倒不利……”

　　不等方铭发话，反倒是姜世亨这位引荐他入盟，理应关系最为密切，彼此信任的盟友开口质询。

　　他可从来没有听说过，能够无损攻破珍宝阁的办法。

　　“本盟秘藏不少，能够瞬间击破珍宝阁总舵大阵的东西也的确存在，可自古以来都有规矩，本盟生死存亡之际，才可动用……”

　　“除了那几样秘宝，其他任何办法，都免不了要杀进去，真刀实枪作过一场，死伤在所难免。”

　　“正是，珍宝阁的凭依，可不仅仅只是大阵而已，里面还有数十道境修士，真要拼起命来，谁敢担保毫发无损？”

　　“大家不必猜测了，还是听李某细细道来吧。”李晚也不打算卖关子，直接说道，“在这一年来，李某和英仙殿各位道友忧心联盟之事，恨不能亲自破阵杀敌，扬我鸿威，但正所谓，闻道有先后，术业有专攻，我等是器道修士，修为实力，远远不如各位，也是心有余而力不足。”

　　听到这里，在场众人，不免会心一笑。

　　不过，李晚话锋一转，却是又道：“因此，我等转而在器道一途下功夫，经过年余奋战，终于成功炼就一件大杀器，还来不及向盟里报备，今日趁着大家都在，正要告诉一声！”

　　“大杀器？”众人奇道，“李道友，你所说的大杀器，可与我们今日所议有关？”

　　李晚道：“不错，李某自信可以用它破阵杀敌，无往不利，只要有了这件大杀器，眼下所面临的困局，也将迎刃而解，刚才方长老提议和谈，完全没有必要。”

　　李晚这一句话，说得极为自信，众人闻言，不禁大为好奇。

　　“什么大杀器，能够抵过十几名道友损伤，轻易拿下珍宝阁总舵？”

　　“若真有的话，之前为何不拿出来？当真是最近才炼好？”

　　方铭看了李晚一眼，没有说话，但眼里也闪过一丝深深的忌惮。

　　他并不确信李晚所说是真是假，不过以他所知，这世间还没有什么东西能够不劳而获，平白抵消那些可能存在的损失。

　　真有的话，必定是足以逆转乾坤的强横手段或者强大秘宝，他们那一派系的实力，也将凭空暴涨，达到一个全新的境地。

　　方铭沉声道：“李长老，你可要想清楚了，聚众殿议，并非儿戏，今日你一言一行，也将决定本盟大政。”

　　李晚道：“多谢方长老提醒，大人一言，重抵千钧，李某身为本盟的器道首座，又怎会不明？”

　　李晚继续道：“如果方长老和各位长老信不过，李某就在这里把话说开，请允李某立下令状，待我等祭出大杀器，破阵杀敌，若不成功，或者给本盟造成重大损失，李某甘愿受罚。”

　　众人闻言，尽皆震惊，但在震惊的同时，也生起深深的疑惑。

　　究竟是什么大杀器，竟然令李晚拥有如此的自信。

　　他们再看向英仙殿众人，结果却发现，没有人劝阻李晚，反倒个个神色喜悦，略带期待。

　　难不成，李晚手中，真的掌有什么强悍之物？

　　坐在上首，一直一言不发的阴华彦也终于动容，但他想了想，还是问道：“攻阵杀敌，并非你一人或者一殿之事，不可逞强。”

　　他此言，既是提醒李晚利用联盟力量，也是警告他不可胡来。

　　李晚自信道：“多谢阴长老，这些李某自然明白，不过，还是请阴长老和各位长老给我一个机会。”

　　阴华彦沉吟一阵，见李晚态度坚决，也只得道：“好吧。”


第1069章 破阵

　　“阴长老，这恐怕不妥……”

　　见阴华彦同意了李晚提议，方铭面色微变，下意识地便要阻止，但阴华彦却摆了摆手，道：“李长老是本盟器道首座，这般身份，都立下令状了，让他试试又有何不可？方长老不必多言。”

　　方铭只得住口。

　　李晚见状道：“事不宜迟，我等稍事准备，立刻便就可以开始，不知各位道友是否有兴趣莅临观看？”

　　“李道友这么说，我们倒是好奇了。”

　　“左右无事，就去看看李道友口中的大杀器，究竟所指何物好了。”

　　众人闻言皆笑。

　　他们各有事务，当然不会全部聚集到一起，但心中好奇在所难免，也决定各自派遣使者或者亲自前去。

　　“方长老，现在应该如何是好？”

　　不久之后，众人陆续散去，一名与方铭亲近的长老来到他的身边，面色凝重问道。

　　“阴长老似乎偏帮他们，刚才你连反对都来不及说出口，就被阻止了。”

　　方铭阴沉道：“他是盟里新贵，风头正盛，的确难以阻止。”

　　顿了顿，他却是又不屑冷笑，道：“不过这世间，实力才是真正的依仗，我倒想要看看，他们英仙殿一群人，能捣鼓出什么奇技淫巧的事物。”

　　数日后，众人果然如期来到四灵大阵前，但见李晚早已命人候在荒星之外数千万里，做好了准备。

　　负责镇守此间的彭长老等人，早已经接到通知，都在附近清场和调集人手，做好了配合李晚等人强攻珍宝阁大阵的准备。

　　李晚道：“请彭长老令守阵之人做好准备，一旦发动，立刻撤除四灵大阵。”

　　盟中长老中，有人奇道：“竟然要撤除大阵，这是为何？”

　　李晚道：“我打算在外发起强攻，若是四灵大阵还在，难免误伤。”

　　“原来如此。”那长老了然，可随即也生起几分担忧，“万一要是珍宝阁人趁机逃脱，如何是好？”

　　李晚道：“放心，等我们攻入敌方大阵之后，及时重启大阵即可。”

　　李晚的计划，是在荒星之外数千万里发动古魔战傀飞驰冲刺，强行冲撞大阵。

　　待得突进大阵，当即发动碎星巨炮，在荒星内部发起攻击。

　　以古魔战傀的强横，完全能够毫发无损，但对方却来不及做任何反应，更遑论躲避，转移。

　　在这之后，所有参战高手从古魔战傀腹中出来，对星内之人展开围剿，古魔战傀也将投入战斗，应付一切可能存在的反扑。

　　如此便大局已定。

　　又稍事安排，李晚当即便把古魔战傀招了出来。

　　偌大的身躯，在茫茫星空中，只是一个微小的光点，但古魔肉身余威仍在，无边的煞气散发出来，依旧充满震慑。

　　所有不知情者看到这一幕，顿时惊愕万分。

　　“这，这是什么？”

　　“好像是古魔尸身！拥有不朽肉身的古魔尸身！”

　　方铭也察觉到了那边的异动，面色微变。

　　“他的大杀器就是这个？他是从哪里弄来的这尊古魔尸身，放出来有什么用处？”

　　古魔肉身难以祭炼，等闲人物，能够得到一小块，以压缩凝滞之法另作他用，就已经极其幸运了，还从来没有人像李晚这般奇思妙想，把他作为一座堡垒或者巨舰使用。

　　就算偶尔想到这一层，也不曾有过精巧的控制之法，毕竟傀儡之道高深繁复，能够简单驱运，奔走腾挪，并不代表能够投入实战，更加遑论用大阵去实现。

　　以方铭的见识，一时之间，竟是也没有往那处去想。

　　不过很快，他便见到难以置信的一幕。

　　原本坐镇此间的大辰星，百里山等各方势力修士，在姜世亨等人指挥下鱼贯而入，从古魔战傀的血盆大口飞了进去。

　　古魔战傀身上散发出铺天盖地的恐怖威势，振翅一跃，便飞驰起来。

　　虚空漫漫，元气汹涌，道境以上生灵在这里，再也没有了洞天世界内的法则限制，因此，速度可以轻易达到弹指数万里，甚至数十万里的境地，但往往要受到自身肉躯承受所限，并不能够随意施为。

　　但这古魔战傀，却似根本不知限制为何，瞬间就达到了超过五十万里的境地，宛如一道流光划破虚空，直冲荒星而去。

　　古魔战傀的速度越来越快，最后，彻底变作一道红白相间的光芒。

　　虚空在他面前，仿佛坍缩下来，每一瞬间，都有滚滚的元气洪流混杂，携带着风暴一般的时空威能，越聚越多，越来越大。

　　“这怎么可能？已经达到了瞬息百万里！”

　　“已经超越流光，他的身躯，竟然还能承受？”

　　“还在加快，这古魔尸身，果然是不朽的存在！”

　　拥有不朽肉身，无限加速，也已经不足以使其崩溃了，这尊古魔肉身论灵活机动，未必及得上正常修士，但全力冲刺，却是远远胜之，他只会受到体内大阵威能和动力所限。

　　因此，数千万里的距离，已经足够他加速到最快，最后一瞬，竟是生生地穿梭时空，横跨数百万里，来到了四灵大阵前。

　　早已经得到指令的众人也吓了一跳，慌忙撤除大阵屏障，免得被他一头撞上。

　　下一瞬间，古魔战傀越过四灵大阵所在的外域，径直冲入珍宝阁总舵的大阵光幕上。

　　轰！

　　大音希声，似有若无，一阵如同雷震，但却有带着几分缥缈之意的异响传来，顷刻之间，偌大的荒星一角塌陷下去。

　　整颗星辰如同被一张软绵的巨大光幕包裹，就是这张巨大的光幕，连通着珍宝阁总舵内部的一切大阵节点，灵峰气脉，每每受到攻击，便将激发宏大力量进行反击。

　　也就是在其中，珍宝阁一方的修士们，可以得到莫大加持，普通的道境三重修士，都能堪比二流高手，与修真联盟一方的精锐斗个旗鼓相当。

　　这是一方势力依赖生存的基业所在，也是最后凭依。

　　它并非一朝一夕建设起来，而是数以十万年，甚至更加久远的传承，历代前辈先贤不断积累，贡献，方才造就。

　　之前众人尝试，也早已经证明，它是真正的固若金汤。

　　但就在这一刻，众目睽睽之下，整颗荒星表面，都因古魔战傀冲撞激荡起了恐怖的风暴。

　　一阵青白的光芒激荡而出，如同水波般涌遍整颗星辰，众人目光犀利，立刻便透过云幕看见，下方没有被保护起来的所有山川河流，大地荒原，尽皆被夷为平地。

　　大陆裂开，喷出了阵阵熔岩，海水沸腾，翻涌起阵阵波涛。

　　天翻地覆，日月无光！

　　只一瞬间，荒星上除了苍火道人等人聚居的峰林所在，其他地方所有的一切普通生灵都被杀死，到处都是末日降临的恐怖景象。

　　有数人正在阵内巡逻，提防修真联盟众人偷袭，在这恐怖的冲击之下，也立刻受了重伤，全身飙血，面露恐惧，飞快往里逃去。

　　“外层被攻破了！”

　　众人见着这一幕，哪里还不明白，大阵的外层，已经被彻底攻破。

　　这座护山大阵，明显与其他势力的大阵相似，分为内外两层，外层保护整颗星辰，平素抵御星辰碎片和虚空元气的侵袭，改造荒星，使之能够供给元婴境以下修士生存，内层是核心所在，凝聚灵峰力量，是最后的防线。

　　两者实际上并无本质区别，只是防御范围和威能大小不一。

　　若是等闲手段，击破外层便就已经成为强弩之末，还可能被内层阻挡，毕竟内层力量集中，凝缩起来，也不是那么容易攻破，但这古魔战傀，仅凭肉身冲撞就能做到这一点，要攻破内层大阵，同样易如反掌。

　　果然，众人刚刚才来得及生起这个念头，便见古魔战傀一仰头，恐怖的力量凝聚，整颗星辰都被庞大的威压笼罩起来。

　　数道神光从不同的方向冲天而起，犹如巨大剑光划穿苍穹，破空袭来。

　　这是大阵激发的反击手段，护山大阵，绝不仅仅只有防御之能，每一座大阵，都会具备相应的杀敌手段。

　　这也是之前众人受阻在外的原因所在，贸然进入，遭受这等手段攻击，便要产生死伤。

　　这几道剑光来势凶猛，虽然是在仓促之间激发，但却也拥有不亚于一流高手的威能，即便是祁连等人在此，也不敢轻撄其锋。

　　然而，古魔战傀丝毫不惧，就停留在原地凝聚力量，用强横的不朽肉身，生生承受了剑光的攻击。

　　带着恐怖威能的剑光落在古魔战傀上，犹如炸开了几朵灿烂的烟花，转眼消失不见。

　　众人还来不及惊讶，又是亿万锋刃，如同风暴席卷而来。

　　这是许许多多小型剑光形成的利刃风暴，每一道剑光，都具蕴着足以伤及道境修士的威能，亿万剑光聚集一处，更是足以把攻入其中的大队人马都同时击溃。

　　但古魔战傀再一次如同礁石雄踞，恐怖风暴如同浪花拍在上面，瞬间震碎。

　　“碎星巨炮！”

　　酝酿一阵之后，古魔战傀突然低头一吐。


第1070章 尘埃落定

　　巨大光球闪现，猛烈爆炸中，无穷无尽的元气宛如从虚空涌出，带着惊人的威势疯狂倾泻。

　　瞬息间，整颗荒星，都被笼罩在一片炽白与漆黑交织的阴阳法球之中，黑白两色不断蔓延开来，恐怖的威能催山蹈海，顷刻之间，便把整颗荒星都炸成了碎片！

　　炽烈的熔岩，崩塌的大地，蒸腾的海洋……

　　一切的一切，都被彻底夷平，星辰的碎片纷乱飞舞，但很快，就被笼罩在外的四灵大阵挡了下来。

　　这虽然是一颗星辰，但在诸天宇宙中，实在太渺小了，真算起来，径长不过区区万余里，若不是有禁制法阵保护，任何一名道境修士，都足以引动天地之威，把它击毁。

　　在虚空中，修士受到限制远比玄黄大世界中要小，更有大道法则和天地元气之助，能够发挥的实力，是极其强横的，移星倒斗，击毁星辰，也不在话下。

　　不过这颗星辰仍然处在珍宝阁的大阵保护下，竟然也被一击突破外层，二击整个打爆，也着实让众人都大吃一惊，甚至为之深深震撼。

　　这古魔战傀的力量，实在太恐怖了。

　　古魔战傀肉翼一振，又再朝着其中一块碎片扑了过去。

　　这块星辰碎片，是整个大阵的核心所在，也是珍宝阁人赖以为生的三百灵峰所在。

　　在古魔战傀击毁荒星之后，这处地方，便自动切断了与外界节点的联络，形成一个方圆千里的球形光幕，把整个碎片都完整保存起来，但仍然可以看到，里面风云激荡，飞沙走石，天崩地裂，也正面临着巨大的危机。

　　古魔战傀扑的一声，朝着它冲了过去。

　　足足数万丈，二百多里长的庞大身躯，扑在球形光幕上，立刻也遮蔽大片，再次狠狠地撼动整个法阵。

　　可以见到，十余道遁光飞了出来，齐齐朝着古魔战傀发起猛攻。

　　但古魔战傀六只肉翼一振，立刻便是风暴狂卷，所有攻击落到他身上，连块鳞片都没能擦下来。

　　众人远远便感应到，那十余人的面色，顿时一片死灰。

　　“大局已定！”

　　远远看到这一幕，阴华彦轻叹一声，下了结论。

　　姜世亨，金长老和彭长老等人对望一眼，面上难掩兴奋和震撼：“果真不愧是大杀器，李道友所言，没有丝毫夸大呀！”

　　“这具古魔战傀竟然能够被驱动，难怪李道友信心十足，能够无损攻破珍宝阁总舵！”

　　其他长老看到这一幕，也尽皆震撼不已：“有此利器，何阵不破？简直无往而不利啊！”

　　他们万万没有想到，李晚等人，竟然不知从何处捣弄出了如此强横的傀儡，而且还能驱御自如。

　　原本只能投在一些特殊用处的不朽肉身，竟然摇身一变，成为了攻城略地，破阵杀敌的大杀器。

　　现在珍宝阁打又打不过，逃也逃不了，甚至就连赖以为重的龟缩之地，也被强行攻破，如果没有意外发生，此间战局，当真已经尘埃落定，任何人也无法改变。

　　果然，不久之后，那十余人便被古魔战傀杀死大半，若不是古魔战傀关节尚存几分僵硬，被剩下几人抓住机会逃回灵峰，恐怕短暂交手间，便得全军覆没。

　　而在这时，原本躲在古魔战傀腹中的大辰星，百里山等修士，纷纷从口中飞遁而出，顺着被古魔战傀利爪扒开的破洞飞入阵中。

　　古魔战傀也用力把破洞一撕，整个身躯都钻了进去。

　　“道友饶命，我等知错了，还请放我们一马！”

　　见势不妙，几名修士从峰上飞出，急切说道。

　　“是必杀榜中的殷昊，真机子和谷厉君三人！”

　　众修士远远看到来人面貌，又再感应气机，立刻确认无误。

　　“杀！”

　　动手的是阴华彦的附庸，对他意思，执行得干脆利落，为的就是不给方铭等人求情的机会。

　　阴华彦早已制定必杀榜，铲除叛徒，震慑宵小，又岂会容他人置喙？

　　李晚此前，也早已暗中授意操控战傀的英仙殿人，此刻见到殷昊等人，毫不犹豫，侧身掩上，一下便把他们和其他人分割开来。

　　古魔战傀根本不怕被同伴误伤，所以突入战阵，肆无忌惮，竟是用自己的庞大身躯，强行阻断其他珍宝阁人的救援。

　　殷昊等人原本便是兼修器道的修士，在道境三重修士中，属于实力最弱的一批，甚至都还不及罗英这般的二重顶尖剑修，因此，片刻之后，他们便被数十人围攻而死。

　　“珍宝阁众听着，本盟无意赶尽杀绝，若是愿意归降，速速离开法阵，出来受检，负隅顽抗者，一律杀无赦！”

　　又再连杀数名反抗者之后，众修士开始神识传讯，把修真联盟的决议传遍了整个荒星上下。

　　“阁主，他们就快攻进来了，我们现在该怎么办？”

　　群峰主殿上，一群珍宝阁修士面带焦急，看着坐在上首，沉默不语的苍火道人。

　　“是啊阁主，是战是逃，我们都愿与您相共，还请快快决断！”

　　这些人忠心耿耿，情真意切，苍火道人本该感觉欣慰，但在思及眼下形势后，却是只能摇头。

　　所有的不甘，都化作长长一叹。

　　“诸位，天下没有不散的筵席，今日起，我珍宝阁便不复存在了，你们就按照修真联盟说的，出阵归降去吧。”

　　众人大惊：“阁主……”

　　苍火道人睁开眼睛，苍老的面容上，显露出几分不容置疑的威严：“如果你们还愿意认孟某这个阁主，就照我说的去做！”

　　“阁主，你究竟想要如何？我们归降修真联盟的话，就是寄人篱下啊，这样就算能够苟且偷生，又有什么意思？”

　　“我等成道多年，虽然一心追寻长生逍遥，可也知道，宁向直中取，不从曲中求的道理，这般窝囊，还真不如痛痛快快作过一场，就算战死也无悔！”

　　“我们虽然已经失败，但却绝不会任人宰割，拼死一搏的话，至少还能再拉几个垫背的！”

　　苍火道人摇头道：“一时意气，能有什么用？你们刚才也看到了，修真联盟祭出了那傀儡，我们不仅无法阻挡他，就连给他造成伤害都做不到，谈什么拼命？”

　　众人闻言，尽皆黯然。

　　虽然他们说得慷慨，但事实真相究竟如何，心中也非常清楚。

　　眼下形势，的确已经不容许他们继续反抗了。

　　但他们对未来去向充满惶惑，能否投在修真联盟，立稳脚跟，也没有自信，宁可战死而不愿苟且偷生，也是真话。

　　这些人对珍宝阁感情深重，并不像殷昊等人和其他修士一般，早早便外出归降了，还希望苍火道人能够有所决断，保留珍宝阁根脉，以期东山再起。

　　“你们听我说，现今世道不像中古，一旦征伐，便要斩草除根，赶尽杀绝，你们拥有器道宗师的造诣，本身又是难得的兼修高手，修真联盟不会杀你们，放心投去吧。”

　　“虽然在初期，可能并不好过，但只要能够立稳脚跟，便一切无妨。”

　　“盟内还有不少修士，是我等过去曾经结交之人，还念着旧情的好，是绝不会坐视你们落魄不予理会的，等到时机成熟，你们便投了方长老去，依附在他麾下，自可安全无虞。”

　　“若有机会，甚至还有望执掌英仙殿，不亚于你们在本阁分毫！”

　　苍火道人眼中闪动着一丝异样的光芒，神情之中，既有不甘，恼恨，也有快意，冷静。

　　诸般情绪，化作古怪的笑意，最后竟是哈哈大笑起来：“若真如此，我珍宝阁，便相当于植入联盟，涅槃重生了，区区一个虚名，又算得了什么？”

　　“东主，我等明白了……”

　　众人也不是迟钝之辈，而且此事在之前早有议论，听到这里，全都明白过来。

　　苍火道人老谋深算，早就已经想好了失败之后的退路。

　　虽然有些无奈，但也不失为以弱博强之道。

　　但还是有人担心苍火道人的安全：“可是，阁主你……”

　　“你们放心，孟某我不是那么容易可杀的，而且我时日无多，就算流落在外，也不会对他们造成威胁，或许逃得出去，就可以保住一条性命。修真联盟对我的容忍在于势力党羽，你们若是当真为我着想，便不要再来找我，也不要再提及阁内人事。”

　　苍火道人眼中露出一丝不易察觉的不甘，但最后，却还是狠心言道。

　　正如阴华彦安排，苍火道人自己也猜测到了，凭他修为实力，身份地位，不会那么容易被诛杀，但从此以后，不能够再主宰一方势力，与修真联盟作对。

　　像他这般的修士，执掌势力，才会有价值，若是没有了势力，便只是一位垂垂老矣的普通修士，放在诸天间，普通不过。

　　没有珍宝阁，没有麾下器道宗师，各方高手，他就再也翻不起风浪来，反而安全。

　　是日，修真联盟众人攻破珍宝阁总舵，混战之中，十余珍宝阁修士战死，余者归降，珍宝阁阁主苍火道人祭出秘宝独自逃遁，下落不明。


第1071章 追杀

　　茫茫星空，一名红衣老者和白发剑修盘坐在一块星辰碎片上，遥遥望着荒寂的黑暗宇宙。

　　这红衣老者和白发剑修，正是李晚麾下，血衣老祖和罗英两人。

　　在修真联盟众人围观珍宝阁之时，这两人却出现在这处荒寂无人之地，自然是有其缘由。

　　“罗道友，你说那苍火道人，会不会真往这边逃遁？”

　　等了许久，血衣老祖干笑一声，和罗英搭话道。

　　“我怎知道？”

　　罗英沉默良久，干巴巴地回了一声。

　　血衣老祖此时已经渐渐了解罗英性情，倒也不着恼，只是面上露出几许兴奋和期待，道：“要是当真出现，那就太好了，我们两人在此以逸待劳，正好可以把他斩杀，也不枉费某潜伏多时专程等候了。”

　　这一次，他们竟是受到李晚指使，专程前来伏击苍火道人！

　　原来，李晚是考虑到，不能明着违抗修真联盟众人的决议，破坏明面上的宽容仁厚规矩，而且苍火道人技艺高超，人脉广泛，也不是那么能够轻易诛杀的人物，想要对付他，还得趁着他党羽尽去，派人在路上伏击。

　　只要血衣老祖和罗英两人，能够悄无声息解决他，一切便都迎刃而解。

　　李晚之所以这么做，为报私仇只是其一，更加重要的，是不想留着这么一个潜在威胁。

　　虽说苍火道人失却势力根基，而且寿至垂暮，天不假年，随时都有可能削损致死，但死去的苍火道人，总比活着的苍火道人安全，若不想那些归降的珍宝阁人再生起什么变故，最好的办法，就是把他除掉。

　　更何况，苍火道人曾经两次派人暗杀他，第一次是血衣老祖，第二次是墨林仙府，如今以牙还牙，合适不过。

　　不过，想要办成这事，毕竟难上台面，他也只是借故调开血衣老祖和罗英两人，早早埋伏在远离延山洞天的方向。

　　这件事情，只有姜世亨这个盟友才知道，也只得到了他和金长老等人的支持，乃是私下所为。

　　“出行之前，东主用秘宝占卜了一次，这个方向，也是远离延山和珍宝阁的正面，他若想要第一时间离开，不会偏离太远，现在就看之前预测是否准确了……”

　　血衣老祖失却往日的平静，却是因为，过去苍火道人曾经多次命令他杀人夺宝，诛除对手，今日却反过来，是他要在李晚指使之下对付苍火道人。

　　这让流落草莽已久的血衣老祖，也不由得生起几分快意，乃至兴致勃勃起来。

　　罗英听着血衣老祖念叨，却不言语，依旧盘坐虚空，目视远方，神情专注。

　　突然，两人身前，一面罗盘模样的法宝立了起来，半尺大小的盘面上，出现一道明亮的光点。

　　这罗盘法宝，是李晚踏出诸天之后，改良精进的浑象天罗仪，能够凭借虚空元气变化，遥测修士气机，若是没有高明的屏息功夫，或者幽影珠这般的秘宝，在它面前，必将无所遁形。

　　此宝还有一大好处，那便是感知范围数倍于普通修士，甚至可以配合其他部件分布各处，监控偌大虚空。

　　要不是有这秘宝，李晚也不会单单派出血衣老祖和罗英两人。

　　这光点反应很大，正是道境三重修士的表现，遥遥划过远方星空，从两人守候之地数亿万里外向另外一边飞去。

　　观其形迹，果真是来自珍宝阁那一方向。

　　“出现了！”

　　血衣老祖见状，面上闪过一丝惊喜，猛然站了起来。

　　他毫不犹豫，伸手一指，一架威严古朴的战车便出现在面前。

　　为了追杀苍火道人，李晚竟然连御天戎车这件征战利器都借给了两人使用。

　　虽然为防不测，李晚在车上设置封禁，限制了此宝的部分威能，但用来在这从天界中追杀苍火道人，那是绰绰有余。

　　罗英也没有废话，立刻便收起天罗仪，和血衣老祖一起登上战车。

　　御天戎车化作金芒，朝着发现反应的方向追去。

　　刚才那光点，未必就是苍火道人本人，但观其形迹和出现方向，可能性非常之大！

　　过得小半天，凭借御天戎车的神速，两人追上了盘面上的光点。

　　临近之后，气机传来，血衣老祖顿觉心中一喜。

　　“是他，我认得他的气息！”

　　果真是苍火道人！

　　另一点，苍火道人正在小心潜藏，远离这一方星域。

　　虽然他明白，修真联盟并不会动真格追杀自己，但盟内李晚，姜世亨等人，都有足够的实力和动机对付自己，就算不立刻派人来追杀，也可以查探去向，阴谋暗算。

　　当务之急，是悄悄离开，不露行藏。

　　但很快，他就察觉到了血衣老祖和罗英的靠近。

　　两人速度极快，苍火道人才刚刚来得及回头，便见一道金芒势不可挡，直接撞来。

　　轰！

　　坚实的冲角与一面凭空浮现的金钟猛然撞在一起，却是关键时刻，苍火道人祭出了一件防御法宝，拦下了他们突如其来的背后偷袭。

　　“孟道友，好久不见，可别来无恙？”

　　血衣老祖一击不成，也不懊恼，只是驱着御天戎车停下，哈哈大笑道。

　　“是你！”

　　苍火道人面色一沉，当下收起脚下飞梭，神色变得凝重起来。

　　“李晚此子，果真心狠手辣，为了追杀我，竟然连御天戎车都借出了！”

　　他见到这两人，立刻便明白了李晚的打算。

　　有御天戎车在，他的遁器远远不如，必将停留下来，与对方硬撼。

　　若是不敌惨败，便要死了，就算侥幸胜出，也将付出不小代价。

　　像他这般垂暮老者，还有多少寿元和性命去拼杀？只怕一场大战下来，原本已如风中残烛的性命，又要再折损几分了。

　　而且被这两人拖住，难免暴露更多气机，也不知道，其他地方是否另有姜世亨等人的党羽赶来，必将陷入巨大危机。

　　可以说，这次追杀，对李晚等人，只是顺手而为，对他而言，却是关乎生死存亡。

　　失去了珍宝阁的庇护之后，他也如同草莽散修一般，陷入了寸步难行的尴尬境地。

　　“你既已知道，我也不必废话了，就此作过一场，各安天命吧，如果你能从我们手中逃脱，便算你的本事，不能的话，也休怪我等无情。”血衣老祖晒然一笑，“廉某还打算着，拿你残魂回去交差呢！”

　　话音未落，一道血色小剑化作流光，先行从车中斩了出来。

　　苍火道人连忙躲开，金色神光一闪，反击回来。

　　苍火道人虽然是货真价实的器道高手，而且造诣深厚，称为行尊，但实际上，也和林瑞，柳丁等人无异，乃是法道前途无望，退而兼修之人。

　　只不过，与其他器道高手不同的是，他活的时间更长，修为更高，乃是在自己法道修为达到三重巅峰，无法寸进之后，才兼修器道的。

　　因此不论器道一途的身份造诣，他也是位一流高手。

　　这金色神光，便是他所修金行庚金剑气所化，乃属先天金气之属，不是剑修，胜似剑修，斩金断铁，破人肉身，神魂，无往而不利。

　　血衣老祖和罗英，原本实力都不如他，便是两人联手，拼死奋战，也不可能是他对手，但此刻，拥有御天戎车，两人却是一下便立于不败之地。

　　他们并没有贸然接近苍火道人身边，与他硬拼，而是飞快遁出，避开这凌厉神光，复又出现在另外一端，操纵剑气，不断威逼。

　　在血色小剑飞纵间，漫漫血河，涌了上来，铺天盖地的血元弥漫四周。

　　苍火道人虽然早就了解血衣老祖的冥河道神通，但见这血沼覆盖范围如此之广，声势威能如此浩大，也不免吃了一惊。

　　血衣老祖的实力，已然不可小觑了，便是连他这般的一流高手，也要投以几分重视！

　　“我们有的是时间，跟他慢慢对耗！”

　　血衣老祖桀桀怪笑，趁着苍火道人不备，又再驱动血元。

　　轰然一声巨响，血河滔滔，流泻奔涌，在这虚空之中，仿佛飞腾的长龙舞动，一下便就覆满方圆千里。

　　浓重的腥烈之意弥漫，在血河覆盖之地，立刻形成泥泞的血沼，阻断虚空。

　　与此同时，御天戎车化作流光不断闪烁，不断地出现在苍火道人四周，他们便如同蜘蛛吐网，不断利用血沼把苍火道人整个围困起来。

　　苍火道人修为不低，但上万年时间养尊处优，没有亲自和人动手，竟是也没有防到这一招。

　　苍火道人原本的打算是趁两人不备，一举击溃他们，甚至把他们驾御的御天戎车强夺过来，但却没有想到，对方的狡猾与小心，远远超乎想象，从一开始就拉开足够距离，四处飞遁腾挪，灵活异常。

　　眼见形势不妙，连忙长啸一声，金色神光斩破血河，强行从中突阵而出。

　　血元四散飞溅，虽然血衣老祖及时祭起葫芦回收，但却还是不可避免地损失一些。

　　顾不上心疼，血衣老祖立刻又再催动战车，往苍火道人逃跑的方向追去。

　　“我倒要看看，你还能逃得了几时！”


第1072章 吞并

　　转眼即是数日后。

　　血衣老祖和罗英一直对苍火道人穷追不舍，在这期间，虽然没有苍火道人一直担心的其他联盟长老插手，但就两人表现出来的难缠，也让他察觉到了深深的危险。

　　血衣老祖和罗英两人，虽然修为实力都不如他，但也是尸山血海里面杀出来的高手，更有御天戎车这件利器之助，等闲手段，根本无法逃脱。

　　一路上，苍火道人接连逃遁，甚至连赖以保命的遁行符诏都用上，还是无法将两人摆脱。

　　而且他们似乎拥有轻易寻找到他的手段，每每借着符诏或者秘宝暂时摆脱，不久之后，便又再次追寻而来。

　　而当他掉转头，想要先行诛杀两人，两人偏又不与他正面交锋。

　　直到两方一路追逃，来到一处遍布星辰碎片的碎星带，这种僵持的局面，才被打破。

　　却是姜世亨，金长老等人，早已接到秘密传讯，也派出了几名亲信在此伏击。

　　他们没有长途追袭的手段，但凭着与李晚一方相互配合，还是成功在这里堵住了苍火道人。

　　“困兽犹斗，大家万万不可大意！”

　　虽然已经堵住苍火道人逃跑路线，但血衣老祖，仍然对他充满戒心。

　　众人也深知，像他这般的高手，任何时候都有反击之力，也都露出凝重神色。

　　他们分散在四面八方，互为犄角，包围而上。

　　苍火道人长叹一声，事到如今，他纵然再不情愿，也只得与这些人拼了。

　　“金阳琉天火！”

　　苍火道人手掌一翻，一朵寸许来高，澄明通透的异火出现。

　　这是一种名为金阳精炎的异火，苍火道人早年曾有奇遇，修得多种异火神通，并吸纳对应的异火力量，不但凭此成为法道高手，更在器道一途，也拥有巨大的便利。

　　此火能够祭炼多种事物，尤其是金铁血肉等物，更具威力，所以，苍火道人取一件可以收纳异火的奇异宝材，炼成类似血葫芦这般的宝物，加以祭炼，蕴养，对敌之时，一旦祭出，也是威力强悍。

　　众人眼见着火焰铺开，滚滚热意，扑面而来，连忙退避三舍。

　　不过他们也不全然都是后退避开，在众人当中，也有一名修士曾得奇遇，对火行一道，拥有着常人难以企及的抵抗之力。

　　此人只身上前，便踏立火中，身体如同一个漆黑深洞，把所有苍火道人祭出的异火之力尽数吸纳。

　　不久之后，他转而张口一吐，竟然把吸收的火焰全数吐还。

　　诸天之大，无奇不有，一些修士，虽然修为实力未必高深，但却个个都有一手，真要斗起法来，就连苍火道人，也不可小觑。

　　此人是姜世亨结交的道友，显然也正是知道苍火道人所长，才专程派他来堵截。

　　苍火道人见状，吃了一惊，连忙祭出另外一件法宝，却是一方笼天罩地的纱罩，禁断元气，把反噬回来的异火纷纷隔绝。

　　不但如此，这纱罩，还把其他人趁势发出的攻击也阻拦在外。

　　“天慧元气罩？此宝乃是采炼五行元气编织而成，能够运化外力，抵御攻击，这苍火道人数件重宝，尤其以它防御为最！”

　　虽然苍火道人已经多年没有和人动手，但他所拥有的神通法术和重宝，还是为有心人所探知。

　　这并不是什么秘密，所以一见这法宝的外形，血衣老祖等人便辨认出来。

　　苍火道人兼修器道，不但本身实力高强，更和李晚一般，拥有层出不穷的强横法宝，这天慧元气罩，于他而言，便如李晚的重云华盖一般重要。

　　不过苍火道人并没有发现，血衣老祖眼中，露出一道隐秘的精光。

　　其他数人，各自祭出神光，飞剑，杀了过去，阵阵强攻落在元气罩上，纷纷被阻挡，隔断。

　　但就在这时，血衣老祖手中，突然祭出一道符诏。

　　这符诏，乃是李晚以自身鸿蒙宝气祭炼而成，蕴含着其炼化万物，改造物性的造化法则真意，顷刻之间，紫色神光激射而出，径直便把元气罩击穿。

　　不但如此，这道神光，甚至还融入到了整个罩面，这件苍火道人赖以为重的防御重宝，顷刻告破。

　　金芒一闪，趁着苍火道人不备间，血衣老祖和罗英，已然驾着御天戎车冲了进去，坚实冲角，猛然朝他身上一撞！

　　轰隆隆！

　　几乎就是在同一时间，其他数人抓住机会，各自攻击纷纷倾泻。

　　虽然他们并没有明白，刚才究竟发生了什么事，但见苍火道人法宝竟然被破，露出好大一个破绽，哪里还会手软？

　　苍火道人受到了猛烈的围攻，惨痛之余，祭起全身法力护住，急速飞退，心中无比震惊。

　　“我的天慧元气罩……竟然失效了！”

　　“怎么回事？”

　　“哈哈哈哈，苍火道人，你大概想不到，你的法宝，在我们面前，是没有用处的，任你什么顶尖道器，强横秘宝，也不过形同摆设而已！”

　　血衣老祖纵声大笑。

　　几日追杀，苦苦寻觅，终于让他抓住了苍火道人大意的一刻。

　　应该说，这并不是他抓住的机会，而是利用李晚所赐符诏，生生击破对方赖以为重的防御重宝，才争取到的机会。

　　但就是这么一次机会，他也击伤对手，造成沉重的伤害，已经完全足以值得自傲。

　　更加重要的是，接下来，这苍火道人实力大减，再也翻不起风浪来了。

　　他并不介意透露一些秘密，给苍火道人造成压力。

　　“法宝……这是李晚的神通？”

　　苍火道人眼睛一瞪，带着几分不可置信，说道。

　　李晚的灵尊点化和大祭炼术，能够克制法宝，这个重要情报，苍火道人又怎么会没有从下界打探到，但由于当时李晚修为不显，对付的也只是庞维等人的灵宝，是以并未引起重视。

　　更何况，李晚也不曾亲身降临此间，苍火道人并不曾想到，他能够把这神通封印在符诏中，让血衣老祖祭出，一击便破了自己防御重宝。

　　“纳命来吧！”

　　血衣老祖故技重施，再次祭出御天戎车不断冲撞，时不时骚扰苍火道人逃跑，令他受到伤害加深，片刻之后，便又再新添几道伤势。

　　苍火道人不信邪地再次祭出几件秘宝，结果血衣老祖，或者说是李晚早有准备，又再祭出数道秘符，一一将之破去。

　　鸿蒙宝气和大祭炼术对法宝的克制，实在太明显，仅仅只是封印在其中的力量，也可以轻易腐蚀和融炼对方法宝，限制其发挥作用。

　　虽然不如最初击破天慧元气罩那般犀利，但对苍火道人这等依赖法宝的器道高手，也是沉重的打击。

　　他先后祭出秘宝都被限制，又被其他人不断骚扰围攻，已然渐渐走向穷途末路。

　　最终，罗英以心剑秘法一举刺穿苍火道人神魂，给了他致命的一击。

　　这位曾经威震一方的大能，终于带着无尽的不甘和惶惑倒了下去，就此身死道消。

　　众人当中，也有几人受伤不轻，见状连忙上前，带起他的尸身，远遁而去。

　　……

　　同一时间，李晚等人，正在延山仙城的议事大殿中，看着立在眼前的一群人。

　　四十余名珍宝阁修士，包括袁正、詹龙、古岚等从英仙殿叛逃之人，全部都落入了他们手中。

　　这些人，尽都带着复杂心情签下加入联盟，入籍保身的契约，从此之后，珍宝阁被修真联盟彻底吞并。

　　“好，从今天起，各位道友，就是本盟同道了，还望及早就位，服从安排。”

　　这些修士的处置，一如阴华彦之前所计划，但凡在珍宝阁中有名有位者，保留供奉身份不变，而袁正、詹龙、古岚、郝南、闵广闻、钟元、樊书、俞柏安八人，却是降为末等客卿，从头做起。

　　几人自然是倍感屈辱，但见了殷昊等人下场，也没敢生起反抗的心思。

　　“不知阴长老，这些道友具体如何安排？”

　　突然，有人提起了一个重要的问题。

　　“他们究竟是全数并入英仙殿，还是各自拆分，转入各殿。”

　　李晚听到这一问题，顿时也凝神倾听。

　　阴华彦沉吟片刻，道：“英仙殿一直以来执掌本盟器道，各位珍宝阁的道友，当然是归入英仙殿。”

　　方铭等人听到，面色阴沉。

　　如果这些人尽数归入英仙殿，虽然其中大半，暂时不能为李晚所驱策，但也足以使得李晚势力大涨，羽翼丰满了。

　　他甚至能够凭此一跃成为麾下客卿供奉最多的长老，在联盟之中，最为强盛。

　　这阴华彦，显然是有意扶植起这么一位新贵，与盟中各方相互制衡。

　　可偏偏，珍宝阁是他们提议攻打，英仙殿出力也不小，他连反对的理由都找不到。

　　李晚闻言，释然一笑，道：“各位道友也并非全部是器道中人，依我看，保留宗师名位者，共计三十人即可，其余道友，便分入阴长老，姜道友，金道友，彭道友执掌的殿堂吧。”

　　他这是公然分润给自己盟友，回馈阴华彦和姜世亨等人。


第1073章 珍宝阁的财富

　　对于珍宝阁人归降联盟一事，李晚其实也早有考虑，深深明白一点，那就是，这些人身在联盟，心却未必能到，能够收服小半，成为自己党羽，便就已经是天大的幸运，其他人，那是想都不要去想。

　　故此，他不惜把其中部分调拨给姜世亨等人，自己则负责包括袁正、詹龙等人在内的三十人。

　　这些人拥有器道宗师造诣，在器道一途中，也称得上是高手，理应加入英仙殿，归在他这位器道首座的管辖之下。

　　决定了珍宝阁人去留，盟中各方又商讨起如何瓜分这次攻打珍宝阁的收获。

　　“都随我来。”

　　借故屏退珍宝阁旧属之后，阴华彦看了一眼殿中众人，说道。

　　众人于是跟随着他，一起来到延山总库。

　　经过繁琐仪程，阴华彦命人打开了总库入口，然后选出各方代表，一起进入其中，观看堆放在一起的战利品。

　　虽然早在当日破阵之时，便就已经见过这些宝物，但众人再次来到它们面前，还是忍不住发出一阵惊叹，各自的眼里，也多了几分炙热。

　　但见小洞天中，诸宝自华，玄光普照，一堆堆灵玉，宝材，丹药，法宝堆积如山，都是数万年来，珍宝阁各方修士的珍藏。

　　更有三百余个庞然大物，重峦叠嶂，堆放在远方平原之上。

　　那是从大阵中挖取出来的，三百余座品级不一的灵峰。

　　这些东西，便没有必要区分是否与器道相关了，盟内各方，都是先论功行赏，抚恤死难，然后利益均沾，瓜分一空。

　　“此战首功，当推英仙殿众位道友，李道友，我把这其中六十座灵峰交给你，包括五座上等灵峰，十五座中等灵峰，四十座下等灵峰。还有从灵宝宗总库所得，共计二十余万亿灵玉，也分五万亿给你们，另加各色珍稀炼器宝材百件。”

　　阴华彦道。

　　“此外，你们英仙殿执掌本盟器道，其他与器道宝材相关之物，还有珍宝阁的成品或半成品法宝，也都按例交由给你们掌管。”

　　英仙殿是此战的发起方之一，也因破阵杀敌，功勋卓著，在此分得五万亿灵玉，各色珍稀炼器宝材上百件，尽都是可以用来炼制灵宝、道器的贵重之物。

　　更有整整满库的普通宝材，品种包罗万象，数量也堪称海量。

　　除此之外，便是那些成品或半成品法宝，价值高至灵宝，低至法器，也是不可胜数。

　　甚至还有十余件成品道器，这就么被他们所得。

　　这些东西，是珍宝阁数万年来的公帑积累，其丰厚程度，自不必说，虽然要与盟里其他各方分润，但到手的，仍旧足够英仙殿众人把自己掌管的西库填满。

　　李晚欣然点头，道：“多谢阴长老。”

　　阴长老道：“不必谢我，这是你们应得的，还望好好利用，多为联盟贡献。”

　　其他各方看得眼热，不过很快，他们也依照功劳大小和各自实力吃了个饱，自然是皆大欢喜。

　　阴华彦又从其中选出一些精品法宝，托付给英仙殿祭炼开光，然后再分配给各方使用，盟里会支付相应报酬。

　　一应安排，自有过去惯例，众人也无话可说。

　　回到英仙殿，李晚当即把本殿获得之物公布，林瑞，柳丁等人，当即表示祝贺。

　　不过在这时，他们也提起一事，那就是这些所得，应该如何分配。

　　李晚沉吟片刻，道：“六十座灵峰，我们拿出其中一半分润，以酬这次众位合力炼制古魔战傀，为联盟效力之事，其他所得，各取三至五成不等，一并分润下去，其他的，暂时寄存西库，留待以后再用。”

　　李晚是器道首座，对这些东西，也拥有处置之权，英仙殿内暂时没有人能够和他作对，当然是趁着这个机会，先瓜分了再说。

　　进入个人私囊，这些宝物，归属可就与公帑无关了。

　　要不是联盟章程在上，需得保留半数公帑掌管，他们都想全部瓜分一空，免得夜长梦多。

　　林瑞和柳丁对望一眼，皆道：“也好。”

　　于是李晚便让他们把盟里供奉招来，当场取出灵峰名录，任众人挑选。

　　首先是新入英仙殿十二人，各得下等灵峰一座，他们的器道修为在冶子层次，并未达到宗师境界，是以为小功。

　　然后是七位宗师，包括林瑞，柳丁等人，各得一座中等灵峰。

　　李晚出了大力，自然是毫不客气，占据一座上等灵峰。

　　但光是论及于此，并不能够真切反映各人功劳，李晚复又再取两座上等灵峰，一座中等灵峰，八座下等灵峰。林瑞、柳丁两人，各取一座中等灵峰。

　　然后是各种灵玉，珍稀宝材，成品或半成品道器，也一并处置。

　　“这些珍宝阁珍藏倒是丰富，我先取珍稀难见之物了解物性，再归还各位，分润下去的法宝，各位若是有想要祭炼的，也可以找我帮忙。”

　　李晚从中发现了十几种从未见过的宝材和物质，大为心动，当下决定将其参悟，利用虚空造物的无上神通复制出来。

　　倒是那些法宝，虽然品级不低，但却没有一件是能够增强他实力的重宝。

　　同类法宝，大多都是以质量为重，而不是看数量多寡，李晚有御天戎车，重云华盖，火神镜等物在手，攻守兼备，早已经看不上寻常法宝，因此大方分润给众人，换取自己更需要的灵蕴宝材。

　　众人自无异议，欣然接纳。

　　“只可惜，其中一些精品重宝，怕是落到了李坚他们手中！”

　　林瑞得到宝物，还意犹未尽，叹息一声。

　　他口中的李坚，就是这次归降联盟的珍宝阁宗师，乃是一位器道造诣不亚于苍火道人的大拿。

　　今后很长一段时期，那三十名归为英仙殿管辖的修士，怕是有小半要以他为首领，紧紧抱团。

　　“此事在所难免，毕竟联盟围攻珍宝阁总舵已有一段时期，在这期间，珍宝阁人做好最坏打算，从公帑之中挑选一些重要之物，交由个人掌管，正常不过，联盟为了显示宽厚，也只能故作糊涂。”

　　李晚倒是不太在乎，他真正需要的，无非便是珍稀宝材，灵蕴宝材，灵峰灵脉等物。

　　有些东西，可不是那么容易能够藏起。

　　回到槿山峰，没过多久，李晚又接到喜讯，却是血衣老祖和罗英等人，成功击杀苍火道人于逃亡路上。

　　此事办得干脆利落，自身除几人受伤，需要休养外，并没有重大损失。

　　“东主，幸不辱命，你交给我们的事情，已经办妥了，这是我们从苍火道人手中所得之物。”

　　道境高手掌控虚空，但人死灯灭，仍然会有重宝为人所感知，进而搜寻出来。

　　李晚翻看了一下血衣老祖交出之物，结果惊喜发现，其中竟然有四座中等灵峰，八座下等灵峰的灵脉，另有法宝，丹药，秘籍和宝材若干。

　　苍火道人毕竟是一方势力首领，虽然落难逃跑，所拥有的财富，也绝不是等闲修士能够比拟。

　　李晚看了看，略为沉吟：“这件天慧元气罩虽然已经破损，但修复之后，仍然是一件防御重宝，就待我把它修复后，给廉道友你防身。”

　　血衣老祖闻言一震，眼里露出几分难以置信的神色。

　　李晚道：“这是你们应得的，不必多言。”

　　李晚又对罗英道：“罗道友，我会想办法帮你替换一件珍品道器神剑，还有这件‘金髓宝衣’，虽然不及天慧元气罩，但也在上品道器之属。”

　　李晚又再从中挑出一件履云靴，一件流光梭赐下，都是绝品灵宝。

　　除此之外，他又再给了两人各五十亿灵玉，另有丹药若干，供平日修炼开销之用。

　　血衣老祖和罗英两人得到厚赐，一时无言，但也确实生起几分满意。

　　他们都知道，苍火道人私藏当中的真正重宝，不可能为自己所有，能够得到这些，就已经不错了。

　　李晚同样满意。

　　虽然苍火道人逃得匆忙，更为保留薪火之故，并没有把太多珍宝阁之物带在身上，但其身为阁主，富裕程度远非寻常修士可比。

　　即便是以李晚的眼界，普通法宝无论品级，威能如何，都看不上，仍然还有天慧元气罩，苍火印，神罗天珠，离神幛等几件重宝，丝毫不亚于如今六重天的重云华盖。

　　更有数百件品级不一的灵蕴宝材，令李晚顿生盆满钵满之感，加上珍宝阁公帑中所得，已经足有千件之多了。

　　要知道，就算集合天南地界多年收藏，也就是百件的水准；修真联盟延山墟会甲子一届，姜世亨帮李晚各处收罗，又少有其他人与之争夺，还是只得百件。

　　最重要的还不是这些身外之物，而是苍火道人已死，归降联盟的李坚等人，再也无法联络到他了。

　　这里便免去了许多隐患，待得自己施展手段，分化，招揽，把其中大半人才纳于麾下，必将成就空前强盛的势力，便是在盟中，权柄地位也能大涨。

　　这才是真正取之不尽，用之不竭的宝藏。


第1074章 各有所谋

　　几月后，延山洞天内，景兰峰上。

　　这里是珍宝阁旧属，李坚的洞府所在，但与过去坐落于珍宝阁总舵荒星不同，此刻这座灵峰，已经被彻底搬迁过来，与整个延山大阵连接一体。

　　李坚和一众珍宝阁修士，也成为了联盟供奉。

　　供奉之位，处在联盟中层，但他们知自家事，这般待遇，多是由于自己具备宗师造诣所得，并不代表修真联盟便能放心任用，今后将受猜忌，排斥，无法避免。

　　“各位道友，不知你们对将来之事，有何打算？”

　　联盟并不禁他们往来，这一日，李坚便邀请了几名私交不错的阁中之人聚议。

　　“现在我们龙游浅滩，能有什么打算？只能是随波逐流，且行且看了。”

　　并非所有人都野心勃勃，在珍宝阁被吞并之后，一些阁中之人，也不可避免地心灰意冷。

　　“李道友，我也劝你不要生起什么多余心思了，修真联盟不是好招惹的对头，我们一举一动，都在别人眼中，也翻不起风浪，更何况，我们只是器道中人，除了炼制法宝，料理宝材，很难在其他事务有所作为，顶头更有英仙殿和那李晚压制，还是先想想，怎么应付他为好。”

　　李坚闻言，神色微变，道：“道友误会了，我刚才所言，并不是好高骛远，想对联盟做些什么，只是为求自保，商量如何立稳脚跟而已。”

　　李坚忧心忡忡道：“我们从今以后，要戮力同心，共求生存，万万不可让外人看轻了。”

　　如果李坚所言，是商谈如何反叛联盟，复辟珍宝阁，相信并无几人感兴趣，毕竟珍宝阁已经彻底失败，多年基业和积累的财富都被掠夺一空，就算成功复辟，也只是个空架子，但如何在联盟内立稳脚跟，谋求生存，却是关乎众人名位和待遇之事，可谓休戚相关。

　　当下便有人追问详情。

　　李坚道：“相信大家都已经知道，盟内英仙殿，是由器道首座李晚执掌，他与珍宝阁有仇，此次攻伐，更与其发起有关，所以绝不会轻易饶过我们！”

　　李坚又道：“虽说联盟已经许我们入籍，今后同殿共事，不可内斗，但以他权势实力，要在别处寻我们差错，再简单不过，我们任何一人，都无法与他正面抗衡，唯有团结一致才能自保。”

　　一名鹤发修士站了起来，道：“当日老阁主离开之前，虽然没有把阁主之位传下，但却言明，今后我等有事，皆以李道友为首，齐某自当景从！”

　　另一名修士也站起来，拱了拱手，肃然言道：“齐道友言之有理，黄某亦做如是想。”

　　这几人都是阁中倾向阁主一派的死忠，也是心怀旧念，自觉与李晚不对付的老牌宗师，自然不会轻易融入联盟，甚至屈居李晚之下。

　　李坚目中精光闪动，面上也露出几分感动之色：“好，好！”

　　他连叫了几声好，当下举起手中酒杯：“李某蒙各位道友抬举，自当奋发！”

　　在场诸人，共李坚，齐龄山，黄濑三人为首，另几名在阁中就已经交好的修士依从，当即便约定今后在盟内共同进退，对抗李晚。

　　最次的目标，便是能够在其打压之下立稳脚跟，把李坚三人推上长老之位，取得抗衡之势。

　　若时来运转，甚至可取而代之，执掌联盟器道！

　　珍宝阁虽然已经被吞并，但他们还有器道造诣和人脉本钱在身，自有大显身手的余地。

　　不过几人绝非狂妄自大之辈，知道自己这一帮人虽然有望，却还是需得倍加努力才行。

　　一旦不慎事发，又被拔除赖以为重的根基，怕是连最低目标都难以实现。

　　李坚沉声道：“修真联盟好不容易才攻下珍宝阁，对刚刚归降的我们，也是提防最重的时刻，虽然供奉与长老只有一步之遥，但就这一步，难度比之寻常供奉大了不知几许，我们当务之急，是韬光养晦，不可表现出任何思念过去，也不能暴露目标，但在这同时，也需当表现出应有的价值，积极融入联盟，担当事务。”

　　“连长老名位都没有，就谈不上和李晚对抗，甚至连英仙殿中林瑞，柳丁等人，都可以轻易对付我们，短时间内，不要与他们为难，能够避免的争斗，尽量避免，专注于器道本身便是。”

　　众人皆然，这是卧薪尝胆，韬光养晦之策，不必多言。

　　齐龄山突然想起一事，压低声音道：“李道友，你觉得，袁正、詹龙他们……是否可用？”

　　李坚沉吟片刻，道：“我们现在紧缺人手，能够招揽，就尽量招揽，就算不能，也不可再让李晚把他们收服去。”

　　顿了顿，他又说道：“这些人毕竟还有些用处，多加留心就是，但不必着相，以免露了行迹。”

　　齐龄山冷笑：“这些人背负叛徒之名，比起我们，倒是还要更加凄惨，我想，他们肯定也会抱起团来谋求自保，正好让他们挡在前头，吸引李晚注意。”

　　李坚微微点头：“正是此理。”

　　正如李坚和齐龄山等人猜测，此刻，在延山洞天内的另外一处，袁正等人也聚集在一起密谋。

　　与李坚等人光明正大亲身前往不同，他们甚至连门都不出，光以传讯法阵彼此联络。

　　好在几人曾经是联盟中人，也都拥有彼此的联络方式，同在洞天之内，要找到对方并不困难。

　　袁正等人此刻，的确是在商议今后之事。

　　袁正提议道：“我们应该团结一致，谋求自保……”

　　“袁道友所言极是，如今的英仙殿与过去不同，据传，林瑞和柳丁两人，在殷长老带我们投靠珍宝阁后，就向那李晚投诚，结果时来运转，一下就得到重用！”

　　几人谈及林瑞和柳丁，言语之间，也颇有几分异样。

　　平心而论，林瑞与柳丁两人的技艺和修为，的确当得起长老名位，但一直以来，都无法和殷昊，真机子，谷厉君抗衡，英仙殿内，还是以殷昊等人为首。

　　过去器道首座虚位以待，英仙殿内，并无像李晚一般的强力人物执掌大权，所有事务，都是大家商议着来，由于殷昊等人的强势，林瑞与柳丁，大多都是被排斥在外，属于边缘人物，也正因为如此，殷昊决定叛出联盟，投奔珍宝阁时，并没有拉上他们。

　　袁正等人自觉对方是弃子，不免带上几分轻视。

　　但却不曾想，天意弄人，他们辛苦奔波一番，回到联盟，竟然背上了叛徒的身份，而视作弃子的林瑞和柳丁，却成为李晚左膀右臂，且由于英仙殿中只剩下三个长老名位，他们几人独揽大权，比之过去，可谓天壤之别。

　　叛盟之事，难以洗刷，他们对此，也有别样计较。

　　“虽然盟里为了让我们能够重新加入，对外称是受蒙蔽和裹挟，但事实真相究竟如何，彼此心知肚明，也无需多言。我等堂堂器道宗师，一下就被黜落到底，竟成末等客卿，这是何等的羞辱！”

　　“末等客卿，这是陌生的道境一重修士，自行来投，才会给予的名衔啊，多少年来，盟里已经没有过这等客卿了，可以说跟外人也没有区别！”

　　“我们以前虽然也没有多少话事权，但好歹也是盟里的上等供奉，一应权利和待遇，只比长老低一筹……”

　　“可想而知，盟里对待我们，究竟是什么态度，无非便是觉得我们还有几分利用价值，收拢回来，当作苦工而已，今后若是给他们卖力效命，便当施舍一般，给几分好处，若是遇到什么事情，随时也当作弃子，丢掉了事！”

　　“因此，我们一定要团结起来，只有人多势众，才能增添分量。”

　　这是袁正的提议，众人闻言，沉默许久，良久才各自从传讯法阵中传出赞同之声。

　　只是，究竟几人诚心，几人踟蹰，几人别有所谋，却是无人得知了。

　　英仙殿内各方的动向，李晚虽然并不是太清楚，不过，多少也有所察觉。

　　自从殷昊等人叛逃之后，他反是得到良机，一下便就清除异己，把英仙殿上下牢牢掌控起来。

　　虽然因为时日尚短，权威并未深入人心，但光是器道首座这一身份，也足以占据绝对优势了。

　　他要知道各方动向，完全可以光明正大安插人手，甚至调取延山大阵监控记录，知道谁和谁曾有往来，谁和谁频繁通讯……

　　因此，当李坚，袁正等人各有异动，他也立刻便知晓。

　　不过知晓归知晓，这些人各自抱团，早在预料之中。

　　这是离心离德，非我同道，他暂时也没有办法。

　　李晚长叹一声：“好在把部分人转到姜道友他们门下了，否则的话，声势必定不小！”

　　不过除了李坚，袁正两方，另有近十人，既不属于叛徒一方，也与李坚等人走的不是太近，乃是原本珍宝阁中边缘人物，还可为他所争取。

　　李晚考虑着，第一时间，就是把那些人真正收服。


第1075章 拉拢

　　此时，李坚，齐龄山，黄濑等珍宝阁旧属抱成一团，袁正，詹龙等联盟叛徒又抱成一团，都不是李晚可轻易拆散的对象，倒是另外八名珍宝阁旧属，还可以争取。

　　李晚已经打探清楚，这些人在珍宝阁中，属于逍遥散修一派，或者因为各种因缘远离珍宝阁核心，属于边缘人物。

　　这几人相互之间，并无明确统属，可谓是朋而不党，但在转投联盟之后，自感漂泊无依，也必定会渐渐抱团，谋求自保。

　　李晚认定的是其中一位叫做智山道人的器道宗师，此人拥有三重修为，造诣也不亚于苍火道人，是个威望和名气都足以促使其他修士改变心意的领袖人物，如果这些人也抱成一团，十有八九，将会是以他为首。

　　这一日，李晚便在召集英仙殿众人议事之后，开口道：“季道友请留步。”

　　智山道人本姓为季，单名一个宁字，可是听到李晚这句留步之语，顿时便不能安宁，因为满堂上下，无论是李坚，齐龄山等人，还是袁正，詹龙，亦或林瑞柳丁，都纷纷看了过来。

　　李晚面露微笑，没有旁话，但神色语气却不容置疑。

　　智山道人暗叹一声，也只得留了下来。

　　待得众人离去之后，大殿上只留下普通侍卫，智山道人开口问道：“不知李道友有何贵干？”

　　李晚道：“季道友最近新入联盟，不知可还过得习惯？”

　　智山道人苦笑道：“我等修道之人，随遇而安，又怎会不习惯？而且联盟一应待遇，都与我等过去在阁中相似，说句老实话，还真没有多大不同。”

　　李晚道：“如此我便放心了。”

　　李晚和智山道人寒暄一阵。

　　两人非常默契，没有过多谈及联盟攻伐珍宝阁之事，所有一切，都从智山道人等人加入联盟开始。

　　末了，李晚便问智山道人今后打算。

　　李晚道：“季道友造诣精深，品性高洁，在珍宝阁中也曾任长老名位，虽然世事无常，到了本盟，反而遭黜成为供奉，但此事绝非常态，一时阴霾，也难掩季道友光华。”

　　智山道人闻言，心中一动。

　　李晚说这番话，当然不会是无的放矢。

　　“李道友，你的意思是。”

　　李晚笑道：“我已经以盟内器道首座，英仙殿大长老的名义提请长老会，择机擢升道友为本盟候补长老，待得时限一过，第一时间，便能扶上正位，这次劳道友留下，也正是想要告知此事。”

　　候补长老是盟内长老上位的必经之路，短则几日，长则数百至上千年，终究是个提名。

　　智山道人当下便听出了他的言下之意，目光顿时变得深邃起来。

　　“如此看来，季某还当真得多谢李道友了。”

　　李晚笑道：“哪里的话，季道友是从天界名宿，李某也只是顺水推舟而已。”

　　这件事情通知到，李晚便没有什么可说的了，当下告辞离去。

　　智山道人带着几分若有所思的神色，回到了自己灵峰，却听得门下弟子禀报，过去在阁中便已私交甚笃的卢书前来拜访。

　　此人与他一般，同属珍宝阁中逍遥散修一派，这番前来，却是有心之故。

　　卢书好奇追问道：“李道友找你，究竟所为何事？”

　　智山道人本也没有打算隐瞒，于是便把殿中李晚所提之事告诉了他。

　　卢书沉吟半晌，道：“季道友，此事不可轻忽。”

　　智山道人道：“季某当然知道，虽然这李道友是刚从下界来的小辈，但其一出现，便败苍火道人，灭珍宝阁，又当众炼器，展示威能，显露出了强横实力和光明前程，势头不可阻挡。”

　　“修真界中，最得罪不起的就是这般人物，我等不论心中如何想法，至少表面上，也得恭谨尊重，所以，我并没有一口回绝。”

　　“不过，李坚他们那一边，也是不好交代呀！”

　　智山道人心中还有几分为难。

　　卢书笑道：“季道友此言差矣，过去在珍宝阁中，你与他们也没有什么交情，反而经常受其排挤，如今改换门庭，正是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，何必瞻前顾后？”

　　事实的确正如卢书所言，过去在珍宝阁中，大家同阁为臣，效命一方，但却并无彼此私交情谊，所有的，也只不过是泛泛之交而已。

　　反倒是在一些炼制法宝，分配宝材，收拢天才门人等诸事，多有争锋。

　　李坚他们出自下界灵宝宗，或者珍宝阁本方，是苍火道人的亲信，而智山道人，却是中州小派还真门的出身，虽然还不至于被敌视，但不得重视，总是事实。

　　这位卢书卢道友，和其他几位道友，或出自其他宗门，或为草莽散修，虽然有心修炼上进，但因天资际遇所限，也得不到想要的结果，再受到珍宝阁这方的压制，享用的资粮非常有限。

　　越是平庸之辈，便越不得重用，但越不得重用，便越沦于平庸。

　　加上原本出身和阵营所属，想不沦于边缘人物，也都艰难。

　　智山道人平常是退让惯了，自知无论争夺宝材，还是调剂委托，都难以与李坚争锋，虽然因为造诣精深，得了个长老名位，但却更多像是安抚性质的虚衔，真要论到话语权，都还不如李坚那边一个供奉管用。

　　他是性情淡泊，不在乎这些没错，但修炼上进需要资粮，长此以往，总有些芥蒂。

　　智山道人眼里闪过一丝精湛的光芒，面露坚定之色。

　　“卢道友之言，真是振聋发聩，季某受教了！”

　　卢书说得在理，过去是没有办法，也不好因为些许芥蒂，就跟他们翻脸，但现在都已经改换门庭，还有什么旧情可以眷顾？

　　卢书连忙道：“不敢当，我也只是畅所欲言罢了。”

　　卢书又道：“还望季道友与李道友交好之后，能够多多引荐，使得我等也能融入联盟，得享气运资粮！此番我等不为谄媚权贵，不为委曲求全，只为争得一席之地，这不仅是卢某肺腑之言，也是林道友，吴道友，慕道友他们几位的意思。”

　　智山道人了然道：“我辈修士，争则成，不争则废，季某蒙各位道友看重，自当尽力。”

　　在智山道人的默许之下，为他提名候补长老之事，很快便就提上日程。

　　只是一个候补而已，又不是正式的长老名位，李晚自己，完全可以一言而决，也没有丝毫阻力。

　　但这件事情，还是在盟里上下惊起些许波澜。

　　尤其李坚等人得知，更是深觉不妙。

　　“智山道人什么时候和李晚联合在一起了？不好，这是李晚在拉拢他，对付的就是我们！”

　　“李道友，此事一旦推行，接下来，便该是智山道人他们融入联盟，为李晚所用了，我们的处境，必将更加艰难。”

　　李坚看向在场聚议众人，问道：“大家可有良策？”

　　齐龄山道：“我们在此势单力薄，唯一的出路，就是向方长老求援，可惜方长老也不是英仙殿人，对此间事务影响不深，勉强庇护我们而已。”

　　方铭是苍火道人指定能帮他们的联盟中人，但帮助的力度，必定有限。

　　李坚哀叹一声，道：“事到如今，也只有如此了。”

　　李坚当下决定，亲自登门拜访方铭，说明这件事情。

　　李晚动手很快，第一时间提名了候补，马上便又以器道首座名义，分配数件委托到智山道人手中，这些委托，都是过去珍宝阁所积压。

　　值得一提的是，虽然珍宝阁为修真联盟所灭，成为了历史，但它过去所曾接纳的炼器委托，各方主顾送来的质押定金，依然还是保留下来。

　　这是修真联盟为了接纳四方主顾，使得他们转而支持自己定下的策略。

　　也正因为如此，李坚，季宁这些珍宝阁旧属，才有用处。

　　接纳委托，便意味着能够任事立功，智山道人等人新降，更加需要这些来证明自己的价值。

　　这是李晚为了擢升他们，引为臂助作铺垫。

　　李坚等人无法，只好发动关系，联络原先那些信任自己的主顾们，也开始接纳委托，任事立功。

　　他们祭出这一招，李晚倒是不好破坏规矩，强行夺取他们委托，但炼器制宝，总需要参照秘籍图谱，博采众长，更需要开库寻宝，筹备资粮。

　　李晚以联盟之力支持智山道人等人，无论想要什么，都是予取予求，无所不应，但轮到李坚等人，虽然不至于什么都不给，但一些珍稀紧缺之物收紧库藏，多次催促，索性直接用罄，只能从自己私藏寻取，或者去和其他相识道友交换，费时费力不说，还未必能够得到。

　　于是，两方高下，立时便就显露出来。

　　袁正等人眼睁睁地看着两方开始明争暗斗，一时之间，竟是无法动弹，因为他们身上还背着叛徒之名，无论盟里内外，都忌惮提防，于是，只好渐渐消沉下去。

　　就在这时，修真联盟对墨林仙府的发掘也没有丝毫放松，一个令人振奋的大好消息传来，竟是从里面地脉，拔出了足足三道仙灵根脉！


第1076章 姜世亨的提醒

　　仙灵根脉，这是孕育仙灵之气的灵脉源泉，也是区别于普通灵峰，更高一个层次的仙灵福地根基所在。

　　由于这座墨林仙府是仙王遗泽，三道仙灵根脉，品质都极高，乃是上上等的极品之物，不要说在当今，就算在远古的仙国时代，也是珍贵异常。

　　“竟然是上上等的仙灵根脉！一旦落地生根，形成福地，就是最好的仙灵福地，这次可真是赚大了！”

　　李晚等人得知消息，也颇为震惊。

　　不过姜世亨却是苦笑道：“只可惜，我们是无福消受了，上上等的仙灵根脉，必定为上界所注意，说不得，很快便要派遣使者前来索取。”

　　“嗯？这怎么说？”李晚好奇问道。

　　他隐约听说过类似的事情，正好姜世亨提起，索性追问起详情。

　　姜世亨正色道：“我们修真联盟，与上界前辈素有渊源，其实是横跨诸天万界的庞大势力，这一点，想必李道友你也该早有察觉了吧？”

　　李晚道：“不错。”

　　姜世亨道：“我们在从天界，可以说是上界修真联盟的一大分舵，只是内圈与中圈往来不便，平素大小事务，都由我们自行决断而已，但一旦发生攻伐珍宝阁，或者发掘出仙灵根脉这等大事，便会有上界使者降临，插手干涉。”

　　李晚心中一动：“难道，上界在收集仙灵根脉？”

　　姜世亨道：“修为达至道境，普通的灵峰灵气和天地元气，便已经难以满足所需了，收集仙灵根脉，乃是必然。”

　　李晚闻言，暗暗点头。

　　下界利益，无非便是人才和道统气运，真要说到灵峰福地等物，都是为后世子弟争取，巨擘们已经看不上。

　　不过，在从天界中，偶尔会发掘出墨林仙府这等秘境，其中也有一些珍贵之物，连上界前辈见了都要眼红。

　　仙灵根脉是最常见的重宝，也是根本之物。

　　而似古魔战傀，天魔祖灵等物，同样为上界前辈所看重。

　　说起这个，姜世亨面色微变，提醒李晚道：“虽然我们并没有把你得到天魔祖灵之事上报，但方铭他们，必定不会错过，说不得，上界使者降临之后，会提出跟你交换！”

　　李晚手中，古魔战傀的来历无人得知，就连姜世亨，也以为是李晚从其他地方得来，所以并不提及，但天魔祖灵之事，已经渐渐传开，是幽梦魔尊一早就确定在墨林仙府的重宝，所以严格说来，要算在联盟收获之中，只是暂时寄存在李晚手中而已。

　　但无论是李晚之物也好，联盟所得也罢，好的东西，都免不了要被上界关注，甚至被有心人惦记。

　　平素不发作出来，一旦发作，便是巧取豪夺，也不足为奇。

　　姜世亨语重心长道：“你我扪心自问，若是门下修士拥有等闲宝物，也便由得他们去了，但若拥有的是珍品以上道器，甚至其他关乎长生不朽的重宝，岂能会不动心？”

　　李晚道：“无法不动心。”

　　姜世亨道：“这便是了，或以正好需要的其他宝物换取，或许以突破关隘，修炼上进前程，或者干脆杀人夺宝，根本都是相同，所差的，只是巧取豪夺的手段罢了，所以，你要千万做好准备。”

　　姜世亨把话说到这份上，李晚再不明白，就当真枉费他一番苦心了。

　　因此李晚也是露出几分凝重之色，思索起来。

　　姜世亨又道：“当然，我在这里，也只是给你提个醒，上界使者，所属势力，各自性情，实力不一，行事手段自然也不相同，遇上他们，未必见得就是你的损失，甚至还曾有不少人，跟他们换得更多实用之物，甚至结下深厚交情。”

　　深厚交情未必，不过彼此有了因果牵扯，今后飞升上界，也好说话，像今时今日一般，再得长老名位或者其他好处，就容易多了。

　　他这是提醒李晚，不要一时意气，错过大好机会，甚至得罪上界之人。

　　李晚了然，各方行事自有底线，有些东西，也不是太容易巧取豪夺，总得有合情合理的由头才行。

　　如此看来，最有可能被盯上的宝物，就是那天魔祖灵了。

　　平心而论，李晚对此物的态度，是可有可无，因为此物虽然贵重，甚至有望成就一名长生不朽的大能，但真论起来，却还远远不如那具古魔肉身实在。

　　原因非常简单，那具古魔肉身，就算还无法挖掘出全部价值，总也已经能够驱动。

　　而天魔祖灵……

　　李晚不由暗暗摇头，以他如今修为，都还不得祭炼，又没有幽梦魔尊一般的天魔血脉，也无从吸收，当真是奈何它不得。

　　李晚当下道：“姜道友你放心，我会慎重考虑此事的。”

　　姜世亨道：“你能这般想，我就放心了。”

　　有些话他不好说得太白，李晚与其他修士相比起来，毕竟年轻，又是几百年成道的天才人物，气盛得很。

　　一时想不开，得罪了上界使者，绝对讨不好了。

　　李晚笑笑，却不点破他的心思，只是道：“真要论起来，这件宝物也不是我一人独得，而该是联盟之物，既然如此，交给上界使者又有何妨。”

　　不过他下一句，却是又露出了行藏。

　　只见得李晚眼中露出几许期待，笑言道：“就是不知道，上界使者手中，会不会有多余的灵峰福地，或者灵蕴宝材之流。”

　　姜世亨闻言，顿时便觉有些头疼。

　　这个李道友什么都好，就是对灵峰福地和灵蕴宝材两物，实在太过执着了些，这些日子以来，就没少四处托人收罗，竟然还把主意打到了上界使者身上。

　　不过他想了想，还是如实答道：“这些事物，在任何地方，都是紧缺的重宝，不过对上界使者而言，作用并不是太大，如果他们拥有，想必会愿意交换。”

　　李晚点点头道：“如此便好。”

　　李晚又问了使者下界之事，结果却是得知，短时间内，也还没有确定，于是不再关注。

　　不过这件事情，却是提醒了他，这修真界中，还是有上界这一回事的，今后想要得享太平，说不得，便要提前做好准备。

　　李晚在盟里放出风声，准备以手中所得三座上等灵峰，一座中等灵峰，换取下等灵峰。

　　其实上等灵峰和中等灵峰的价值，远比下等灵峰要大，也少有人愿意以大换小，不过李晚这时候已经考虑清楚，下界的天南器宗方兴未艾，最需要的，还是下等灵峰。

　　只有先把下等灵峰的数量提升上去，才能够册封更多峰主，增加世家门户。

　　这些是培育结丹修士的基业所在，而结丹修士，又是元婴修士和道境修士的根本。

　　为此，损失一些眼前利益，也在所不惜。

　　结果，李晚放出的这些高品灵峰遭到热捧，很快便就在盟内换得十四座下等灵峰，加上原本已有的八座，共计二十二座。

　　李晚托盟内几名准备外出游历的道友送回中天界，那里自有器宗门人，将会得到传讯，出来接收。

　　这几人是姜世亨的好友，倒也可靠。

　　除此之外，他又托另外几名外出修士送回五千亿灵玉和得自珍宝阁的器道秘籍，各色宝材若干，作栽培后辈之用。

　　另外的千件灵蕴宝材，再托血衣老祖和罗英亲自护送，从其他路线，乘坐断空舆而去。

　　虽然路途遥远，危险不小，但这些人都是实力不俗之辈，又得隐秘分开而行，更有李晚亲自动手，在护送之物留下隐秘印记，倒也不必太担心安全问题。

　　做完这些，李晚把关注投在了重云华盖之上。

　　“这件法宝，也是时候该修补提升了。”

　　在墨林仙府一战中，这件法宝，暴露出了一些不算缺陷的缺陷，那便是遇上同等对手，几乎无敌，但面对境界远胜于自己的敌手，却无甚好功效。

　　原本这也正常不过，但等闲敌人，根本不在李晚眼内，就算没有重云华盖，同样不难战而胜之。

　　就算胜不过，依靠御天戎车，也完全可以逃脱。

　　真正的威胁，还是在于那些修为实力远胜于自己的强横敌人，只有把重云华盖提升到能够抵御他们攻击，有效防护的境地，才能算是有用。

　　“至少也得是九重天以上才行，若要对付道境六重修士，甚至需要接近二十重。”

　　李晚暗自思量道。

　　祭炼重云华盖，真正的难关在于收罗巨量宝材，其中各种采自诸天的特殊元气必不可少，也是李晚之前难以获得的。

　　比如“虚时之气”、“太虚精气”和“归寂之气”等物，当初便费了他数年时日。

　　为了获得继续祭炼此宝的宝材，必将耗费更多时间精力，甚至再度遇上可遇不可求之物。

　　不过，自加入修真联盟之后，其庞大的势力和遍布各处的分舵，为他解决了这一难题，攻破珍宝阁之后，更是意外从其中收获不少所需之物。

　　李晚是器道首座，享有定期从中获得供养的权利，更可以自身财富，低价向联盟采买，因此，很快便就筹备好了足以把此宝大幅提升的宝材，开始进行祭炼。


第1077章 上界使者

　　岁月悠悠，时日既过。

　　不知觉间，便是接近一个甲子。

　　自修真联盟攻伐珍宝阁，并将其人才，财富尽数吞并以来，李晚便致力于休养恢复，并处置所得。

　　在这几十年的时间里，他和林瑞等一众盟内器道修士，炼制了不少新奇法宝和上佳宝物，并由此充实库藏，积攒实力。

　　珍宝阁旧属，也开始被渐渐分化，融入联盟，为他所用。

　　一时间，就连在盟内的声势都为之大涨。

　　随着又一届全新墟会的临近，修真联盟上下，也开始为此事准备起来，不过在这同时，另一件事，吸引了盟内修士更多的关注，却是上界使者，终于要降临此间了。

　　“本来珍宝阁告急，他们一方的前辈就要赶着下界，处置此事，但我们在三年期限内将之吞并，成功打消了这一计划，这次下界的使者，便换成本盟前辈……”

　　姜世亨深知此间内情，向李晚解释道。

　　“上界联盟也各有争锋，我们的前辈对吞并珍宝阁一事很是满意，指明了想要见一见你。依我看，这次是个机会，若能从前辈高人手中得到些许上界宝物，对你修炼上进大有裨益，就算没有，得到前辈赏识，将来飞升上界，也能有个照应。”

　　“哦？不知姜道友可打听到，这次将要下界的使者，究竟是哪位前辈？”李晚好奇问道。

　　“说起来，此人还与你有些渊源，你就放心好了，他是下界天南地界所出的青岚符皇前辈，也曾兼修器道，在天南享有宗师之名！”

　　久远的修士，姓名来历多不可考，姜世亨也只知道，此人叫做青岚符皇，听其名号，似乎是一名修炼符箓的天师道高手，但有鉴于攻伐珍宝阁一事的复杂，还是打听到了此人更加详细的根脚来历，竟然也曾经是享誉天南的器道宗师。

　　这便是李晚的前辈了，想来上界联盟派遣此人下界，也是有着嘉许之意。

　　李晚沉吟：“青岚符皇……”

　　“青岚符皇前辈来此，所为之事有四，一是察看从天界人族修士发展情况，料理珍宝阁并入联盟一事的首尾，二是处置幽梦魔尊戮害本盟道友之事，给死难道友一个交代，三是收罗一些下界特产的珍稀宝材，并予上界珍宝，互通有无，至于这第四……”

　　姜世亨说到这里，意味深长地看了李晚一眼，缓缓言道：“就是人才之事了。上界联盟，虽然是人族一统的势力，与诸天万界，其他异族对抗，但其内部，也各有派系和争端，好的人才，可是各方都想要啊。”

　　李晚微微点头，既然了解这些，他大概也知道，应该怎样跟上界使者打交道了。

　　一月底，在修真联盟为了举办墟会而紧张筹备的期间，另一场低调而又不失隆重的欢迎仪式，也在延山洞天中展开。

　　只见漫漫星空中，云带铺开，宛如御道，修真联盟一众长老高层分排而立，肃然面东，看着空无一物的虚空。

　　一排排金甲神将，银甲神将，披坚执锐，威风凛凛，摆开仪仗。

　　各色车舆，飞舟，灵兽环绕，热闹非凡。

　　待得延山洞天内的午时到来，虚空之上，准时出现了一道宏大的气机，这股气机，便如同滔滔天河，从天而降，带着无可阻挡的气势倾泻下来。

　　漆黑星空中，一道高达千丈的狭长星门，出现在了众人面前，那纯粹由银光凝聚而成的巨大门户，就像是联通异界的神秘通道，带着无尽的神秘。

　　须臾，星门打开，无边的银光，从中流泻。

　　以众人道境以上修士，竟是也无从睁眼，不自觉地闭了双目，收敛神识，凝神屏息。

　　待得银光消散，众人再次睁开眼睛之时，狭长星门已经恢复了出现之初的模样，几个星冠羽服，形貌奇伟的修士出现在门下。

　　为首者，是一名身穿星云宝衣，鹤发童颜，面色红润的老者，他的身旁并肩而立，站着一名中年面相，身着太极道袍，背负长剑，脚踏云履的威严男子。

　　两人俱是道境中期修为，以在场众人感知，大多难探深浅，但见身后诸人，尽都是些道境三重上下，客卿模样的随从，其中高深者，也与阴华彦这位四重高手差不多，便知此行必定是以这两人为首。

　　于是众人齐声施礼参拜：“见过上界使者！”

　　“本座青岚符皇，这位是阳谷剑尊。”鹤发童颜的老者介绍道。

　　于是众人再次拜见，口称：“见过两位前辈。”

　　阴华彦这才上前，笑言道：“符皇前辈，一别万年，可别来无恙？”

　　“是华彦啊，我等在上界，时空法则与此间不同，这万年来也没有变化，反倒是你，已经开始显老了呀。”青岚符皇明显与阴华彦相识，见面即放下收起威仪，展颜而笑。

　　“前辈又打趣我，若不是为了镇守此间，我也早该飞升中圈……”阴华彦笑道。

　　“你放心，这万年来，镇守从天之功不可磨灭，就是放在上界，也是一笔显赫的资历，待得他日功成圆满，便是直接入席长老会，也未尝不可，你阴家先人和几位师叔，早已经铺好道路，切记戒骄戒躁。”

　　“前辈所言极是，阴某受教了。”

　　他们只是简单笑谈，李晚侧耳倾听，却是在心中掀起了阵阵惊澜。

　　“上界之事，似乎远比想象之中还要复杂，难怪姜道友屡次提醒我，要交好这些使者，不过，另一位阳谷剑尊，又是怎么回事，不是说这次的使者只有符皇前辈一位吗？”

　　李晚把疑惑的目光投向姜世亨，由于有前辈高人在，他也没有传音入密，免得窃窃私语为人所注意，但见姜世亨也是一脸疑惑的表情，似乎这位阳谷剑尊的到来，同样出乎他的意料。

　　这也不出李晚所料，如果姜世亨知道这阳谷剑尊的事情，就不会漏过不说。

　　“看来，连他也不知道。”

　　李晚心中暗想道，他并不知道，这位阳谷剑尊究竟什么根脚来历，和盟内哪一方亲近，当下暗自猜测起来。

　　不过他早已经在心底定下与上界使者打交道的策略，那就是不卑不亢，凡事都守着一个礼字，也讲一个理字，既不刻意巴结，也不无故忤逆，无论换成谁来，都差不多是如此。

　　当下也把心中这一丝疑惑掩了下去。

　　青岚符皇和阴华彦笑谈一阵，终于转向在场的众人，朗声道：“大家都不必拘礼，一起进去吧。”

　　回到延山洞天，青岚符皇并没有立刻问及珍宝阁之事，而是应阴华彦之邀，出席联盟众人为其举办的接风洗尘之宴，享用从天奇珍，灵丹佳酿。

　　宾主尽欢间，青岚符皇环顾四周，颇感兴致问道：“哪位是盟内新任器道首座，李晚小友？”

　　众人的目光，一下便投在李晚身上，各自带着几分艳羡。

　　不曾想到，李晚的名头，竟然都已经为青岚符皇所知，可想而知，上界其他前辈高人，恐怕也都已经知晓。

　　不过众人心中早已有数，并不感觉如何惊讶。

　　毕竟，这数万年来，除了灵宝宗飞升的大能，便再也无人能够领悟到真正的器道之途，能够以器修证道。

　　更何况，李晚还拥有着开创道途的创举，便是那些灵宝宗前辈，也远不能及。

　　李晚站了起来，道：“李晚在此，见过符皇前辈。”

　　青岚符皇眼中精光一闪，面露笑意：“好，果然不愧是人中之龙，我观你修炼不足千年，便能修炼到如此境地，今后必将长生有望。”

　　众人闻言，一阵骚动。

　　虽然李晚来到从天界后，早便已经有人看出，其具备长生不朽的潜力，乃是常人所难比拟的大能种子，但得到青岚符皇这般身份的前辈高人亲口指认，还是第一次。

　　“李道友惊才绝艳，这是我们早已知晓的，好叫前辈得知，我们也正打算把他名字上禀，若有机会，还请符皇前辈多多提携。”姜世亨连忙帮腔道。

　　“你是……”青岚符皇明显并不认得他。

　　“晚辈姜世亨，乃是玉蟾宫前代太上长老。”姜世亨自报来历根脚，指明自己也是天南一系。

　　阴华彦看了姜世亨一眼，当即附耳在青岚符皇身边传音，提醒了什么。

　　“听说李晚便是你引荐入盟的？好，本盟要兴旺发展，便需要靠你等这般的先驱发掘人才，引荐维护。”青岚符皇同样赞赏道，旋即又对李晚道，“李晚，稍后请你留步，我有一些私事，想与你打个商量。”

　　话虽随意，却自有一股不容置疑的气度。

　　李晚道：“谨遵符皇前辈法旨。”

　　数个时辰之后，这场接风宴结束，众人各自散去，甚至就连阳谷剑尊也带着他自己的客卿门人离开，只留下了盟中阴华彦，青岚符皇。

　　李晚跟随着他们来到附近偏殿，原以为，青岚符皇要问自己天魔祖灵之事，却不料，一开口，便是语出惊人。

　　“李晚，你可愿随我等飞升，从此进入中圈三界？”


第1078章 符皇招揽

　　“飞升上界？”李晚吃了一惊，这可不是件小事情。

　　“诸天宇宙，三界为限，各自星域疆土辽阔无边，但都不及天界之间的空域，以你修为，如果进入了中圈三界，今后往返下界，动辄成百上千年，显然已经并不现实，而以星域大挪移法阵承载，又需靡费甚巨，若无特殊缘由，同样不得开启，这是一大不利之处。”

　　青岚符皇显然早已经料到李晚的反应，也不意外，只是缓缓说道。

　　“不过你也该知道，中圈三界不同内圈，其所蕴含的时空法则与天地元气，都更加适合我辈修士，及早进入其中，也有利于获得各种修炼上进的资粮。”

　　“我也不瞒你，如今中圈三界，器道凋零，各位名师高手，俱都已经有了势力所属，祭炼大型道器，惊天重宝，更需费时费力，若能多你一人，哪怕暂时不得祭炼那些真正重宝，也可以多得几分裨益。”

　　“这样……”李晚沉吟。

　　青岚符皇这一番话，实则是劝说他跟随着飞升上界，为那里的修真联盟效劳。

　　不过李晚心系下界，就连在这里，都还惦记着托人送回灵峰福地和各种宝材，一旦进入了中圈三界，今后往来不便，便再也没有了这般的机会。

　　天南器宗好不容易才得道境巨擘坐镇的发展良机，也将会因此而丧失。

　　李晚显然并不愿意，为了一时的利益，就丢弃自己辛苦建立的基业。

　　“蒙符皇前辈错爱，李晚修炼时日尚短，修为和技艺，也存有许多不足之处，恐怕还需再经多年历练才行。”他斟酌着，婉拒了青岚符皇的提议。

　　“如此，真是可惜了。”青岚符皇微微摇头，显然有些失望。

　　不过他大概也早已经想到，李晚修炼时日尚短，在下界，还有许多割舍不下的羁绊，以及尚未发展成熟的基业。

　　对拉拢李晚飞升上界之事，也并没有抱以太大期望。

　　“符皇前辈，以李道友的资质，飞升上界是迟早之事，你有何必心急？不瞒你说，阴某都还指望着，能够在自己飞升之后，得其接替镇守从天，如此则可保此间万年太平。”阴华彦说道。

　　“亏你想得出，器道大成者坐镇此间！换成谁来不好？”青岚符皇摇摇头，一口便驳掉了阴华彦的提议。

　　阴华彦此言，原本也是为李晚开脱，并不是当真要他代替自己镇守，笑道：“也是，器道大成者极其难得，若修炼有成，尽快飞升上界，炼制重宝才是正经，而坐镇此间，任何一位中期修士都可以胜任，留下李道友，却是大材小用了。”

　　“你知道便好，延山这边道境三重高手多的是，只要确定晋升名额，调拨修炼资粮，随时都有继任人选。”青岚符皇轻叹一声，却是也明白了阴华彦的意思。

　　“好，既然如此，我也不提这件事了，你便按照惯例，在此间待足数千年，直到自己觉得待够了，再来投中圈吧。”

　　青岚符皇此言，却是也有另外一层意思，那便是，他如今已经开口邀请，虽然李晚没有当场答应，但却仍旧与他产生知遇赏识的因果。

　　数千年后，李晚飞升上界，除非其他势力开出的招揽条件远远胜出，否则，没有道理转投他方。

　　此间微妙，不言自明，李晚也不是简单人物，略微一想，便也领悟了，不由又是自得，又是无奈。

　　自得是自己器道大成者的身份，看起来着实不低，便连上界前辈，也异常看重；无奈却是自己与之相比起来，还是渺小人物，根本没得自由。

　　好在此刻，也没有任何人能够逼迫自己，数千年时间，足够自己再度突破多重关隘，修炼至高深境界。

　　若是拥有了中期之中较为顶尖的实力，便能够像在从天界这方一般，得享势力供养，大权在握，一言九鼎了。

　　恐怕到那时候，连这位符皇前辈，也得对自己另眼相看！

　　李晚自信到那时候，将会拥有与这些前辈高人平等对话的资格，因此，也不以为意。

　　谈完这件私事，青岚符皇神色一变，却是又开始代表上界联盟问话了。

　　“我等听闻，你们在下界发现一件重宝，乃是远古是食梦天魔一族的祖灵？”

　　“符皇前辈明鉴，此物的确在我等手中。”李晚知道，这件事情逃不过，也大方承认。

　　“盟里的意思是，让你们把它交出来，可有不服？”青岚符皇似笑非笑问道。

　　“此物关涉长生不朽，绝非我等能够掌握，上交前辈，乃是理所当然，不过，可否请前辈们看在我等没有功劳也有苦劳的份上，多少给予一些赏赐？”李晚见青岚符皇有心招揽自己，顿时便明白，就算放肆一些也无妨，当下便半开玩笑，把自己的要求提了出来。

　　“赏功罚罪，天经地义，此物是你们所得，自然应该如此。”青岚符皇看了他一眼，“不过，你们想要些什么？”

　　阴华彦摇摇头道：“主要都是李道友的功劳，符皇前辈若有赏赐，和他商量便可。”这却是顺水推舟之意，决定把能够从这物获得的好处，落实在李晚头上。

　　李晚冒着生命的危险，先后两次，分别从幽梦魔尊，石家老祖手中抢到此物，就算要上交上界，也是由他去交，这个他还没有必要争功。

　　李晚听到，却是一时陷入了危难，阴华彦辞让得如此干脆利落，有许多要求，他反而不好贸然提出，免得为青岚符皇所不喜。

　　不过，要他放弃应得的好处，也是不可能，重宝即便没有办法自己享用，也要发挥应有的价值，这点底线，是必须守住的，不然的话，白辛苦一场还不要紧，怕的就是人人都以为自己软弱可欺，今后大道争锋便要吃亏了。

　　“这样好了，我这次从上界来，也带了一些中圈三界特有的宝物，要与你们历届墟会所得进行交换，你便把这份清单带回去，好好考虑清楚。”青岚符皇见李晚一时不得而决，笑言道。

　　李晚心中一喜，感激道：“多谢前辈体谅。”

　　能够带回去慢慢考虑，总比仓促之间胡乱选择要好，这位前辈果真如姜世亨所言，是天南一系！

　　……

　　“你们还真是没用，区区一个下界小辈，没有及时招揽到也就罢了，竟然还让他反压在头上！”

　　与李晚和青岚符皇等人相谈时，轻松和谐的气氛不同，另一边，阳谷剑尊等人离开之后，便进了方铭灵峰上的府邸，招来方铭和另外几名盟内修士询问详情。

　　得知李晚竟然在短短几十年内便崛起，成为盟内一名权柄隆重，声威显赫的高层，阳谷剑尊的面色，顿时一片铁青，整个大殿，也如同陷入寒冰地狱。

　　方铭面色一白。

　　阳谷剑尊此言，不可谓之不重，但偏偏，他们却无法反驳。

　　方铭只得退而求其次，解释起来：“剑尊前辈息怒，此间形势发展至如此境地，确实事出有因，那李晚的实力，远远超乎我们预计，而且成长的速度，也极其惊人……”

　　好在阳谷剑尊作为上界前辈，也不是一味只晓得在晚辈面前逞威风，发脾气的人，依旧耐心听完他们解释。

　　“此子潜力和成长速度的确可怕，就连我们得知，也曾多有议论。”阳谷剑尊沉声道。

　　“怎么说？”方铭微怔。

　　他原是为自己辩解，但听阳谷剑尊此言，此事似乎另有隐情。

　　“此子不是有大气运，便是有远古遗泽在身，说不得，是某些巨擘转世，刻意留下的暗脉……”阳谷剑尊说道。

　　“这世间，大气运者得天地所宠，一念生起，便是天地同力，宿命所归，绝非寻常资质际遇可以限制；而巨擘暗脉同样不凡，他们是中古及以前，那些长生不朽者因故陨落，但却不甘沉沦，于万世轮回之中布下的秘手，一旦得到机遇，便可以追溯前身，得偿因果，恢复本来面目！”

　　说到此处，不但方铭等人面露惊悚之色，便是连阳谷剑尊自己，都露出几分动容。

　　“他们乃是天生主角，时代骄子，总之，都不是你们可以轻易对付，稍有不慎，甚至要为天地宇宙所排斥，沦为悲惨反角。”

　　“剑尊的意思是，李晚此子，是其中之一……”方铭震惊问道。

　　“不确定。”阳谷剑尊微微摇头，但不等方铭等人松一口气，便又道，“也不能排除这个可能。”

　　“怎会如此！”方铭惊讶道。

　　“若非如此，许多事情无法解释，你们可有曾看过，最近数万年来，能够几百年间成道，一路成长，顺风顺水至此？”阳谷剑尊冷笑。

　　低阶修士，不唯只是修为浅薄，见识阅历，所知秘辛，也远远无法与高阶修士相比，非得他明白警示不可。

　　“罢了，关于此子去向和稍后安排，上界早有定论，你们不得轻举妄动，一切听从指挥即可。”

　　阳谷剑尊嘴唇嚅动，轻吐玄音，却是在方铭等人脑海中直接吩咐起来。


第1079章 丰厚收获

　　数日之后，李晚再次来到青岚符皇暂居的灵峰，找他兑换上界奖励。

　　此时李晚已经把天魔祖灵上交，按例，理应能够换取价值相当之物。

　　这相当，乃是重量不重质，都是由下降几品的多件宝物累积而成。

　　不过这对李晚而言，也是足够丰厚了，长生不朽的重宝，他暂时还享用不了，比如古魔肉身，至今无法完全驱御，御天戎车，不得发挥全速，天魔祖灵，也无幽梦魔尊一般的血脉牵引，能够吸收炼化。

　　所以，反倒是兑换一些道境中期可用之物，为将来晋升做铺垫，更加换算。

　　李晚经过深思熟虑，第一件考虑之物，便是一壶采自远古仙界碎片的长生不老泉！

　　长生不老泉，并非寻常泉水，而是一种氤氲于远古仙界的特殊元气，被人采炼之后，凝结成露。

　　此泉拥有一种极为神奇的祭炼功效，能够涤荡神魂，淬炼肉身，大幅增加命元上限，附带功效，则是像长生酒一般，增加寿元。

　　没有错，就是命元上限和寿元，同时得到提升！

　　以前李晚修为尚浅，服食长生酒，也只得增寿不足万年，此后经炼器削损，又再服手头剩下灵酒，已经足以增寿两万年。

　　但道境七重以上的大能，号称长生真人，对命元寿算的容纳，已经堪称海量，肉身和神魂的强横程度，也远非寻常低阶修士能够比拟。

　　想要达到这一地步，一点点地服用长生酒这等灵物，也已经渐趋失效，唯有勇猛精进，修持长生法则，命元自增，才能做到！

　　而当这时，自身能够承受的命元上限，便关键之极。

　　此番若是能够得到这件重宝，便能在道境前期，便就开始积累冲击长生境的本钱，将来打破关隘，突破瓶颈，不在话下。

　　相比天魔祖灵，它一不携带长生不朽之效，只是较为稀淡的长生法则，道境前期，也可以服用，二不会把李晚肉身神魂改造成为食梦天魔一族，扭曲他灵根，乃是性质平和的滋养之物，也更为适合人族修士。

　　“你要长生不老泉？”青岚符皇得知李晚所选，倒是有些惊讶，“此物就算在中圈三界也极其稀少，跌落下界，为你们所得，更是几近于无，看来你是当真把那清单看完了，才会知道这等宝物。”

　　青岚符皇之前给出的宝物清单浩如烟海，光是名目，都有不下数亿种，带上详细介绍，更加不可胜数。

　　不过他并不知道，李晚是早就从《大器真经》里面的前人笔录知道此物，神识一扫而过，在清单上发现有它可选，便立刻注意到了。

　　“正是此物，不知前辈意下如何。”李晚说道。

　　“既然已经答应，岂有出尔反尔之理，不过此物我手头上也只有唯一一壶。”青岚符皇嘴角抽动，露出几分肉疼的神情，不过似乎是想到了把天魔祖灵带回去之后的好处，又稍缓下来。

　　“此物虽然珍贵，但相比天魔祖灵，还是远远不足的，你还可以再另外选取一些东西。”

　　“好，晚辈希望得到这四具古魔肉身。”李晚伸手一挥，四卷图册立了起来，上面有四张古魔肉身的绘影描形，活灵活现。

　　这四具古魔肉身，都是与当日李晚在墨林仙府所得那具六翼古魔相似，已经修成不朽肉身的存在，也正是因为如此，才会有他们的尸体留存，被上界的修真联盟得到。

　　“你要这些古魔肉身做什么？”青岚符皇面上露出一丝疑惑之色。

　　在上界，这等物品的用处较小，祭炼起来也困难，再加上，一个是用于自身，一个是外物，远远不如长生不老泉珍贵。

　　“符皇前辈可知道，我等是如何攻破珍宝阁总舵？”李晚问道。

　　“你的意思是……”青岚符皇肃然。

　　“不错，正是利用一具古魔的不朽之身祭炼成为傀儡，加以驱运，方才得以攻破！”李晚道。

　　青岚符皇也是见过识广的人物，只听得李晚简单介绍，便明白了此物的意义所在。

　　“我打算以这物换取四具古魔肉身及祭炼它所需的宝材，并不计算在天魔祖灵应得的份上。”李晚见青岚符皇似有心动之意，当即提议道。

　　其实他此举，有两大目的，第一，当然是获得更多的古魔肉身，加以祭炼，积累经验的同时，增加修真联盟和自己英仙殿的实力；第二，是要以此物为名状，告知上界巨擘大能，自己的价值！

　　据他了解，不朽肉身，甚少有人能够料理，以前往往都是提炼不朽法则，吸噬精血，祭炼灵丹等等用途，远远不如炼成肉身傀儡来得直接。

　　他这一古魔战傀，是真正意义上的创举，因为以大阵驱运这一办法，许多人都能够想到，难就难在，如何举重若轻，自如运用。

　　等闲之人，可无法铺设如此庞大而又精巧的法阵，更无法做到每一关节，模拟行动的控制。

　　“可以，我会把你炼制的这具古魔战傀带回上界，供各方宗师品评模仿。”青岚符皇若有所指道。

　　不朽的古魔战傀，就算放在上界，也是强横的存在，虽然受限于驱运之法的僵化，无法做到横扫一切，但当作堡垒和巨舰使用，还是非常实在，说不定，还能掀起一阵全新的风潮。

　　而这阵风潮的始发者，正是眼前这位下界小辈。

　　有感于此，他也带上了几分留意。

　　“除此之外，我还要一百座下等灵峰……”李晚说出了自己最后的请求。

　　四具古魔肉身，外加足以将他们祭炼的大批宝材，是用已经炼制好的古魔战傀交换，除了它们之外，天魔祖灵一物，只得长生不老泉一样，显然还远远未够。

　　修真联盟向来彪炳其赏罚分明，至少表面上，要具备同等价值，所以，李晚还可以再开价码。

　　李晚索性来了个狮子大开口，看看能否从中得到自己想要的东西。

　　“这未免太多了。”青岚符皇皱眉道，“我写在清单上的灵峰灵脉，明明只有十六座。”

　　“不多，天魔祖灵的价值，堪比一名长生不朽大能……”李晚道，“一百座灵峰而已，相信联盟也必定能够拿得出来。”

　　“简直胡说八道！天魔祖灵，只是有可能造就长生不朽的大能而已，怎会能够和不朽大能相比？不过，比拟一件同等品级的重宝，倒还合理，你要的也只是下等灵峰，就是数量多了一些。”青岚符皇叱喝一声，但却未见真怒，反是含笑说道，“我这次下界，只带了十六座下等灵峰，你若真想要，就先把它们拿去，再等上千年，寻机会从各方筹措，不然，则是把这次从墨林仙府发现的三道仙灵根脉，转让一道给你，充抵百座灵峰。”

　　“仙灵根脉？”李晚眼睛一亮，这可是能够产生仙气的好东西，而且，不仅仅只是一道泉眼，而是整座灵峰的根脉，落地便能生成仙灵福地！

　　说起来，此物贵在珍稀难得，可遇而不可求，所以交换价值极大。

　　“充抵八十四座如何？剩下十六座下等灵峰，前辈索性一并赐下吧。”李晚面带笑意，觍颜说道。

　　“不行，你莫要得了便宜还卖乖，仙灵根脉是何等之物，换成其他时候，你便是想要用上上等的灵峰来换，也换不到。”青岚符皇道。

　　“前辈此言差矣，天魔祖灵，同样是可遇而不可求之物，我愿将之献给上界联盟，上界联盟，也当同样回报于我。”李晚道。

　　“你呀……真真世风日下，人心不古！”

　　青岚符皇顿时语结。

　　当然他也不是当真奈何不得李晚，但这次交换，毕竟是联盟章程所促成，将要付出的，也是联盟公帑，并非他私人财富。

　　笑骂一声之后，索性便也答应下来。

　　于是，李晚最后以天魔祖灵换得一道仙令根脉和十六座下等灵峰，外加一壶长生不老泉。

　　不过李晚也没有换完便走，青岚符皇乃是上界的旁门高手，精通符箓之道和各种杂艺，难得此番下界，正好向他讨教一番。

　　青岚符皇对李晚也有拉拢提携之意，当即赐下一部《密云天符经》。

　　青岚符皇道：“此经乃是我密云派入门之法，你为器道修士，想必精通道纹禁制，很多地方，可以触类旁通，若得符道造化，甚至成就宗师之境也不足为奇。”

　　旁门左道之法，以器道，符道，阵道几者，关系最为密切，都是基于道纹禁制和法阵的运用，李晚自然晓得，青岚符皇对自己寄以厚望的缘由。

　　以他此刻的器道造诣，还当真有不小可能，成为阵道宗师或者符道宗师。

　　青岚符皇道：“修炼心得或者笔札等物，我就不给你了，你在器道一途，已经有深厚根基，得此经书，能够领悟的，自然能够看得明白，若不明白，便是资质悟性不到，给了也没有用处。”

　　“多谢前辈赐经，待我好好修持，将来若有机会，再与前辈谈玄论道。”李晚又施一礼，这才告辞离去。


第1080章 偷潜下界

　　从天墟会，很快如期展开。

　　青岚符皇和阳谷剑尊降临下界之事，虽然没有被刻意扩散出去，但各方修士，尽都是些消息灵通之辈，往来议论，也便渐渐成了公开的秘密。

　　一些知道上界秘辛，或者有意拜谒的，说不得便得前来拜见。

　　英仙殿也开始接纳新一轮的炼器委托，并执收罗，鉴定宝材诸事，李晚虽然身居高位，许多事情不必再亲力亲为，仍旧还是亲自把关，严加照看，免得出现纰漏。

　　“李道友，你打算如何处置这些？”得知李晚从青岚符皇处得到四具不朽古魔肉身，林瑞等人惊喜之余，也不禁生出几分好奇。

　　“全部炼制成古魔战傀！”李晚心中早有成算，当即说道。

　　“像上次一样的古魔战傀？”林瑞问道。

　　“不错，我已经想好，这种古魔肉身，不在乎生前神通和修为实力，反正以我们的能耐，都无法将其发挥出来，所要利用的，只是不朽之身的强悍而已，这般的话，身躯是越庞大越好！”李晚说道。

　　林瑞等人闻言，暗暗点头。

　　这种古魔战傀，的确是越庞大越好，因为庞大，才有足够的空间容纳法阵，布设气脉。

　　与之相比，生前的神通和修为实力，反倒不重要了。

　　“我们把他们祭炼完毕之后，选取最好的一具存入西库，供给我们英仙殿自用，一具贡献给盟里，任其处置，另外两具，则是放出去，租借给各方势力探寻仙府，收罗宝材之用！”

　　“什么，租借出去？”众人闻言大惊。

　　“不错，这等宝物，好则好矣，其实驱动起来，也有个要命的地方，那就是消耗实在太大，若非要紧之事，贸然出动，只会得不偿失。”李晚道。

　　“的确如此，上次我们是用九人齐驻，同时填入六座上等灵峰的代价，方才得以驱动，出手短短片刻功夫，便消耗了数以百亿计的灵玉，持续下去，只会更多……”

　　想起此事，林瑞都还有些心有余悸。

　　鉴于驱御方式的不同，这等古魔战傀，难以像普通法阵一般，布设能够自行吸纳天地元气，恢复法力聚元大阵，而是要把绝大部分的法阵都用于驱运和控制，所剩的，也充作碎星巨炮之用。

　　所以，往往要以巨大靡费，换取滔天威能。

　　一两次不要紧，多次发动，又没有赚回本钱的话，迟早要把其主人吃穷，等闲散修，更是根本无法享用其带来的便利。

　　这也导致，自从上次攻破珍宝阁总舵以来，那具古魔战傀只出动过三次，都是在荒芜星辰做改良测试之用，然后便因消耗数千亿灵玉而被迫封存。

　　李晚下令，把里面的灵峰灵脉尽数拆卸，还归各方——那些是暂时调拨出来，攻打珍宝阁用的，可没有多余的上等灵峰常驻在里面。

　　“所以，我们需要开辟财源，才能供养得起这种战傀，从此以后，专门调出六座下等灵峰，轮换替用，出动之时，也以四至六人规模为限，不必发挥到最大威能，此外，还要增设消耗灵玉的聚元法阵，以供其动力。”

　　李晚又道：“租借出去，不仅能够赚取灵玉，还有另外一大好处，那便是各方势力发掘仙府，开拓秘境的力度，将能大大增强，产生的宝材，迟早也要汇聚到我们这边来，有助于本盟器道成长！”

　　李晚对此事，显然也是经过深思熟虑，并不是一时心血来潮。

　　“至于两方争端？我们手中拥有更好的战傀，又有此物掌控之法，谁能与我们争夺？所以，也不必担心，租借出去会不利于自身。”

　　“这真是妙计啊！”林瑞等人听罢，怔忪良久，却是也只连声称赞。

　　“这就称妙了？如果我告诉你们，此举还可以敲打李坚他们一番，岂不是更加妙不可言？”李晚眼里透出几分笑意，却是有些意味深长。

　　英仙殿内部得以通过，很快，李晚便把自己的计划通报殿内各方，请予调拨人手宝材，帮助祭炼。

　　在这时候，英仙殿内的微妙关系，也得以显现出来。

　　林瑞和柳丁等人与李晚交好，又拥有祭炼成功的经验，自然要参加其中，而接纳了李晚好意，提名候补长老的智山道人和卢书等人，同样得到合作祭炼的邀请。

　　李坚和袁正两方，都被无情排斥在外，将来上报盟里，论功行赏，或者得到此物带来的财源，自然也没有他们的份。

　　李坚和袁正等人，自有消息来源，很快便也打听清楚了李晚频繁邀请林瑞和智山道人等人聚会议事的原因，恨得牙痒痒的，但却偏生没有办法。

　　他们手头上，没有古魔肉身，没有傀儡技艺，更没有足够调拨公帑，分配委托的权柄，可谓是困顿窘迫。

　　正如李晚所料，他拥有器道首座的身份和权柄，又得宝材和技艺优势，在这方面，是把他们压制得死死，连闹腾的机会都没有。

　　由于此事并不紧迫，李晚打算在下个墟会到来之前，也即是六十年左右时间完成，并且由于手底下人手充足，可以交由林瑞、柳丁等人层层摊派，分别进行，在这同时也开始了祭炼其他物件的计划。

　　却是上次，联盟众修士从墨林仙府中发掘出不少天兵天将的盔甲，以及没有腐烂的太岁肉等宝材，可以用作炼制神将傀儡等物。

　　这等物件，在修真界各方都深受欢迎的，弱小者充作看守山门，装点门面的护卫，修为达到道境以上的，更是能够轻易卖出百亿至千亿不等的高价，修为实力越高，威能越强，便就越贵。

　　这等物件，多多益善，可以大量攫取各方财富。

　　前几十年间，李晚和殿内众人一起祭炼了不少结丹境、元婴境的神将傀儡，到这时，也要开始着手处置那些更好的。

　　与此同时，李晚也开始参修青岚符皇给出的《密云天符经》，他发现，符道一途，确实与自己所修的虚宝法印，有着异曲同工之妙。

　　青岚符皇主修的，乃是中古之时，密云一派的符道，此道讲究利用法则之力，引动天地元气，以代价微小，威能宏大而著称，在精妙方面，也不逊色于其他各个派系，称得上是非常高明，唯一所虑，是其修习的难度，远远比其他教派要大，出的人才，也并不多。

　　李晚在修习此经时，同样感受到了难度，只要是各种运用法则之法。

　　符道宗师不修神通法术，却又要把相应的法则之力，书写于符箓之上，可想而知，在其中所费的功夫，何等精细。

　　此道的发展，是非常严谨和缓慢的，每一种符箓图案，相应神通法术和威能，都必须严格按照相应的图谱，而要改良创新，难度也非常之大。

　　李晚渐渐有些明白青岚符皇的打算了，他把此道传给自己，也是为了能够继往圣绝学，增加宗师高手。

　　说不得，将来自己修炼有成，于此道有创新发展，便能够反馈于他。

　　若在平常，这等反馈，还没有大用，但若与长生不朽有关，说不得，便是他成道的关键！

　　这却是用心良苦了。

　　李晚其实也有类似举动，他把本命法宝道途传下，培养党羽，门徒，也是为了自身势力气运悠长，兴旺发达，不是故步自封所能比拟。

　　当然，这也不是要毫无保留地传道授法，最为核心的关键，还是掌握在自己手中。

　　李晚修炼此经，当然不是为了讨好青岚符皇，抑或是真正兼修此道，而是为了取长补短，把其种种运用，精妙之处，转移到器道中来。

　　随着修为达到道境三重，李晚也越发感觉到了自己的瓶颈。

　　这却不是修为上的限制，修为上的限制，他可以通过道途气运，香火愿力，源源不断地从下界获得供养，以积攒资粮，厚积薄发。

　　这是器道造诣和造化法则方面的瓶颈。

　　李晚恍然发现，自己前面的路，已经越来越少有《大器真经》能够引导，自己的水准，已经丝毫不亚于编纂此经之人，更多需要的，是自行探索。

　　“其实我的器道造诣，早已经超前，便是道境中期高手，对造化法则的理解，物性的转换，乃至于虚空造物，点化通灵等等，都未必比我精深，等我修为与他们平齐，实力也提升上去，自然而然，能够胜过他们。”

　　“但胜过寻常高手，远远不够，我真正的目标，应当是找出能够直通长生不朽的大器之道，窥破自然造化的奥秘！”

　　时间飞快，很快，大半年便过去。

　　青岚符皇与阳谷剑尊作为使者，也接纳了各方拜谒，交接此方供奉。

　　期间阳谷剑尊亲自踏入幽梦渊，去警示食梦天魔一族，顺便收取赔偿。

　　然后，这两位使者，便准备返回复命，把所得之物上缴不提。

　　修真联盟一众人等，齐聚延山之外，为其送行，结果他们前脚刚走，后脚却是一个惊人消息传来。

　　两界空域星门大开，有另一身份不明者，偷潜下界！


第1081章 长生灵酿

　　延山洞天，真仙宫。

　　巍峨的高山上，精舍林立，灵雾氤氲，若隐若现中，一群白鹤飞舞，一派怡然自得的悠闲景象。

　　可不多时，山上一阵雄浑的钟声传出，打破了四方的宁静。

　　一道道遁光，仙舆，陆续而来，这是延山洞天内的修士们，齐至真仙宫，聚众议事。

　　不久之后，六条蛟龙拉着一架金辇，摇头摆尾地从远方飞了过来，数十金甲神将，银甲神将伴行开道，却是李晚的车架到临。

　　须臾，金辇降下了，一身紫衣华冠的李晚从辇上走出，笼袖而立。

　　真仙宫殿前执事连忙唱喏道：“英仙殿李长老到……”

　　“李道友。”另一边，姜世亨等几人，也恰好从另一边过来，看见李晚在此，便走过来打了一声招呼。

　　“诸位，你们也接到通告了，这次究竟怎么回事，我还不是太清楚，能否给李某释疑解惑？”李晚笑言道。

　　“实不相瞒，这种事情，我们也很少碰到过，不过两界空域虽然广袤，若有人抱着别样心思，决意下来，还是能够闯荡一番的，等下看看，盟里是否已经探明对方根脚来历。”

　　“不错，想要知道究竟怎么回事，还得探明对方根脚来历再说。”

　　“阴长老差不多也该来了，我们还是先进去吧。”

　　几人简单交谈一番，李晚见状，微微点头，和众人一起走了进去。

　　此时，大殿内已经有不少修士在了，都是各方驻留延山的道友。

　　李晚和其中相识之人施礼相见，便坐到了一旁。

　　又过了一阵，殿中忽然一阵金芒凭空迸射，万千光线，带着晨曦一般的暖意散发开来，整个殿堂，都似笼罩在暖阳之下。

　　一个人形的身影渐渐从金芒中凝现，却是阴华彦亲身未至，以一道神识分身具现在此。

　　他目光环顾，殿中众人便站了起来，施礼道：“见过阴长老。”

　　阴华彦在上首的玉椅坐下，挽袖道：“各位，坐。”

　　众人重新坐下。

　　一名盟内修士道：“阴长老，此番敲响警钟，急召我等前来，可是为了有人偷潜下界，来到我们从天界之事？”

　　阴华彦目光一凝，捻了捻须，道：“不错，据消息，就在青岚符皇和阳谷剑尊两位前辈返回上界的当日，本盟设立在西南朱天星域的分舵，监控到了跨界大挪移的反应，追溯其来源，竟然是来自诸天第四层的更天界。此事在上界并无备案，往来之人也没有使者通牒，必是偷潜下界无疑！”

　　众人来此之前，其实也已经有所耳闻，尽都私下传音，议论起来。

　　说起来，这诸天各大界，彼此距离遥远，时空法则和所蕴元气也各不相同，尤其以内中外三大圈为甚。

　　对内圈修士而言，到了第四层以上，更天界所在，便不是等闲人力所能企及的了，非得修为达到一定层次，能够对抗彼间宇宙法则，淬炼元气才行。

　　当跨过两界空域，飞升上界之后，若无闲事，也不会轻易回来。

　　再加上，中古以来，诸天万族渐渐达成协约，守护下界安宁，栽培后继来者，往返之事，便渐渐禁绝。

　　如青岚符皇，阳谷剑尊等人要降临下界，需得报备修真联盟和各方修士知晓，告知事由，并不是私自前来。

　　但那些没有报备的偷渡者不同，他们修为高深，实力强横，便是下界有金眉道人，幽梦魔尊和阴华彦，甚至其他隐藏的中期高手坐镇，都未必能够对付，所以，是极其危险的人物。

　　如果他们只是匆匆路过，倒也罢了，但费尽心机偷潜下界，必定别有所图，不可能只是路过那么简单。

　　一旦疯狂起来，冒天下之大不韪，四处杀戮劫掠，整个下界，更将化为焦土。

　　以前从天界中，就曾发生过大能高手偷潜下界，劫掠财富之事，虽然迅速为此间镇守所扑灭，但也付出了死伤数十人，消耗数件镇运重宝的代价，不可谓之不惨重。

　　“其中危险之处，想必大家都已经清楚，玄黄大世界，自有玄雷使者和各家各派的住世巨擘守护，我们不必操心，但此间，只能靠我们自己，虽然暂时还不得而知，来人身份和下界目的，但也要做好万全准备才行。”

　　阴华彦既为修真联盟的坐镇高手，自然不会坐视不管，首先要做的事情，就是通知各方严加戒备，防患于未然。

　　阴华彦接着又道：“我会派人尽快打探清楚对方根脚来历，到时候有了新的消息，再通知大家。”

　　不久后，众人便各自散去。

　　“回去吧，这件事情与我们关系不大，只是例行通报而已。”姜世亨临行之前，跟李晚说了一声，然后才离去。

　　这次事情，与英仙殿关系的确不大，里面大多都是器道中人，旁门修士，不是盟内高手云集之地。

　　李晚回到槿山峰，这时候有执事来报，付仙人来访。

　　“不知付前辈到来，有失远迎，真是失敬失敬。”李晚意外之余，出到前庭相见。

　　刚刚出去，便见一名鹤发童颜的青袍修士，带着两名童子进来，正是曾经给李晚医治和调养的仙医高手付仙人。

　　“李道友不必客气，我此番前来，是给你送回长生灵酿的。”付仙人呵呵笑道，“多亏了李道友，老朽方才有缘再见此物，得以研究一二。”

　　上次李晚得到长生不老泉，便派人告知他，并赠予三滴，用作鉴定和研究之用。

　　像他这般的散修高手，极少有宝物能够拉拢收买，对这长生不老泉，却是极为上心，也欣然答应，帮助李晚把其中小半泉水炼化，酿造成为更加容易吸收和炼化的长生灵酿。

　　为了发挥最佳的效果，李晚并没有一口气全部用掉，而是分成数次，辅以各种珍贵宝药和天材地宝慢慢服食，如今已经是第三次。

　　李晚感谢一番，从付仙人手中接过祭炼之后的灵酿。

　　这是一种通体乳白，望之如同钟乳石泉的灵珍佳酿，装在透明的琉璃瓶中，异常灵动。

　　李晚能够从中感受到，各种宝材的物性已经发生了超然的神奇变化，浓郁的生机，不断地从中涌现，如同灵脉泉眼一般。

　　这种天材地宝，最易涤荡神魂，淬炼肉身，助人领悟长生不老的大道法则，得之则命元旺盛，精气充沛，达到生命蜕变的全新层次。

　　也亏得是李晚从青岚符皇手中换取此物，若非如此，从天界中，根本难有机缘得见。

　　“只可惜，以我虚空造物神通，只能炼就不含灵蕴的宝材，其中关键，却是无法炼就出来。”李晚遗憾说道，“至于其他，也与我修炼上进有大用处，暂时是不得更多给付前辈参研之用了。”

　　“李道友言重了，付某并非贪得无厌之辈，能得这三滴泉水，就已经满足。”付仙人笑言道。

　　等到付仙人告辞离去之后，李晚回到密室，亲自鉴定起这瓶长生灵酿来。

　　确认并无问题之后，他便把整整一瓶的灵酿服下，调运法力，将之催化至全身上下。

　　顿时，李晚只感觉，一股阳光普照般的暖意涌遍全身，无比的轻松自然，升腾而起。

　　这种长生不老泉，最是滋养，无论肉身，还是神魂，都能够得到极大裨益，甚至都不需要李晚刻意去将之炼化，就自动融入四肢百骸，飞快地改造着他全身上下的一切。

　　据传闻，此物曾得祭炼仙体的效果，乃是能够使凡人蜕变，修炼成仙的宝物之一，自仙道覆灭后，是否能够成仙得道，已经看不出来，但能够使得修士更易跨过道境中期与道境后期的关隘，领悟长生法则，却是早已得到明证的。

　　不久之后，药力沉淀，李晚面色红润，神清气爽，但却并未起身，而是静静品味其余韵，暗自沉思道：“如今我已经服食小半，把肉身和神魂，都淬炼到了堪比道境中期的境地，便是直接服食剩下大半，都没有问题了，待得成功吸收，便是将来福祉。”

　　“肉身不朽的根基，在于‘血肉衍生’，神魂不朽的根基，在于‘神魂衍生’，而这不老不死，‘命元自增’，却是将这两大基业融合一体，成就长生不朽的根基所在。”

　　“虽然长生不朽，还有金刚不坏，阳神不灭等等诸多关隘，但命元问题，是其中关键，这长生不老泉，也算是帮我解决了一大难题。”

　　李晚深知，这还不仅仅是将来受益，就是现在，体内精气充盈，寿元悠长，早已经远远超过原来的两万年，暴增十余倍不止。

　　若是施展顷刻成宝一类，献祭寿元的法门，也能承受得起其削损，不必像上次一般元气大伤，实力大减了。

　　甚至如墨林仙府中身负重伤，恢复起来，都不必再花甲子之年那么久，只得个三五年，两三年，就能恢复。

　　因为这时候，他的生命本质，已经与道境四、五重大能无异，这是道境三重修士所无法比拟的。


第1082章 刺杀

　　至于长生法则……

　　李晚心中一动，把神识沉入下丹田，顿时发现，其中氤氲着一股在长生不老泉中提炼出来，意蕴非凡的法则之力。

　　它似灵蕴，似道蕴，盘卧其中，润物无声，已经开始扎下根来，以更加长久，更加细微的方式，影响着李晚肉身和神魂的蜕变。

　　这股法则之力，就是道境七重以上修士，最为重要的力量之一，长生法则！

　　因为长生酒等物难得，修士也不可能总是依靠外物增加寿元，而是需要自己采炼元气，命元自增，才有可能达到与天地同寿，长生不死的效果，领悟这种法则，便是把天地元气转化成为寿元，裨益自身的关键。

　　若无此物，便是拥有再多的增寿外物，也是镜花水月，到老成空。

　　李晚尝试以神识探究这股法则，但却发觉，其十分虚淡，若无继续服食滋养，随时都有可能散去，怕是只有等自己修为达到后期境界，才能够使得其真正扎下根来，成长壮大。

　　不过道法自然，此物乃是天生地养而成，修士借此参研修习，领悟长生法则的机会，的确远比其他修士要大，也算是这一天材地宝附带的额外好处了。

　　不久后，李晚站起身，舒展了一下筋骨，走出密室。

　　不知觉间，一夜已经过去，正好到了拂晓时分，李晚顺着山道来到峰后的山崖前，面对朝霞，吞吸云气。

　　他这座槿山峰，是联盟安排一座下等灵峰，虽然品质不高，但也是正经的灵峰福地，尤其受到发展牵引之后，三个灵脉泉眼同时抽取灵气上来，同样能够供应一时之需。

　　李晚深深吸了一口气，只感清冽如许。

　　就在这时，一抹异常的光芒，从山间飞掠过来，刹那之间，便到了他的身旁。

　　这竟然是剑光！

　　李晚心中一动，警兆顿生，黑黄两气也同时感应到危机，自行浮现出来。

　　几乎是在剑光及身的同一时刻，重云华盖带着层层洞天张开，流转的天地元气在八重光轮分隔之下泾渭分明，形成彼此独立的九重天界。

　　没有错，此刻甲子光阴过去，李晚得到珍宝阁中大量宝物，已然将之祭炼到了九重天境界。

　　虽然比之过去，仅仅只增加了三重天界，但实际上，由于重云华盖的特殊结构和彼此之间大阵相互依存，相互加持的作用，防御威能，提升了数倍不止，便是连道境中期修士的攻击也能抵挡，不会再像过去那般，轻易就被连续击溃了。

　　华盖云气的回复速度，天界的自行运转，也大幅提升。

　　这也使得，这道突如其来的剑光，一下便就如同泥牛入海，陷在里面无法动弹。

　　这到剑光的威能不小，若是换成以往，起码也能连破六重天界，伤及李晚本尊，但现在，却是连破三重之后，陷入第四重，就被汹涌翻腾的云气抵挡，然后，被它击穿的破洞飞快弥合。

　　剑光震动，那把飞剑将行飞起，原路逃出，但李晚眼看着，又岂会轻易如对手所愿。

　　李晚念动之间，寿元如水流泻，一下便是十余年献祭燃烧，与此同时，万丈法相虚影浮现，千百手臂手掐法诀，紫色光芒激射而出。

　　“大祭炼术！”

　　长剑中了这一击，顿时，万千虚宝法印浮现，道境禁制，如同有灵一般，自行钻了进去。

　　刹那间，剑身上涌现出无边的光华，却是一股极强的道蕴激发力量，疯狂发起了反扑。

　　“这是……剑修道剑！”

　　李晚立刻明白，这不是普通的法宝，而是剑修以自身道蕴和剑意加持而成的道剑。

　　这种法宝，与远古时代，大能高手利用造化法则炼器相似，都是超然器道技艺的体现，如此成就的法宝，也不是等闲之物可以比拟，所以，并不容易被大祭炼术改造物性。

　　不过，法宝终究是法宝，无论体内有灵，还是以道蕴、剑意灌注其中，都难以在大祭炼术之下讨得了好。

　　尤其是在李晚献祭寿元之后，顷刻成宝的大能展现出来，仅仅只照射了片刻，便又大量的造化法则之力融入其中，其内的物性，发生了翻天覆地的变化。

　　只见整把长剑，原本古朴大气，立刻似被鎏金，刷上了一层金灿灿的事物，大祭炼术从内而外，疯狂地改造着它，使之从道剑，变成普通平凡的黄金。

　　一声冷哼，从虚空中传了出来，却是来人终于察觉到危机，这股改变物性的法则之力实在太过恐怖，长剑乃属法宝之列，更加容易受到其天生克制，哪怕自己修为实力高于李晚，也难以抵挡！

　　当下一股大力传来，不知何物硬生生地轰破三重天界，长剑轰然一声，破空而出，瞬间消失无踪。

　　李晚的大祭炼术，仍还有紫芒附着其上，隐约反馈的神念，察觉到其是被虚空之中一只巨手抓住，收了回去，紫芒也受到庞大法力的压制，暂时不得再祭炼长剑。

　　不过李晚的目的已经达到，这把剑，已经遭到严重破坏，至少当下，是发挥不出什么作用了。

　　李晚沉声道：“阁下究竟何人，竟然胆敢行刺我，难道不知，我修真联盟高手如云，顷刻之间，便能把你碾成齑粉！”

　　他感觉得出，来人实力颇为不凡，刚才那一剑隐秘而又强横，绝对不是等闲的三重剑修能够发出，先以言语镇住他，及时召请救兵，开启大阵进行援护再说。

　　但来人丝毫不为所动，转眼在李晚身前百丈外现出身形，又是一道红黑间杂的神光激射而来。

　　轰隆！

　　这道神光之中，蕴含着一股恐怖之极的威能，李晚恍然之间，有种自己是凡胎肉身，但却被人至于火山熔岩喷涌之口，随时随地，都要粉身碎骨的危险之感。

　　“重云华盖！”危难时刻，李晚大喝一声，全力把法力灌注华盖，支撑起来。

　　神光与华盖云气轰在一起，猛然一颤，万千火光，激发而出。

　　在这一刻，整个重云华盖，都受到了极其猛烈的冲击，熊熊燃烧起来！

　　浓烈的火焰，包围了李晚，甚至连虚空都似被融炼，不停地塌陷下去。

　　浓浓的黑雾弥漫开来，再定睛一看，哪里是什么黑雾，分明就是被烧蚀融穿的虚空，正在迅速扩散，向着四方张开。

　　来人长啸一声，大笑道：“给本座死！”

　　但很快，他便看到，红黑神光连续融穿八重华盖，沾染到了李晚身上，却被一股薄薄的银色纱帐抵挡在外。

　　这并不是真正的纱帐，而是本命法宝道途，天南器宗亿万信众所产生的香火愿力。

　　李晚修习此道多年，已经把握更多运用之法，当下便以封神祭礼临时加持，提升法宝威能，即便是最后一重天界，也拥有着不亚于数重的强大防御。

　　烈火熊熊，云气和香火愿力也飞快消耗，甚至连李晚的法力，都为之融炼，但这火焰，终究还是没能融穿，渐渐收敛而去。

　　但突然，一股剑罡从火焰之中激射而出，如同毒蛇吐信，瞬间刺穿最后一重天界，轰在李晚身上。

　　李晚只感觉身躯一阵刺痛，竟然瞬间，就被击伤了。

　　李晚震惊无比：“这……”

　　他可以感觉得出，此人实力强横之极，经过重重削弱，阻挡的攻击，竟然都比当初幽梦魔尊的全力出手还要可怕，而且观其行状，似乎还留有余力，远远不是完全状态。

　　幸而就在这时，一股堂皇大气的威压，也降临下来，通天光柱在李晚身上一照，顿时确认权柄，庞大力量加持而来。

　　这是延山洞天内部的护山大阵，平素以巡卫之法四处检索，一旦有变，则临时激活，诞生出强大的威能。

　　李晚立刻感觉到，四周的天地元气，仿佛活了过来，自己心念动间，随时都可以调运这些元气。

　　时来天地皆同力！这是大阵加持之法，顿时之间，李晚的实力暴涨，庞大的气机直冲云霄。

　　此外，附近虚空一阵阵水波般的涟漪荡起，似乎之前，有人以秘法封锁了空间，但却被人察觉，正在以各种手段强横攻破，要挪移而来。

　　来人面色微变，终于笑容收敛，露出几分凝重。

　　“竟然这么快就赶来了，算你走运！”

　　他来得隐秘，去得干脆，身影一晃，便想要遁入虚空离开。

　　李晚面色一变：“想来就来，想走就走，哪有那么容易？”

　　他伸手一挥，一颗人头大小，呈现黑白两色，阴阳双鱼互抱的巨大弹丸，当即破空而去。

　　此物是李晚修为提升到道境三重之后，再度参研天罚之眼，改良增强的虚空雷球，威能比之过去，大上许多，已然堪比自己曾经经历的诸多天劫。

　　数十年来，他也就才炼制三枚，可谓是极其不易，但这来人神秘而且强大，竟然连加强过后的重云华盖，都险些被他击穿，他也毫不吝啬，把它祭了出来。

　　一阵黑芒弥散，猛烈雷霆，融穿大片虚空，但那人却像从来没有出现过一般，彻底消失不见。


第1083章 阴魂不散（上）

　　又过了一阵，修真联盟内的高手，终于姗姗来迟。

　　李晚捂着胸口，皱眉沉思了许久，方才对满脸惊讶的镇守高手道：“诸位，不必追了，那人实力不凡，想必早已经离开。”

　　“我们已经把护山大阵的侦敌禁制激活，没有发现丝毫踪迹，想来的确已经离开。”一名盟内修士点点头道，“对了，李道友，你不要紧吧？”

　　“我没有事。”李晚摆了摆手，说道。

　　来人虽然厉害，但毕竟是仓促交手，并不曾用尽全力。

　　而且李晚经过这几十年来精心调养，祭炼法宝，已经恢复了元气，又把赖以为重的重云华盖精炼提升到了九重天境地，甚至在交手之时，还用封神祭礼临时加持，防御威能不可以等闲而计。

　　此外，他最近服食长生不老泉，也确实感受到了其强大的滋养功效，若是换做以往，可能还需休养一段时日才能痊愈，但现在，完全不放在眼内。

　　这时，另外几名高手也陆续赶到，却是出乎李晚意料，对其他修士道：“荣长老那边也遇刺了！”

　　“什么，荣长老也遇刺了？”

　　李晚本以为，对方是冲着自己而来，但却不料，还有其他长老遇刺。

　　李晚和这几人一起赶赴真仙宫，结果发现，除了之前所知的那名荣长老之外，其他另外几处地方，也同时遇袭。

　　相互对照，竟然都是同一人所为，神通法术，所用威能，都能对得上。

　　只在短短片刻功夫，来人便给盟里修士造成两死三伤，这还是只算道境修士，另有一位古姓供奉处，连整座灵峰府邸都被毁于一旦，峰内上下百余口人尽数罹难！

　　这件事情很快便惊动了盟里高层，因为据大阵侦测，以及李晚描述，来人修为极其高深，竟然超过了阴华彦和幽梦魔尊等从天界中名宿，达到了道境五重以上的境地。

　　此等人物，已经难以用草莽潜龙来解释，所有线索，都指向同一可能。

　　这人，正是最近偷潜下界的中圈高手！

　　“偷潜下界的中圈高手？不是说才刚在朱天星域发现踪迹，这么快就赶来了？”

　　得知此事，李晚也有些意外。

　　“不要以常理揣度这等人物，而且，你所遇到的，未必就是真身，而是身外化身一类事物！”姜世亨提醒道，“符皇前辈等人前脚刚走，他后脚就下来，还对本盟修士出手，显然居心叵测，最近这段时间，得千万小心才行。”

　　李晚得知，回忆了一下自己遇到对方的情形，心中微动：“会不会与我们攻伐珍宝阁有关……”

　　姜世亨道：“有可能，我们攻陷珍宝阁，虽然为上界前辈所赏识，但同样招致另外一方巨擘不满。珍宝阁，毕竟也是有根脚的。”

　　姜世亨又道：“还有幽梦渊那边，陨落一个幽梦魔尊，也实在背运，他们食梦天魔一族，在上界势力不小，同样有可能为此展开报复。

　　不过，这个可能要小上许多，毕竟依你等所述，不像是天魔一族手笔。”

　　李晚摇摇头，叹道：“这里面的水，可真是深啊！”

　　这件事情，暂时以联盟极力遮掩而告终。

　　没有办法不遮掩，盟内数人，同时被刺，内情之复杂，影响之恶劣，比想像之中还要更甚，尤其涉及上界争端，并不是简单一句不明高手流窜作案就能交代。

　　不过在遮掩的同时，联盟上下，也紧张戒备起来，防范那人再度来袭。

　　又过了一段时日，盟里传来消息，已经查到那名偷潜下界者的根脚。

　　“上界传来警示，已经确定此人身份，乃是中圈的人族散修高手余阳子。”

　　“人族散修高手？”

　　得知这个消息，李晚冷笑。

　　他与上界散修无冤无仇，怎么可能会无故招来这等人物刺杀？

　　“虽然那余阳子所属不明，但有人怀疑其为巨擘暗棋，不可不防。”姜世亨也有同样的见解。

　　各方巨擘，手底下都有不少门客供奉，死士高手，就连李晚和姜世亨自己也有。

　　其中身份隐秘者，即是暗棋，也有可能是类似血衣老祖这等草莽高手，多位巨擘同时共用，以利益和威逼驱使。

　　如此一来，整件事情的来龙去脉，便逐渐清晰了。

　　珍宝阁或者幽梦渊一方，在六十年前吃了大亏，上界巨擘震怒，但却碍于争斗成规，不便亲自来找修真联盟麻烦，于是发出重金悬赏，召请高手偷潜下界，前来报复。

　　他们知道青岚符皇和阳谷剑尊等人行程，专门选中返程之后发难，联盟一方的前辈虽然有心救援，但一时之间，大阵尚未冷却，利用其它手段下界，代价又不小，只能视事态发展再做决定。

　　无论幽梦魔尊背运陨落，还是珍宝阁被吞并，都已经不可逆转，这等阴私手段，也无关大局，上界巨擘以雷霆手段震慑一番，警告后来者，便也揭过，倒霉的是下界众人，要置于陌生高手的威胁之中，战战兢兢，如履薄冰。

　　李晚回到槿山峰，并未对门人嘱托任何事，他知道，这等威胁，不是他们可以对付，就算草木皆兵，也无济于事。

　　不过他也并非无动于衷，除了疗伤休整，加固大阵之外，另行思索起对策。

　　此时，槿山峰上除了普通门人，就再无其他高手，血衣老祖和罗英两名供奉，也已经外出游历。

　　李晚并不打算把他们召回，原因还是同样，道境中期高手，并非他们可以应付。

　　“罢了，天塌下来，也还有高个的顶着，修真联盟必定不会对此坐视不理，我且先看清楚再说！”

　　李晚这一想法，与英仙殿内众人不谋而合，当过得几日，殿中之人聚议时，林瑞、柳丁等人，也都是如此说。

　　他们毕竟是器道修士，而且，对方又不是专门冲着自己一人而来，有何必要担心？

　　延山洞天内，自有护山大阵守护，之前被偷摸进来，是因为没有激活的缘故，此刻不惜本钱，防护提升了数个境界，便是连道境中期大能，也不能轻易硬闯了。

　　只要不出去，暂时而言，还是相当安全。

　　李晚在听完众人意思之后，道：“话虽如此，我们也可参研一二，想出个以器道之法对付敌人的法子来，若是能够为联盟排忧解难，便是我等功劳。”

　　“哦？不知李道友有何见教？”林瑞等人听到，大为惊奇，一时之间，也没有想到器道一途还有什么办法可以应对如此局面。

　　“不要忘了，我们从墨林仙府中得到不少天兵天将残骸，以此为宝材，祭炼出了大批神将傀儡，此物虽然呆板，但胜在皮粗肉糙，极为耐打，放在各方充当护卫，还是可以的，而且这几十年来，我们也致力于改进灵宝以上宝衣道袍，防御之能大幅提升，只要舍得下本钱，就能祭炼出足够强悍的防御法宝，就算面对中期高手，也能多几分保障。”

　　“原来如此。”林瑞等人皆笑，这次盟里遭袭，到处人心惶惶，倒是可以趁机推销一番英仙殿所产，让各方加以重视。

　　时间在平静之中，又过去了一段，接连数月，那偷潜下界的余阳子，都像是莫名从从天界中消失，再也不见踪迹。

　　修真联盟派出了十几名高手，并各方附庸势力，分舵执事，四处搜寻海捕，但却始终一无所获。

　　不过所有人都知道，余阳子并没有离开。

　　从天界这边，到更天界以上即为上界，两方空域广袤无垠，想要穿梭挪移，动静不小，等闲修士倒也罢了，凭借修真联盟监控此方的手段，完全可以发现蛛丝马迹。

　　所以，他应该是在从天界或者羡天界，甚至中天界潜藏起来。

　　至于降临玄黄大世界，绝不可能，那里是各方道统根脉所在，犹龙之逆鳞，触之必死。

　　所以，修真联盟的搜寻范围，渐渐扩大到羡天界和中天界，各方星域都广撒罗网。

　　正当此时，延山洞天外，一颗无人注意的荒星上，人影盘坐。

　　这是一处荒凉空寂的所在，四周并无延山洞天这般的元气天幕，没有丝毫生命迹象。

　　就连这个盘坐的人影，也似乎收敛了所有气机，整个身躯都与脚下大地融合在一起，如同亘古长存的荒星顽石。

　　此人一身青色道袍装束，宽额高颧，面容奇古，随着他的呼吸，四周虚空元气自成循环，竟是缓缓流转，身影四周，一片长短大小不一，如林插立的剑阵隐现，不时可见滚烫的熔岩流淌，带着逼人的热意肆意奔涌，时不时还有鼓起的气泡从地下冒出，岩浆飞溅。

　　玄奥的道境意蕴流转，虚幻之间，又带着几分真实，正是法则之力投射外界，与道合真的表现。

　　这人，正是曾经在槿山峰上偷袭李晚，并且被修真联盟防备通缉的危险人物，余阳子！

　　或许正是应了灯下黑这个词，修真联盟的修士们往来出入于此，不断追寻气机，搜索而过，竟然无一人发现。


第1084章 阴魂不散（下）

　　余阳子正捧着一把间杂金色的长剑，皱眉不已。

　　当日他以此剑为寄托，化出分身，袭杀李晚，但却没有想到，不但没能成功，反而差点连这把寄托自己道途真意的道剑都折了进去，也正是因为如此，他同时投放在其他地方的分身才会失手，只给联盟造成微小的伤亡。

　　以他上界高手的身份，这般战果，已经可以称是失败。

　　“不想下界竟然也有这等高手，我的这把炽流道剑，算是半废，难以再发挥出全部的威能了！”

　　“下界小辈，本座定要将你碎尸万段！”

　　余阳子面上露出几分狰狞之意，突然抬头。

　　远方，一艘飞舟正在向外驶去。

　　青岚符皇和阳谷剑尊等人，是在甲子之年一届的从天墟会开始之前降临，驻留半年，便又离去，因此到了现在，这一墟会，正在告入尾声。

　　虽然发生了有人偷潜下界，欲对联盟不利之事，但从天墟会干系不小，等闲也不能停办，联盟是内紧外松，硬是支撑了下半年，没有出事。

　　这艘飞舟，正是如期赶来参加的某方势力所有，他们在墟会期间采购了不少宝物，正打算运回自己所居洞天，并没有受到遇袭一事的影响。

　　余阳子目光投在虚空良久，突然站了起来，手中长剑一转，一股红黑相间的炽烈火芒迸射。

　　原本长剑上半部，鎏金一般的颜色被掩盖，精纯的火元融穿天地，一片虚无黑幕如水流淌。

　　“天地洪炉！”

　　一声沉喝，晦涩的法则之力涌现，霎时之间，他脚下所立之地，无穷无尽的力量涌现，铺天盖地般地散发出来。

　　他并没有再刻意掩饰自己的力量，这颗荒星，也无罡元法阵守护，瞬间便就化作一片熔岩流淌的恐怖炼狱，方圆万里，都如同着火一般亮了起来。

　　随着整颗荒星被点燃，一抹通天彻地的剑光倾泻而出，转眼跃过虚空，直接降临在飞舟上空，恐怖的力量，触发了飞舟上的守护法阵，但这道剑光，却似具备烧蚀一切的恐怖威能，仅仅只是一个接触，便无声息地传了进去。

　　里面一个道境三重高手的气机升腾，但瞬间，又消失无踪，整艘飞舟连人带船，笼罩在一片火光之中，渐渐被黑幕笼罩。

　　片刻过后，便已消失无踪。

　　他竟然向着墟会的主顾出手，转眼之间，就杀死了对方！

　　这边的动静引发了修真联盟的感应，瞬间，便有数道水波般的涟漪荡起，大能高手纷纷破空而来。

　　这些大能高手，是修真联盟之人！

　　余阳子冷笑一声，手中道剑再次一转。

　　天地洪炉，这是他所修法则和剑道神通结合，开创出来的一式杀招，乃是取天地为炉，万物如铁，熊熊烈火，煅烧一切之意。

　　无论任何事物，任何存在，在炽烈的天地洪炉之火中，倒要被焚化，消融。

　　余阳子纵横一生，便是在上界，也是大名鼎鼎的高手，刚才击杀一名道境三重的从天界修士只在眨眼之间，此刻面对数名赶来的修真联盟高手，同样丝毫不惧。

　　恐怖的剑势，一下便将所有人都笼罩在内，形成一片炽焰烈芒的领域。

　　涟漪激荡，空间似乎发生了奇异的扭曲，那些破空而来的大能高手还未降临，便感觉到一阵阵的炽热扑面而来，这股从外皮烧起，直透骨髓的烈火，当真好似要将他们如生铁一般融化，连神魂都有种酥麻软化的感觉。

　　但联盟高手，毕竟不是一般人物可比，自知自己不是余阳子对手，更加不会轻易犯险。

　　当中一人祭出一道通体泛黄的符箓，符箓当空燃烧，无限清气如水笼罩，在数人身上，同时亮起数尺大小的蛋形光幕。

　　这股光幕虽然单薄，看起来，就跟水泡泡一般，但拥有的力量，品质着实非凡，融炼整艘飞舟并一名道境三重高手的恐怖剑罡，竟然没能再摧枯拉朽。

　　不过一阵水火互侵般的激烈交锋中，阵阵元气激涌，法则之力纷乱，虚空也被撕裂。

　　虽然凭借着符箓之力，众人抵挡住了这迎面而来的突然袭击，但却还是被震得七零八落，一下便朝着成千上万里分散而去。

　　其中一名正面受剑者，身上光幕发出一阵嗤嗤作响的可怕声音，竟然整个裂开。

　　惨叫之中，他身化火人，全身上下，如同凡人落到滚烫熔岩，立刻皮开肉绽。

　　他的肉身连同神魂，顷刻之间便受到了恐怖力量的侵袭，眼见着是神形俱灭，难以保全了。

　　另外两名离得较近的修士也没有讨得了好，他们身上光幕，同样被烧蚀出几个大洞，身躯被火焰剑芒溅射，千疮百孔。

　　这伤势极其惨烈，等闲修士，又没有李晚一般的长生不老泉或者其他宝物滋养，就算经过千百年调养，恢复过来，也得元气大伤，再难寸进！

　　余者受到烈焰余波冲击，各自心神剧震，或纷纷吐血。

　　尽管有着大能秘宝的加持，但本身的差距，仍旧不是轻易可以抹杀的，一击之下，竟没有人能够安然无恙。

　　余阳子那似老农一般奇古的面容上显露出一丝冷笑，一股炽烈霸道的强大威势勃发，不怒自威。

　　余阳子终究是上界高手，只一人，便能够纵横无敌，来去自如，等闲下界高手，根本奈何他不得。

　　“好厉害的凶手，大家千万不要散开，结阵迎敌！”

　　修真联盟众修士如临大敌，把平常演练的合阵之法摆了出来，各种奇宝，秘宝，神通，也纷纷祭出，一心只想拖住此人，给后续援军的到来争取时间。

　　他们心态摆得极正，既然自己不是对手，那就用更多的同道和各种神奇秘宝拖住敌人。

　　修真联盟与等闲修士最大的不同，便是在于底蕴，各种手段层出不穷，甚至动用长生境以上大能留下的符诏，均有不小机会将之击杀！

　　他们绝不是毫无还手之力，只是要看代价而已。

　　但余阳子似乎也清楚这一点，并不理会这些人，再次冷笑一声，便收剑离去。

　　他的修为远胜于在场任何高手，众人虽然可以抵挡一时，但却是靠的外力之助，竟然没有什么好的办法可以拦住。

　　一名修士看见他转身，奋不顾身，脱离阵势，飞了出去。

　　“不……回来！”

　　领队之人大骇，此人擅离职守，自己死了不要紧，破坏阵型，便是大家，都得遭殃！

　　余阳子一个转身，剑芒一闪，炽烈火光划穿了他的身躯，烈火四处流淌。

　　那名修士为自己的冒进付出了代价，啊的一声惨叫，便跌落下去，生死不知。

　　“拼了，就算全军覆没，也要拦住他！”

　　其余人等，俱是看得怒目圆瞪，他们在这从天界中，无一不是威名赫赫的大能高手，何曾像现在这般，被人当成草芥一般收割。

　　同时他们也知道，若得自己奋不顾身，联盟便有机会派人援护，留下此人。

　　但余阳子见状，反而不再出手，而是身化红芒，远遁而去。

　　他从这些人的表现，判断出此地不宜久留，没有一丝犹豫！

　　“可恶！”

　　众人难掩震惊懊恼之色，海捕多月，好不容易才遇到对方主动现身，竟然被杀得七零八落，然后眼睁睁地看着他从容离开。

　　这分明就是亏大了。

　　很快，这次从天墟会来客遇袭，死在延山洞天之外，修真联盟派出高手追击，反被击杀一人，重伤三人的消息，便传遍了盟内。

　　一时间，四方大哗，难言的阴霾，笼罩了整个延山。

　　李晚等人深居延山不出，就是为了防范遇袭，此时得知，不禁也大为震动。

　　“看来，这余阳子是当真要与本盟作对到底了，一次袭杀不够，竟然还敢潜伏在附近，再次偷袭，这般下去，岂不是要阴魂不散，时常骚扰？”

　　“不过他一直躲着不出，就是仍在暗处，本盟的大阵，若要长时间保持警戒，消耗也不小。”

　　“各方巡卫，附庸势力，也难以组织起足够人手，容易被其找到空虚之处加以对付……这可应该如何是好？”

　　林瑞等人活的年头不短，之前也似曾遇到过类似的情况，因此各有猜测。

　　他们揣摩对方心思，思索行事手段，隐约感觉，那余阳子贼心不死，还想要继续袭杀，极其狡诈凶残。

　　此事一旦开始，便极难收场，真要到了后来，除非修真联盟封闭整个延山，收拢所有羽翼，否则，惨重损失在所难免。

　　由于双方实力差距巨大，单凭余阳子一人，便可能够把整个修真联盟闹得鸡犬不宁！

　　再算上各种长期短期，虚虚实实的利益，简直无法可想了。

　　“现在最大的难点，就是不知他真正意图为何，究竟是杀人泄愤，还是另有目的，更不知道，他背后究竟是何人指使……”

　　“如果知道对方根脚，便可以通过斡旋，不战而屈人之兵，知道对方目的，也可以有相应对策，不至于像现在这般，闹得人心惶惶。”


第1085章 鸟师秘宝

　　真仙宫中，阴华彦的化身高坐御座，听取着执事堂镇守长老禀报这次袭击事由和处置结果，面色一片铁青。

　　李晚正是新入联盟，需要巩固地位的时刻，这等聚众议事，自是一个不落，全部参加。

　　他听完通报，也不由暗自轻叹一声。

　　这次联盟当真是吃足大亏了，死伤数人，连对方一根汗毛都没伤着，无论实际的损失，还是名声，威望，都不容忽视。

　　“余阳子必须死，他若不死，我等寝食难安！”

　　几名与会的长老商议一阵，终是下定决心，不惜一切代价杀死余阳子。

　　要还从天界太平，只需把余阳子赶回上界即可，但对方再次挑衅，甚至对参加墟会的来客下手，已经无法善了。

　　众人一致认为，只有把他诛杀，才能消弭影响。

　　“既然如此，我等便全力捕杀余阳子！”阴华彦道，“现在本盟还有数件足以对付他的秘宝，我决定，取出其中鸟师前辈所留‘摄魂符’。”

　　鸟师前辈，是中古时期一位盟内巨擘的名号，其所遗留摄魂符，长久保持着强大的威能，乃是关键时刻，能够逆转局势，拯救联盟于危难的重宝，用来对付这狡诈凶残的余阳子，也是对症。

　　取出此宝，需要盟内长老商量同意，授以权柄，若非紧急，就连阴华彦本人也不得擅自动用。

　　于是阴华彦便留下几名盟内的实权长老，一起前往总库去取。

　　“竟然逼得我们动用鸟师前辈的摄魂符，这余阳子大难临头了！”姜世亨虽然没有跟去，但见状，也是欣然而笑。

　　“这摄魂符有什么奇特之处？”李晚好奇问道。

　　“无非便是寄存一道摄魂神通的符箓而已，但留下此符的，是鸟师前辈，当时曾有三名不亚于青岚符皇前辈的符道高手帮助其封印神通，耗费珍宝无数，方才得以成功，一旦此符祭出，便相当于当年的鸟师前辈全力出手一击！”姜世亨解释道。

　　“据传，他当年飞升中圈时，修为已经达到道境六重巅峰，便是在高手如云的中古时代，也堪称一强，这次余阳子肯定在劫难逃！”

　　姜世亨又给李晚解释此物的妙用，余阳子与他们游击不休，以盟内众人的实力，根本无法追捕，但拥有了此物，便可以通过交手时候泄露的气机，方便锁定对方神魂，将之捕杀。

　　之前不拿出来用，是因为此物实在珍贵之极，用一件便少一件，除非像阴华彦这等人物再度突破，将要飞升上界之时，再行花费大代价补充类似之物。

　　不过就算得以补充，品质威能，也远远不如那些中古前辈。

　　李晚持续关注此事，但见阴华彦等人从总库取出宝物之后，安排人手继续搜寻余阳子下落，另一方面，在延山之内设坛作法，供起此符。

　　过得几日，李晚在槿山峰上，突然看到一道青白神光冲天而起。

　　这青白神光，宛如一把利剑刺穿了天地，难以言喻的恐怖威能，一下没入虚空，消失不见。

　　“神符被激活，难道，发现那余阳子了？”

　　……

　　同一时间，距离延山洞天无数亿万里之遥的另外一片星域，余阳子正在与一群修士对峙。

　　这群修士，是修真联盟附庸势力溷云星的人，共三名道境修士，十余元婴修士及一批结丹、筑基门人。

　　三名道境修士，曾经是延山之中普通供奉，效力的东主意外战死后，不愿改投他人门下，便领了遣散之资，结伴外出游历，后来厌倦漂泊无依的散修生涯，又得发现数道灵脉泉眼，便占据下来，开辟一方势力。

　　从天界中危机四伏，当然是要借助联盟威势，庇护自己，于是溷云星便成为了联盟附庸之一。

　　这次修真联盟为了搜捕余阳子，消息通传各方，自然也不会漏下溷云星一众人等。

　　有感于余阳子威胁不小，溷云星三位道境修士，早早便采取了封山戒严的保守之策，他们不像延山那边家大业大，只要遭受一次冲击，便有可能满门皆灭，一点都大意不得。

　　也好在是如此，当余阳子流窜到这一带，想要寻找有灵气的地方落脚时，被大阵侦知，立刻就发出警报，溷云星三位道境高手，也及时反应过来。

　　以他们实力，无法与余阳子抗争，只要出得大阵，转眼就被杀死也不是奇事，但此间星辰，是经由盟内阵道高手改造，抽取数座灵峰灵脉，聚集天地之力，威能堪比中期修士。

　　等闲时，他们舍不得激活，但在这生死存亡之际，却是不惜代价，倒也和余阳子斗了个旗鼓相当。

　　余阳子连施剑诀，只感大阵安稳如山，并无弱点可寻，不由露出几分焦躁之意，痛骂道：“真是万年乌龟！”

　　余阳子发现，除非自己把对方大阵积蓄的灵气彻底消耗，否则，难以攻破此阵。

　　但耽搁太久，不是他所愿，修真联盟与各方保持联络，只消得等上一段时日，便会有援兵赶至，如果不惜代价，甚至跨越星域挪移而来，也不足为奇。

　　余阳子虽然不惧从天界中所有修士，但也绝不会小看，狮子搏兔亦用全力，更何况是这些与上界巨擘有着千丝万缕联系的势力？

　　“看来，只能用那一式了，哪怕费些代价，也要尽快攻破，到时候夺了他们灵脉，自然能够恢复过来。”

　　余阳子面色肃然，再次举起手中道剑，隔空朝着下方灵峰猛劈一记。

　　霎时间，火云漫天，炽芒四溢。

　　熊熊的烈焰，燃烧了整颗星辰，除了被大阵护住的灵峰福地和方圆千里内外，其他一切，都尽数化为熔岩炼狱。

　　余阳子想要夺取此间灵峰，劫掠灵脉，已经下定决心，发起猛攻。

　　这一招果然奏效，随着他渐渐用尽全力，整座大阵，顿时猛烈震动起来，凝实的罡墙，也似被万千大锤同时轰击，一阵阵光华激涌，甚至出现数道漆黑裂痕。

　　但就在这时，一道青白神光自头顶凭空而现，瞬间如同长虹贯日，穿透余阳子身躯！

　　这道青白神光来得极快，甚至没有穿梭虚空的波澜生起，以余阳子的神识，也完全没有感应。

　　余阳子只感觉，自己的神魂，刹那之间就被冻结，这道神光之中，似乎蕴含了一种震慑神魂的奇异力量，而且掌控的法则之力境界远远超过自己，以自己修为，竟然也没有丝毫反抗之力。

　　余阳子身上光华涌现，赖以保命的神符，宝衣等物，纷纷都激活起来，但这道神光，竟然彻底穿透它们，没有停留分毫。

　　它就像是一道虚影，直接刺入神魂。

　　余阳子脑中一阵混沌，立刻感觉到，全身的力量，正在飞速抽离。

　　“不……”

　　余阳子面露惊恐，猛然喝道。

　　虽然他并不知道，自己遭遇的是什么，但是这股神魂被摄拿，甚至生生抽离的恐怖之感，几乎让他窒息，立刻便明白过来，若是任由得它施展，自己一定会死。

　　这从天界，竟然也拥有能够轻易击杀自己的力量！

　　余阳子简直难以置信。

　　危难时刻，他全身的法力同时轰然爆发，万千虚空，一同被炽烈的剑芒所笼罩。

　　一个全身泛白，带着灿烂金芒的半透明人影从他天灵盖上升起，与此同时，一只长达万丈的滔天巨掌，也正显出形迹，猛然压下。

　　在这只巨掌之下，他就如同一只渺小的蝼蚁，无处可逃。

　　但就在巨掌与人影接触的一瞬间，一道赤色雷霆，突兀地从他身上迸射出来，这余阳子的身上，似乎也拥有前辈高人赐予的秘宝，竟然轰在巨掌之上，硬是把它炸破大半。

　　狂乱的元气汹涌，带着撕裂神魂的奇特意蕴不断来回席卷，人影如同风中残烛，依靠自身散发的金色光芒抵挡侵袭，但转眼间，便就迅速暗淡下去。

　　余阳子面露狰狞，拼命催吐剑气，一道道剑光凭空激射，接连着轰击在巨掌之上。

　　剩余的巨掌，开始燃起了熊熊的火焰，不断烧蚀，消融。

　　很快，整只巨掌，终于轰然一声炸开，彻底崩溃，但半透明的人影也被这股爆炸的恐怖威压镇回肉躯，余阳子猛然睁开眼睛，哇的一声，大口鲜血狂吐而出。

　　奇古的面容上，先是一丝殷红涌现，迅速变作煞白，全无血色。

　　他满头长发染上一层霜白，浑身肌肤松弛，皱纹生起，腰背也似无法再承受身躯的重量，变得佝偻起来，整个人全身上下，都透出几分苍老之意。

　　余阳子又再大力咳嗽，喷出几口淤血，眼中惊恐之意一闪而过，连忙飞遁远去。

　　片刻之后，一阵阵水波般的涟漪荡起，几名盟里高手出现。

　　“竟然还没有死？看来，他也有保命之物，不过现在，那物已经消耗，不足为虑！”

　　“不错，这里遍处都是散溢的命元和残魂，他挨下刚才一击，已经身负重伤！”

　　“再也逃不掉了，垂死挣扎而已……大家追！”


第1086章 海捕

　　摄魂符大显神威，重伤余阳子！

　　这一捷报，很快便经由赶去查看的盟内高手们确认，并禀报回来。

　　李晚得知，大为惊讶：“还真不愧是从天界霸主，这修真联盟，果真是底蕴深厚啊！”

　　平心而论，驻留从天的修士们，在高手如云的诸天，实力并不算什么，中圈甚至外圈，多的是能够顷刻间倾覆他们的高手，甚至就连余阳子这般的散修，也能闹得人心惶惶，个个自危。

　　但修真联盟与中圈甚至外圈的巨擘大能们，拥有千丝万缕的联系，门户和道统，也是一脉相承，因此支持力度非常大，所能积攒起来的底蕴，也远非寻常修士所能想像。

　　余阳子是吃了不知深浅的亏，修真联盟之前并不是当真奈何他不得，而是犹豫着，是否要付出相应代价，一旦他的所为超过容忍底线，便就当机立断，予以反击，任是上界高手，纵横逍遥，也得卷起尾巴落荒而逃。

　　虽然不知为何，余阳子竟然还能侥幸逃生，但在李晚看来，这也不过是垂死挣扎而已。

　　李晚曾问清楚那鸟师前辈所留摄魂符的作用，真正强大之处，竟然不是第一次发出攻击，而是在此之后，渐渐抽离目标神魂，移摄回来。

　　修真联盟掌握着一门流传自上古的秘法，可以利用这抽取的残魂大做文章，不但能够追踪杀敌，再度付出巨大代价之后，甚至都可隔空将之咒杀。

　　这余阳子又不是什么大势力首领，巨擘人物，面对这等秘术，只有死路一条。

　　除非，他的实力超出那位鸟师前辈，甚至达到长生之境，能够将它解开。

　　“李道友，现在那余阳子已成必死之人，联盟正在组织人手，结伴追杀，依你之见，我们英仙殿，要不要也参上一手？”

　　可以说，现在大局已定，余阳子必死无疑，但修真联盟显然不会为了图省事就轻易付出巨大代价，多半还是要凭借着神魂之间的联系追寻他下落，派出人追杀。

　　林瑞对此也动起了几分心思。

　　“击杀余阳子，对盟内各方，都是大功一件，本盟向来赏罚有度，各方长老想要晋升上位，或者掌控盟内大权，全凭功勋说话。况且，那余阳子是偷潜下界的中圈高手，私囊之内，必有宝物，谁能捕杀他，便能获得这些宝物当中的大头！”

　　“而且余阳子重伤濒死，威胁大幅下降，便是连道境三重高手，也拥有了与他对峙的本钱，哪怕是我等旁门修士，数人结伴而行，也很安全。”

　　“林道友所言极是。”李晚闻言，暗暗点头。

　　击杀余阳子，一来可以有功于联盟，而来可以获得其财富，好处还是相当大的。

　　更重要的是第三个理由，余阳子重伤濒死，神魂又被移摄，威胁远不如当初。

　　想到这一点的，绝不仅仅只有李晚和林瑞等人，很快，盟内各方，也都骚动起来。

　　阴华彦早已经料到会有此一着，干脆敲响大钟，召集盟内几个山头的首领前往真仙宫商议。

　　这种事情没有什么可说的，便宜人人都想捡，索性大家一起出手，各凭本事。

　　到时候，功勋一半归成功捕杀者，另一半视贡献大小另行分配，而所得余阳子的财富，四成归于公帑，四成归于捕杀者，另外两成分润出去。

　　其实众人看重的并不是这些分配，而是捕杀者享有优先挑选之权，若有可遇而不可求的重宝，第一时间拿下，哪怕其他东西不要，也是大赚。

　　上界重宝，可不是那么容易寻得的。

　　“这种事情，联盟早有章程，一切就都按照旧例……各位道友，可还有其他意见？”阴华彦见众人商议出了结果，开口问道。

　　“没有了。”众人皆道。

　　“那就好，此事刻不容缓，我现在就把定位符诏和相应的残魂气机分发给你们。”

　　这些东西，便是各方势力参与此事的凭证。

　　按照联盟章程，便是连血衣老祖，罗英这等依附于李晚的客卿供奉，也享有自由出击的权利，若能成功捕杀余阳子，同样可以得到好处，但他们没有门路得到定位符诏和对付余阳子用的残魂气机，实际上，还是没有资格自己牵头。

　　不过李晚是英仙殿这一方势力的首领，他有资格得到，大家依附于他，也就成了。

　　就在这时，一道前来参加议事的方铭突然道：“英仙殿人多势众，多组织两队人马，未尝不可，依我看，不如让李坚和袁正两位道友也牵头参加。”

　　“方长老，您这是什么意思？”李晚眼中一道精芒闪过。

　　方铭微笑道：“李道友不要误会，我只是觉得，这两位道友素有大才，若因门户之故，一直埋没，实在是明珠蒙尘，正好有这机会让他们大显身手，又何妨一试？”

　　李晚看着他的笑容，顿觉心中恶寒。

　　“这方铭，当真贼心不死，竟然都开始插手我们英仙殿的内政了！”

　　这次林瑞作为英仙殿长老之一，也陪同李晚前来参加了聚议，他在盟内时间更久，一眼就看穿了方铭意图。

　　分明就是私下里和李坚，袁正等人达成了密约，要支持他们上位，换取长老会中的支持。

　　方铭称李坚和袁正两人素有大才，一直被埋没，也隐隐有讽刺李晚这些年来故意压制他们，不让他们接取好的法宝委托，立功敛财的意思。

　　虽然盟内各方都知道李晚这么做的缘由，也不会多作干涉，但他以冠冕堂皇的理由支持他们，李晚同样不好反对。

　　李晚总不好承认，自己就是要打压和排挤他们，这有悖于联盟吞并各方，融合势力的大政！

　　“法宝委托才是真正的英仙殿内政，他不便插手，就算插手，也没有人支持，不过这次不同，余阳子威胁太大，人人得而诛之，我若是因为一己之私，拒绝他们出战，难免招来攻讦！虽然这些攻讦，我并不放在眼里，但也实在不利于英仙殿发展。”

　　李晚心念如电，很快便想到了这一层，似笑非笑道：“方长老所言极是，不过你好像忘了，本殿还有一位季道友。”

　　既然方铭要做好人，那就让他做好了，李晚有绝对的信心继续压制李坚和袁正等人，他们想要立功上位，想都别想。

　　反而是智山道人，既然自己要扶植他，那就得抓住一切机会，尽快上位，如此才能显示手段！

　　一旦智山道人依靠自己上位，在长老会中，也将成为自己臂助，权柄又增几分。

　　方铭一时忘了智山道人，不免哑然，好一阵才讪然道：“季道友确实不错，可让他独领一队。”

　　他所施乃是冠冕堂皇的阳谋，因此，无法撇下智山道人。

　　“既然这样，就让英仙殿出四队人马，各自调配联合。都给本座记住，务必以大局为重，精诚合作，见事不可为，也不要贪功冒进，免得平添损伤。”阴华彦默然一阵，终是说道。

　　此语有警告之意，众人都不敢轻视，连忙称是。

　　第二日，溷云星外星域。

　　李晚，血衣老祖，罗英，智山道人等人破碎虚空挪移而来。

　　看着出现在视野中，已然沦为一片焦土的星辰，李晚淡然说道：“根据定位符诏回馈，余阳子从这边逃走之后，便往朱天星域而去，看来是想要寻机会返回上界，但本盟已经安排人手在那边守株待兔，为防虚晃一枪，重归此间，还得同样在这边布下天罗地网才行。据说溷云星人曾经和他交过手，或有更加明显的气机残留，我们便下去，准备一番。”

　　众人自无异议，于是都跟着降了下去。

　　溷云星三名道境修士见众人到来，大为惊异，忙出来迎接。

　　他们曾经在上届墟会去过延山，自然知道李晚等人的身份，对这位炙手可热的联盟新贵，可是看重得紧。

　　李晚也知道，溷云星上这三人，自称溷云三祖，过去也曾是小有名气的供奉高手，当下执礼相见：“三老客气了，我等来此，别无他事，乃是为了追寻余阳子下落，还请把当日他侵扰贵方详情告知我等。”

　　这溷云三祖一听，顿时便诉起苦来，言语之中，颇有恨意，不过还是按照李晚要求，把当日之事讲清。

　　李晚又让血衣老祖降下被他剑罡劈中的山头，用定位符诏采纳了一番气机，心中便有了数，道：“今日仓促，不便久留，李某先告辞了，他日定登门拜访。”

　　“捕杀余阳子，还我从天界太平，才是真正要紧之事，我等恨不能随道友一起同去，奈何此间还需人镇守，那就有劳各位道友了。”

　　三名修士也知道什么事情重要，自然不会介意。

　　很快，李晚等人离开溷云星。

　　李晚凭借定位符诏指引，来到余阳子遭受重创的地方，祭出青蚨母子钱虚宝。

　　一阵之后，八十一枚钱币飞洒消失，李晚睁开眼睛，自信笑道：“我已经找到他下落了，走！”


第1087章 穷途末路

　　从天界，朱天星域。

　　荒寂黑暗的碎星空海中，流光飞过，强绝的气息一闪而逝。

　　为了避免被遍布各处的修真联盟分舵和从天界修士发现，余阳子并没有施展虚空大挪移的神通，而是利用自然形成的星门和虚空裂缝取径而行，一路隐蔽气机，潜隐遁匿。

　　联盟众人并没有猜错，余阳子遭受重创之后，第一时间想到的，并不是死拼到底，而是寻找机会返回上界。

　　之所以要赶回朱天星域，是因为他知道，等闲手段飞升上界，费时费力不说，还有可能被人通报围捕，一旦被上界高手察觉，自己必将死无葬身之地，而朱天星域这边，有他偷潜下界之时留下的后手，抵达上界，又是处在常人难至的隐秘地带，远比其他地方安全。

　　“唔……”

　　又飞了一阵，余阳子突然面色微变，一口腥血不受控制地上涌呕出。

　　“这到底是什么秘法，我的伤势，竟然无法压制！”

　　余阳子只感觉一阵头晕目眩，数万年来，几乎再没体验过的虚弱侵扰，令他眉头紧蹙，一股深深的忧虑油然而生。

　　以前他也不是没有受过重伤，甚至一度元气大损，寿元尽耗，生死一线……

　　但却从来没有过这般，他只感觉，自己好似全身修为法力都被剥夺，彻底失去神通，成为了凡人。

　　这受损之处，只怕还是神魂之躯之多，余阳子深知，自己的元神遭受巨掌重击，若不是最后关头，祭出了赖以保命的神符重宝，只怕此刻已经形神俱灭。

　　“现在只怕连道境三重小辈，都敢来追杀我，必须尽快离开！”

　　余阳子穿过一方巨大星辰碎片散落的流星带，只见远方巨大红日露出，炽烈的光芒迎面照来。

　　突然，余阳子眼中闪过一抹精芒，却是见数人踏立虚空，好整以暇地等在前方。

　　他们俱是修真联盟的装束，当中围着一人，紫衣金冠，斜坐金辇，威仪不凡。

　　这几人正是李晚，血衣老祖，罗英和英仙殿中几名未曾出走的原来供奉，凭借着定位符诏和青蚨母子钱虚宝的感应，以及御天戎车的快速，轻易发现余阳子行踪，绕行来此。

　　李晚看着停下的余阳子，目光微凝，笑言道：“余阳子，别来无恙？”

　　“是你？”余阳子也认出了李晚，这是他曾经袭击过的对手，当时李晚便曾破他道剑，留下深刻印象。

　　“你现在已经插翅难逃，不如就此投降如何？”李晚笑着说道。

　　“痴心妄想！”余阳子冷笑。

　　“既然你冥顽不灵，李某说不得也只好动手了。”李晚轻叹一声，却也不以为意。

　　他从来就没有想过，这余阳子能够乖乖投降，就算投降，也不好处置。

　　这等人物，只能趁着伤重捕杀，过后就无法掌控了。

　　余阳子知道李晚厉害，又见他身边几人，俱都是道境三重修为，最低一人是罗英，但看起来也颇有几分凌厉，心情似落入水中的石头，一下便沉了下去。

　　罗英一马当先，手掐剑诀，当空点出，一道血色小剑化虚为实，陡然从指尖激射。

　　“无上心剑，斩魂！”

　　刹那间，它便穿透重重虚空，出现在余阳子身前。

　　“动手！”

　　血衣老祖等人见状，几乎是在同一时间祭出各自神通。

　　只见漆黑的虚空中，血色迷雾升腾，如潮涌动，片刻之后，宛如沸腾一般剧烈翻涌起来。

　　滔滔长河倾泻而下，很快就布满四方，形成了弥漫万里的巨大池沼。

　　轰然巨响中，血河漫空，滚滚洪流之中，尸山血海横陈，飘荡在空中的一些星辰碎片，碰到血水，立刻就嗤的一声融化消失。

　　另外一边，几名原英仙殿供奉，也各有异火或者金行神通，他们兼修器道，只得普通宗师的造诣，但于法道，也颇有几分实力，至少道境二重以上是实打实。

　　空中顿时涌现出了各种异火和剑光，配合着血衣老祖与罗英两人的主攻，朝余阳子袭杀而去。

　　李晚也祭出了六方空玄幡，六道长幡封锁空间，严丝合缝，水泄不通，已然把这一方天地化作坚实监牢。

　　余阳子一时实力大减，竟然无路可逃，不得已间，先是一剑荡开罗英的斩魂心剑，后又绕开多人纷杂的攻击，往后退去，但就在这时，血沼漫了上来，还是将他笼罩在内。

　　宛如火山熔岩的猩红沼泽翻腾，阵阵腥烈之中，泥泞的血水，疯狂向着余阳子席卷而去。

　　血衣老祖心中一喜：“抓住了。”

　　正在得意之际，却听得一声沉喝响起，万千火气无端升腾，本已滚烫的血水池沼，突然化作熔岩。

　　一道耀目的神光自池沼中央射出，火流翻涌，炽热无边。

　　血衣老祖心中一惊，只感觉整个冥河血沼都在飞快干涸，虽然远端有血河，仍在不断将血元注入，但这注入的速度，竟然还不及蒸腾的快。

　　惊疑间，那道耀目神光变得更加炽烈，大半个血沼一扫而空，血衣老祖惊叫一声，连忙收起血葫芦，退了回来。

　　余阳子冷哼一声，神光大涨，气势逼人。

　　众人连忙各自摆好阵势防备，就连李晚，也祭出了重云华盖，全力加持。

　　但却见余阳子虚晃一剑，反而便转动剑锋，朝着身后一根空玄幡劈去。

　　轰然巨响中，炽烈流光吞噬了那根幡幛，封锁的空间猛烈剧震。

　　余阳子毫不犹豫，从破裂的洞口飞了出去。

　　众人见此，别无他法，刚才余阳子虽然是虚晃一剑，但以他修为实力，太过危险，不得不以防备为先。

　　这等人物，哪怕受了再重的创伤，也不是他们可以大意面对的，一个不慎，就是身死道消的下场。

　　不过见他逃跑，却反而生出几分振奋之意。

　　“果然已经不行了，继续追击！”

　　李晚收起破损的六方空玄幡，下令说道。

　　因为气机未断，余阳子虽然一时得以逃出封锁空间，但却还是没能逃远。

　　以他神识，完全可以察觉到，后方数人气机合成一股，不紧不慢地吊着。

　　余阳子面色一阵青一阵白，显然已经看穿李晚等人的意图。

　　他如今正是龙游浅滩，被那鸟师的摄魂神通击中之后，不需众人追杀，自己都快要难以坚持到返回上界，一旦动用法力元气，运转剑诀，便感万千力量反噬而来，神魂也有更进一步分崩离析的迹象。

　　余阳子可以感觉到，自己的神魂正如碎裂沙雕，布满了密集的可怕伤口，无论外力摧残，还是自己发力，都要加快崩溃，随时都能直接湮灭，化作漫天碎片。

　　李晚等人根本不必与他正面交锋，只需要持续追击，保持压力，便可以达成目的。

　　更有一股深深的危机之感，从余阳子心底生起，他可以预料到，修真联盟派出来追杀自己的，绝对不止这一伙人马，肯定还有更多的人，在其他地方布下天罗地网，时间一长，无论逃亡何方，都将无所遁形。

　　余阳子感觉自己越来越虚弱，就算平常视之如蝼蚁的前期修士，也成为了巨大的威胁，不禁面露凄苦，心底也生出几分羞恼。

　　李晚等人却是正好相反，在李晚青蚨母子钱虚宝和御天戎车的帮助下，轻轻松松，便能紧锁对方。

　　余阳子无所遁形，无法逃脱，落入掌中，只是时间问题。

　　“现在余阳子已经在劫难逃，唯一所虑，只是临死之前的反扑而已，以他道境中期的修为实力，哪怕重伤濒死，也有把我们拉着一起陪葬的资格，出发之前阴长老便再三叮嘱，要千万小心提防，你们不可大意。”李晚对车中众人说道。

　　众人自是应诺，心中谨记。

　　他们活了这么长久的年头，自然不会轻易犯下这等错误。

　　过得小半日，余阳子飞出了流星带，突然停了下来，发狠传音道：“你们不要再跟过来了，否则，便是同归于尽，本座也绝不会让你们好过！”

　　“你尽管可以试试。”李晚冷笑，他们又不是吓大的，岂会因为余阳子一句话便放弃。

　　但却不料，余阳子身上气势突然高涨，一股恐怖的威压自体内升起，转眼之间，便笼罩了方圆亿万里。

　　“这，这是与道合真，影响一方天地！”

　　“他想要融炼自己的小洞天，自爆伤敌？”

　　“不好，快躲开！”

　　在这一刻，众人都感觉到了致命的危机袭来。

　　道境中期的顶尖高手自爆洞天，绝非等闲之事，因为他们的洞天世界已然具有相当规模，尤其是在虚空引爆，与诸天宇宙彼此融合，冲突，剧烈交锋，更是堪比开天辟地的强大威能。

　　尽管如此施为之后，自爆的修士，必将形神俱灭，不得超生，但逼迫他到如此境地的人，也绝不会好过。

　　一般修士即便身死，也有各种手段复活，或者残余一丝真灵，留下希望，并不会采取这般刚烈决然的手段，但这余阳子性情无人了解，谁也不敢冒这个险。

　　这绝对是一瞬间就能够杀死众人的力量，因此，众人都纷纷远遁，躲避开去。

　　但却不料，这股可怕的气势高涨之后，猛然一收，便就消失不见。


第1088章 空域

　　“不好，我们上当了！”

　　“这余阳子虚张声势，快快追上去，别让他跑了！”

　　众人纷纷震惊愤怒。

　　本以为，这余阳子当真是狠了心要自爆洞天，以开天辟地的威能来个同归于尽，但却没有想到，还是利用自己远胜众人的修为把他们戏耍一番，成功逃脱。

　　果然，在众人回过神，四处搜罗之后，只见到原地一个细微的虚空裂痕消失，他已然趁着众人惊惶，遁入虚空，挪移而去。

　　这不比飞遁有迹可循，穿梭虚空，凭的全是气机牵引和彼此感应。

　　“他的境界毕竟还在，拼着伤势加重，又掐断了气机！”李晚沉默一阵，却是大笑起来，毫不在意道，“不过他怎会知道，我们手中的定位符诏，可以感应他大体方位？”

　　“李长老，他挪移的目标，好像有联盟中人在。”一名英仙殿供奉指着悬挂在御天戎车前的浑象天罗仪，略带担忧说道。

　　出发之前，李晚刻意记下了盟内修士的气机，因此虽然距离遥远，还是得以在罗盘上显现。

　　“不要紧，我们追过去就是。”李晚摆了摆手，却是让众人坐好，法力注入御天戎车。

　　穿梭万界的神通施展，顷刻之间，战车消失。

　　……

　　凭着御天戎车穿梭虚空的威能，李晚等人，即刻便又再次追上了余阳子。

　　不过这一回，他们与余阳子，还隔着不短的距离，而且定位符诏之上，气机时隐时现，似是开始被什么东西遮掩。

　　“这余阳子，似乎到空域边缘去了！”

　　一名英仙殿供奉皱着眉头感应了好一阵，不大确信道。

　　“的确是空域。”血衣老祖却肯定道，“我以前来过这处地方，前面有数颗巨星相互牵引，形成百亿里空域！”

　　虚空中，危机四伏，不仅仅是遍布各处，随时都有可能降临的重劫，更有各种巨大星辰或者奇异存在，其中，一些巨大星辰拥有的力量，便是连道境修士，都无法抗衡，因此，远远见到，都要躲开。

　　而众人口中的空域，却是诸天之中，一种介于阳面宇宙与阴面宇宙之间的边缘地带，乃是虚空万界的其中之一。

　　据传，它们原本的出现原因，是星辰引力牵引虚空，两方宇宙彼此远离而形成。

　　平常的宇宙，无论看起来如何荒寂辽阔都好，总是有元气存在的，阳面宇宙是清灵元气和虚空元气，仙道未曾破灭时，便是仙气，而阴面宇宙，是九幽之地，幽冥之气，魔气……

　　但空域，却是真正空空如也，万物皆无，甚至连充斥诸天的虚空元气也不见。

　　因此进入了空域，修士体内的元气和力量，会不受控制地飞快流逝，消散于天地，甚至有实力稍弱的修士，会受到阴阳两面宇宙的牵引之力拉扯，肉身连同神魂都被撕扯得四分五裂。

　　这种元气流逝和阴阳牵引，几乎无法避免，只能够凭借实力强行抵抗。

　　不过更为危险的是，空域也有大小之分，小的空域，元气流逝较慢，牵引之力也不强，道境前期修士，还有可能抵挡，但大的空域，就连道境中期修士，也有可能瞬间就被吸干，然后整个人都炸散开来，均匀撒布。

　　一般人无从分辨空域的大小，甚至难以察觉到其存在，都是靠着前辈先人探索，标记出其强弱和大小的。

　　天之九重，各方界域之间通行困难，也有一部分原因，是由于这些自然天堑存在，尤其是每隔三重的天界，元气和法则为之一变，中间相隔的空域，不知其几许广大，等闲修士除非有前辈照应，否则，难以硬闯，就是怕不慎落入其中。

　　“他定是早有预谋，要逃亡这里！”

　　众人几乎是瞬间就明白了他的打算。

　　“好个余阳子，果然好算计，虽然身负重伤，虚弱无力，但生命层次和法则感悟，都远远不是我们可以比拟，同样的空域，对他的影响远比我们要小。”

　　“而且空域之中，神识感应大受限制，或许连定位符诏都难以发现，占卜测算之法，也统统趋于无效，他就有了机会。”

　　李晚当即问血衣老祖：“你有没有进入过里面？”

　　“没有，不过我曾听人说，那是一处道境一重修士的禁地，二至三重的话，勉强可以闯荡。”血衣老祖道。

　　“的确如廉道友所说，不过，也只是勉强闯荡而已，我们进去后，肯定大受影响，而余阳子，元气远比我们凝实，感应范围也比我们广大，拥有极大优势。”盟内供奉远比李晚清楚从天界情况，当下又有另一人告知道。

　　“一重修士禁地的话，对他影响的确不大，倒是挑了个好地方。”李晚迅速思索一下，果断道，“继续追，绝不能让他跑了！不过，也要防备他从另外一方出来，如果我们在里面，不能及时发现他，他又穿过空域远离，就追不上了，把季道友他们也召来，在另外一端守候！”

　　“好，季道友他们在其他地方等待已久，也该是时候过来了，不过，我们恐怕得再加快捕杀才行，要不然的话，盟内其他人，也同样会赶来。”跟随而来的供奉再次提醒。

　　这一次，他们是依靠李晚的青蚨母子钱虚宝和御天戎车，才能够占得先机，其他几队人马，虽然同样有定位符诏，但为了围捕，是通过大挪移神通传送到其他各方，以余阳子为中心移动。

　　余阳子突然改变行进方向，已然接近几队人马，再不快些，他们也赶来了。

　　李晚闻言，微微点头，当下催动御天戎车进了前方。

　　几颗巨型星辰出现在了众人眼前，这是几颗达到了数亿里径长的庞然大物，似是被无所不能的造物之主刻意摆放在一起，彼此力量相互牵引，达成完美平衡。

　　可以见到，在它们几方的中心地带，有一个百亿里长，如同黑色云雾的诡异地带，正是诸天之中堪称险地的空域。

　　此时通过定位符诏感应，余阳子正是进入了其中。

　　虽然在虚空中，天地法则不同于星辰表面，但如此的空域，还是让在座众人都仿如回到了凡人时期，面对汪洋大海和高山大川一般无力。

　　在那里面，百亿里地带，已经堪称无边无际，再也不是外界虚空，可以随意穿梭往来那般轻松。

　　诡异的雾气，把里面衬托得更加阴森恐怖。

　　不过，为了追捕余阳子，众人还是义无反顾地飞了进去。

　　有着御天戎车，倒也不必担心受滞于其中，而且众人当中，没有道境一重者，稍加防护，也可以忍受里面的牵引力量。

　　就在李晚等人进入这方空域之后的不久，另外一边，也有数道遁光来到。

　　“余阳子进入这里了？还想还有本盟的人进去。”

　　“我们要不要进去？”

　　这一伙人，竟然还是李晚认识的，那位曾经一起游历墨林仙府的金长老。

　　金贤犹豫了一下，道：“空域危险，我们还是在此等候为好。”

　　不是所有人都像李晚一般，急需增加自己在盟内的地位和权柄，而且进入空域，的确存在一定危险，他更倾向于在外面守株待兔。

　　再说，总不可能所有人都进入里面，要是修真联盟的追兵都进去了，余阳子却从另外一方出来，逃之夭夭，那才是真要笑掉别人大牙。

　　金贤很快以这个理由说服自己。

　　不久之后，又是另外一伙人马出现在数十亿里之外。

　　通过彼此预留的符诏感应，可见正是几十年前入盟的智山道人等人。

　　“终于来到这里了，李道友他们已经进去搜捕，我们就在外面等候？”

　　“理应如此，大家都注意，千万不要让余阳子从我们这边偷跑过去！”

　　与金贤等人出于谨慎保守才在外面等候不同，智山道人和卢书等人，更多是为与李晚配合。

　　出发之前，李晚就已经找他说清，这次捕杀余阳子，将有可能给他立下功勋，就算最后余阳子是为李晚所杀，也会想办法把功劳分润。

　　这是他尽快摆脱供奉位置，拥有长老名位的机会，一旦成功进入长老会，局面必将豁然不同。

　　为此，他不介意稍微听从李晚调度。

　　又过了小半个时辰，方铭，李坚，袁正等人从另外一个方向赶了过来。

　　智山道人远远感应到他们，不觉微愕。

　　这几方人马，果然走到了一起。

　　不过李坚和袁正等人向方铭靠拢，意图通过他获得长老名位和盟内权柄之事，也早已经是路人皆知，他微愕过后，却是连一丝搭理的欲望都没有。

　　道不同，不相为谋。

　　李坚和袁正等人同样发现了他，面色微沉：“这么快就赶来了？那之前在里面追杀的，是哪一方人马，难道真的是李晚？”

　　方铭道：“李道友，袁道友，你们若是想要摆脱李晚钳制，就看今次表现了，可愿随我进去？”

　　“自当如此。”事已至此，他们都没有别话可说。

　　于是，方铭等人分出一半人手在外面接应，另外一半，同样朝着空域飞了过去。


第1089章 争夺

　　空域之内，漆黑一片，仅余众人身上自带华光散发，照亮方圆数里。

　　众人很快便就发现，在这里虽然不至于像在星辰表面，受到洞天法则所限，神识探视万余里，但也好不了多少。

　　失去诸天宇宙之内，动辄百十亿里，横跨星系的手段，不禁都有种大海捞针的感觉。

　　可想而知，余阳子修为境界远比众人高深，神识探视百十倍远，他能轻易察觉自己动向，而自己却不能察觉他，肯定大为不利。

　　“现在该怎么办，我们就算靠近，恐怕也难找到他。”

　　“还有这巨星牵引之力实在恼人，若不专心对抗，迟早要耗尽法力元气。”

　　众人立刻便就察觉到了不妙。

　　“不要紧，我早已经想好办法。”李晚淡然一笑，却是从宝囊之中掏出一把黄豆似也的颗粒，当空一撒。

　　“撒豆成兵，天兵天将！”

　　顿时之间，百余银甲神将，万余铁甲兵，出现在众人面前。

　　“这是从墨林仙府中得到的傀儡？”众人见到，眼前一亮。

　　“不错，就是那些天兵天将残躯，已经被我充填太岁肉，改造成为不亚于远古天庭的产物，每一尊，都拥有道境以上品质。”李晚说道。

　　品质归品质，李晚炼制的古魔战傀，也拥有堪比长生境的品质，但受到供应元气，驱动方式等等限制，能够发挥出来的实力，便未必有道境境界了。

　　不过拥有这等傀儡，毕竟曾是天庭产物，用料精良，因此皮糙肉厚，耐得大战，便是在道境修士攻击之下，也能坚持一阵，用途十分广泛。

　　这些战斗傀儡甫一出现，身上便玄光阵阵，急速闪烁，似是受到了空域内部力量的影响，不过转眼间，李晚祭出一物，它们各自身上的光芒便稳定下来。

　　这是重云华盖！

　　只见李晚分出云气，每一缕，都分化到了这些傀儡身上，使得它们各自都被一股黑黄之气笼罩。

　　“这是什么？”众人大奇。

　　“这是我的防御重宝，它既可以集中起来，一体御敌，也可以化身万千，精细分布，运用之妙在于一心。”李晚简单说道。

　　心中却也颇为自得，这等运用，乃是重云华盖提升之后的新特性，几乎每一缕云气，都糅杂了他的神识念头，可以灵活操驭，充当这些天兵天将傀儡的保护伞。

　　这些天兵天将傀儡体内，都装有宝器品级的浑象天罗仪，搜索范围不小，这样一来，便等于把他的神识感应扩大了万千倍，再加上定位符诏的模糊指引，余阳子必将无所遁形。

　　而在御天戎车之上，李晚自己也祭出了一件上品道器品级的浑象天罗仪，此物是他自己利用同样原理祭炼而成，与宝器品级并无区别，只是采用了一些特殊材料加持精炼，一旦录入定位符诏所捕捉的气机，连道境中期修士都无所遁形。

　　利用此物，搜寻的距离，比之自行祭出神念长上十倍，看似并不起眼，但算上上下左右前后，实际上是广大千倍不止。

　　“这样还是太麻烦，真正顶尖的追踪秘宝，能够直接锁定对方神魂，无视时空限制，就像那摄魂符一般，一瞬间就解决。”

　　心中想着，李晚祭运法力，身上气势猛然一涨，便见众多傀儡化作流光消失。

　　“都准备好，我要开始布网了！”

　　众人看得惊叹连连，寻常修士，便是在这里，都不敢轻易祭运法力行动，生怕被紊乱的力量撕碎，但这些天兵天将傀儡拥有了保护，就不怕了，行动之快，几乎不逊于在外界。

　　尤其在做完这些之后，李晚又再祭出幽影珠虚宝，在众人惊讶目光中，把御天戎车隐藏了起来。

　　这是准备要阴那余阳子一把！

　　数个时辰后，众人来到空域深处，突然面露古怪。

　　他们发现，余阳子竟然不逃了，就在其中一处方圆数百万里的区域停了下来。

　　却原来，余阳子又再次呕血了，他所受伤势实在太重，进入这方空域之后，虽然尽力压制，但却还是不可避免地加剧恶化。

　　其实余阳子也发现了遍布四周的天兵天将傀儡，心中暗暗叫苦，更加注意隐蔽自己，但却不料，由于神魂受损严重，错漏了李晚等人的接近。

　　幽影珠隐蔽气机的奇效，竟然连他这等中期高手，都瞒了过去！

　　此时李晚等人已经追踪得极近，甚至都已经开始在浑象天罗仪上显示出代表对方的光点，当下不管一切，数道神光，飞剑，血芒袭杀而去。

　　他们并不需要留手，一出手，便是杀招。

　　余阳子慌忙躲开，但却不可避免露出几分破绽。

　　“摄魂夺魄！”

　　李晚抓住机会，手中定位符诏飞出，宛如着火，当空燃烧起来。

　　随着这张符箓的燃烧，一股清明灵气如同游龙舞动，却是带着网状的神光，朝着余阳子扑了过去。

　　这是修真联盟为了捕杀余阳子，预留在各方人马那里的手段，一旦接近，以摄得的余阳子残魂为引，驱动法诀，便能够将之彻底镇压，得以活捉！

　　不过这种机会只有一瞬，若是失败，失去了残魂之一，也就无法在使用这定位符诏。

　　所以，李晚直到现在，才把这宝贝祭了出来。

　　余阳子大急，想要挣脱光网，但神魂之中，阵阵将欲崩溃的惨痛和虚弱之感传来，他不及反抗，便又狂喷一口血。

　　回过神，光网已然落在身上，全身一震，口耳鼻舌身意，六识俱封，甚至就连超越六识的灵觉神念也为之沉寂，整个人身躯挺立，呆若木鸡。

　　“好极，终于得手了！”众人见状大喜。

　　这一次出击，成果比预想之中还要更好几分，竟然当真活捉了余阳子！

　　余阳子偷潜下界，又连杀数人，修真联盟当然不会轻易放过他，他的修为高深，实力强横，这次是中了联盟秘宝暗算，才会阴沟里翻船，等到恢复过来，便需要极大代价，才能继续镇压得住，就算如此，仍然有可能生起许多变故，因此，盟里早有诏令，生要见人，死要见尸。

　　不过，这并不意味着，活捉他便没有意义，至少短时间内，联盟还有办法封镇他，可以带回去公开处刑，传首四方，对联盟的名声和威望，有着不同寻常的意义。

　　而且得到了完整的尸首，获得余阳子私囊宝藏的机会，也比当场击杀要大，可以趁着他被俘期间，尽量搜罗一空。

　　对这一点，众人自然是心知肚明，也由衷地感觉满意。

　　“我们来迟一步了！”

　　就在这时，空域的对面，飞来一阵神光，却是方铭等人正好也赶到，见到漂浮在空中，被光网缚住的余阳子，顿时大惊。

　　“方长老，我们这次为了捕杀余阳子，付出了不小代价，各自私囊中的秘宝，灵玉，都不惜消耗，虽说事后，盟里多有补助，但若没有成功，还是要亏……”

　　“他们都是些旁门修士，实力远远不如我们，不如索性……”

　　方铭身边，一名修士眼中狠色闪过，对他传音道。

　　李坚和袁正等人也听到了这人的传音，身躯不由一僵。

　　但方铭挑动他们出头，就是为了与李晚抗衡，争锋英仙殿，失去这次机会，不知还要受到多少压制，因此，他们没有说话，只是把探询的目光投向方铭，看他作何决断。

　　方铭看了看，突然手中符诏祭出，也化作一道光网，朝余阳子飞去。

　　“他在干什么？”众人见状，不觉微怔，旋即却是惊怒万分。

　　因为方铭竟然仗着自己实力高强，隔空一摄，就想把余阳子抢夺！

　　“竟然敢动手抢夺？”李晚也吃了一惊，但几乎瞬间，也就明白了方铭打的什么如意算盘。

　　这里是巨星空域，黑暗之所，外人看不见具体情形，就算看见，也难以留下证据，只能公说公有理，婆说婆有理，争执吵闹一番。

　　但修真界，更加看重的是结果，如果这余阳子当真被抢去，最大的可能，便是得到联盟承认，把所有的功勋利益都加在他们头上。

　　抢夺失败的一方，也只能打落牙齿往肚里咽，甚至还要被人暗讥无能，守不住胜利成果。

　　方铭所带之人，俱是法道高手，李晚这一方，则是英仙殿兼修器道者，多半是天赋不足，或者醉心于触类旁通，兼修杂艺之辈，修为实力弱上许多。

　　李晚自然不会让他得逞，当下伸掌虚抓，丝毫不亚于方铭，甚至犹有胜之的雄浑法力蔓延，迅速截断对方气机，猛然抓住目标。

　　空中一声巨响，霎时间，余阳子的身躯便反向着李晚等人这边飞来。

　　方铭身边，一人迅速结印，却是一道蓝色神光击在中途，刹那间，巨大冰山凭空出现，幽寒的冰晶散发着森森寒意，把李晚的法力阻隔在外。

　　这冰晶蕴含的力量非常奇特，短时间内，竟是抵御着一切外力的侵袭。

　　李晚毫不示弱，反手便是一道紫芒打出，偌大的冰山外层，坚固的金壳浮现，犹如一尊巨大的黄金棺材，把整个冰山都包裹在内。

　　这一下，两方谁也别想轻易搬动此物！


第1090章 又一古魔战傀

　　漆黑的虚空中，两方人马对峙，气氛紧张，一触即发。

　　此时众人早已经没有了在延山之时的虚情假意，所有真实立场，彼此心意，都流露出来，眼中有的，也只是抢得眼前余阳子活躯，成就己方。

　　这是盟里内部的争端，自从方铭与李坚、袁正等人勾连，而李晚又决意彻底掌控英仙殿，不允许他插手之时，早已无法调和。

　　“这方铭，终于图穷匕见……”血衣老祖处在李晚麾下，对这件事情，多少有所了解，眼中锋芒闪露，不觉露出几分兴奋，抓紧了手中葫芦。

　　罗英面色肃然，倒是不像有任何杂念，只是拔出背上长剑。

　　英仙殿众供奉，表现却差几分，毕竟方铭身为联盟长老，修为实力，声威名望，都远比他们这些兼修器道的供奉要高，还真从来没有想过，会有直接对上的一天。

　　不过此时，经过六十多年经营，李晚在英仙殿中，多少也有了几分威望，而且此事关涉英仙殿和盟内其他山头争锋，众人除非像李坚和袁正等人，也自成一派，否则根本无法置身事外。

　　他们要依附李晚，就只能跟着李晚，和方铭等人对抗到底！

　　“李长老，你这是什么意思？”看到李晚使出大祭炼术，在冰山外层封上黄金外壳，好好一个人躯，变成万钧之重，还打上重重禁制，方铭便知道，想要出其不意抢夺在手，是不可能了，面色顿时有些阴沉。

　　“这句话该是我问方长老才对，余阳子已经被我们活捉，你们却横插一手，当真以为我英仙殿软弱易欺不成？”李晚冷笑道。

　　方铭与珍宝阁过从甚密，与李坚等人也早有交情，插手英仙殿，拉拢殿内修士，这些李晚早就已经不满，但毕竟人各有志，那些人觉得方铭可靠，要投在他门下，成为他党羽，李晚也难以改变，只能凭自己手段去争取，拉拢分化，明争暗斗。

　　但动手抢夺余阳子，明目张胆地欺上门来，未免有些太过。

　　这已经不是得寸进尺可以形容了，简直就是目中无人。

　　不过李晚心中也有几分明悟，这方铭，还当真就是觉得，英仙殿软弱可欺！

　　器道修士搏杀不如人，毕竟是事实，长久以来，又都是以李坚等人为代表的珍宝阁修士把持从天界器道，就算重视，也是重视他们。

　　此刻跟在身边的五名原供奉，说实话，炼器还有几分可圈可点，也不愧宗师之名，但论搏杀……与道境二重法道修士也相差无几。

　　长久以来，英仙殿都是这般模样，也难怪方铭等人丝毫不放在眼里，因为他们随意派出一名法道高手，都可以抗衡数人，实力拔尖的，更加足以横扫众人。

　　若是在延山内，看在盟里规矩，还会有所收敛，但动起手来，可是没有情面可讲。

　　“还当真以为我们是软柿子了，既然如此，那就作过一场吧，如今的英仙殿有我李晚，可是彻底脱胎换骨！”李晚丝毫不让，看着方铭，心中默默道。

　　“我们搜捕余阳子，也出了不少力，这次就当是两方同时抓住如何？”方铭沉默一阵，突然说道。

　　“此事盟里早有章程，一切按规矩办就是，方长老不必多言。”李晚摇头道。

　　“李长老，我已经退后一步，你不要辜负我一番好意！”方铭眼睛微微眯起，眼缝之中，闪过一丝锋利的寒意。

　　李晚却置若罔闻，根本不把他的威胁放在眼内。

　　如果这次被威胁退让，今后在盟内，就要处处都被压制了。

　　“这李晚当众炼器，展现出不凡的神通法力……虽然少见他与人争斗，但从上次争斗，还有下界传闻，应该也有几分实力，就由我亲自对付，他身边血衣老祖和罗英，由姚道友，伍道友两位对付，其他的人，尽快拿下其他供奉。”

　　李晚的回答，并不出乎方铭意料，因此见他沉默之后，很快便也暗中传音，纷纷身边亲信和李坚、袁正等人。

　　顿了顿，却是又特意叮嘱道：“注意下手分寸！”

　　“我们明白，毕竟是盟里人士，各凭本事争斗一番可以，要真闹出人命，就不好交代了，就算重伤，也麻烦之极。”方铭的一众亲信暗笑。

　　李坚和袁正等人，则是各有打算。

　　这次方铭并没有把难啃对手交给他们，而是让他们对付那五名供奉，显然是存着几分照顾。

　　他们是三队人马，本身就已经比李晚这边人多势众，修为实力和搏杀经验都占优。

　　方铭亲自出手，牵制李晚和其供奉，剩下的人，完全可以尝试制住那五人。

　　一旦得手，这余阳子，就落到手中了。

　　“既然都明白，那就动手。”方铭目光一凝，全身衣袂飘飞，掐诀一指，“御风！”

　　虚空之中，无名风起，滔滔气浪，犹如凭空生出，瞬间形成一场席卷天地的巨大风暴，猛烈嘶啸起来。

　　此时众人是在巨星空域之内，这里没有外界遍布诸天的虚空元气，也无法沟通天地之力，形成席卷亿万里的恐怖威能，但却还是充盈方圆数万里，把这一方天地都彻底笼罩。

　　所有人都看到，方铭身后，小洞天隐现，庞大的元气从自身涌出，单凭自身消耗，便供应起了这场突如其来的飓风。

　　这阵风暴，似乎是地煞神通之中的御风之术所生，以众人的见识，不难察觉这一点，但与普通御风神通不同的是，方铭法力之内，似有一种对其威能加持巨大的奇特力量，化作漫天黑烟，混入其中。

　　顿时之间，黑风呼啸，狼烟翻腾，犹如魔障。

　　李晚面色微变，他在这股风暴袭来的瞬间，感觉到了自身神魂几欲脱体而出，竟是难以承受其呼啸刮动。

　　这种黑风，竟然拥有着直入神魂的异能，可见，与天地之间的各种异火或者雷霆，冰晶相似，也是一种奇遇所得产物，被他精炼修持，成为自己力量。

　　此刻李晚的重云华盖还分散在天兵天将傀儡中，没有收回，但却不慌不忙，一尊千手灵尊虚影浮现，一面数丈长的黑布长幡摇动。

　　此幡样式普通，但是其上，却是用不知名的白墨书就一个大大的“风”字，似乎拥有驱御风力的特性。

　　果然，李晚把法力注入其中，长幡便迎风见涨，迅速成为一面长达万丈的巨大宝物。

　　一摇，华光生起；

　　二摇，天地震动；

　　三摇，狂风吹袭！

　　和方铭一般，李晚无法在这空域之中利用虚空元气，所展威能，如在星辰之内，但他本身修为法力丝毫不逊于对方，这摇动长幡间，施展出来的风力，竟是比对方还要更强几分，而且，这一阵风，乃是纯正无比的元气之风，不掺杂其他力量，反倒把方铭那股能够吹袭神魂的黑风带歪，不知席卷到了远方何处。

　　“此宝名为御风幡，乃是采自十万八千头风妖精魂，融合招风神树皮纤祭炼而成，已经初具风之法则，能够引动天地之间元气或者自身法力，转化为飓风，甚至控制其他风属力量。”

　　“虽然它的品级，只得绝品灵宝，但在我手中，同样足以施展出不亚于你神通法术的威能，你又能奈我如何？”

　　片刻功夫把方铭神通解决之后，李晚好整以暇，缓缓说道。

　　实际情况如何，只有他自己才知道，但却用这言语，打击方铭信心。

　　方铭目光一凝，没有回话，却见这时，其他修士，也应他所指，同时袭向了其他人。

　　血衣老祖和罗英两人面对，是两名方铭亲信的道境三重修士，他们一人比血衣老祖弱小，一人比罗英强大，两人联手，倒是正好拖住了他们。

　　李坚、袁正等人，还有剩下的另外两名亲信，则是扑向五名供奉。

　　李坚、袁正等人，实力远胜于这五人，又占了人数优势，趁着方铭施展御风神通隔开战场，竟是转眼包围他们。

　　但就在这时，令人意想不到的事情发生，五名英仙殿供奉，竟然团团相扣，结成阵势。

　　随着天地一阵颤动，仿佛连整个空域，都如同平静潭水，被人投下一块巨石，恐怖的煞气和威压，从他们脚下散发出来。

　　李坚、袁正等人愕然中，只见到五人脚下一片光华散溢，流光结成了巨大的法阵，在黑暗之中凭空浮现，一头长达四万余丈的滔天巨兽出现。

　　这是一尊似猿非猿的古魔，通体遍布灰白骨甲，头顶两耳和额角处，两长两短粗大尖角耸天而立，浑身通体灰黑，皮毛粗糙刚硬，肌肉鼓起，看起来就充满爆炸性的恐怖力量。

　　这古魔的身躯异常壮硕，双腿粗短，双臂却足有两万丈长，整个身躯踏立在虚空，便自有阵阵空间裂缝生出，这是强横的身躯隔绝了巨星牵引的力量，造成空域不稳，波澜自现。

　　这等身姿和威仪，简直绝世无匹，李坚、袁正等人纷纷面色大变，一个恐怖的名称，立时在脑海中涌现出来。

　　“古魔……古魔战傀！”


第1091章 嚣猿古魔

　　自从上次利用古魔战傀攻破珍宝阁总舵，李晚感受到了这种法宝的好处，但同时苦于其消耗巨大，便想出了个以宝养宝的办法。

　　他先是用已经炼成的最初战傀换取四具不朽古魔肉身以及相应的炼制战傀宝材，后又打算利用炼成的古魔分发租借，不过如今时间才过去半年，李晚手中，也堪堪才炼成一具半成品。

　　为防止捕杀余阳子过程中出现意外，李晚索性让人把它也带上，却不曾想，竟然当真派上了用场。

　　这具古魔战傀，乃是远古时期一种名为嚣猿的魔神巨兽所化，其血脉之悠久，甚至可以追溯到太古洪荒，这是一种非常强横的种族，达到肉身不朽之境后，更具滔天凶威，哪怕已经死去多时，残留在体内的气血，也深深地震撼着在场众人的心灵。

　　英仙殿供奉众人还好，他们召唤出这尊嚣猿古魔之后，立刻便就飞入其体内，里面自有法阵隔绝这股威势，但李坚、袁正等人，却是束手无策。

　　“他们怎会这么快就炼成这具战傀！”

　　李晚与青岚符皇交易之事，盟内众人都略有耳闻，万万没有想到，竟然才不到一年，就已经到这地步。

　　“恐怕是半成品……小心，他们要抢余阳子！”李坚目光转向另一边，却见嚣猿古魔动了起来。

　　嚣猿古魔长臂伸出，横跨百余里，直接抓向被封镇的余阳子。

　　“千万不要让他抓住余阳子，我们没有办法攻破不朽肉身！”李坚面露惊怒，连忙叫道。

　　方铭自然也看出了关键所在，再运神通，庞然巨力轰击。

　　“阴阳五雷轰！”

　　浩瀚的虚空，仿佛在这一刻猛然震动起来，方铭全力催运法力中，无边的威能传遍四面八方，影响天地法则，甚至连数颗巨星的牵引之力，也因被撼动而变得紊乱起来。

　　阴阳五气流转，化作沛然莫能御之的滔天神雷，劈向嚣猿古魔的大手。

　　在众人惊讶的目光中，整整五道颜色各异的雷霆在空中融合一体，化为纯白电光，隐约之中，竟是一只巨大手掌的模样。

　　万千轰鸣中，雷声阵阵，元气滚滚，堪比三重顶尖高手的神通威能展现得淋漓尽致。

　　方铭这一神通，乃是通过远古雷诀，好不容易才收集五种元气化雷之法凝炼而成，成就道境之后，又再分化阴阳两性，整整十种道蕴的掌控。

　　平常他只以奇遇所得御风神通攻伐杀敌，已经称得上是一名高手，但却少有人知，这御风神通，根本不是他真正所长，他所主修的乃是雷法，而这阴阳五雷轰，便是引以为豪的杀手锏！

　　雷霆之威，无与伦比，哪怕是天地宇宙，也能击破，只见巨掌穿梭间，万千虚空元气无端浮现，却是被这股强横的雷霆之力吸引融炼，似乎连整个空域都被他掌控一般，无边宏伟的力量加持其上。

　　于是众人便见着，巨大手掌先是只有千余丈大小，随着在空中飞遁穿梭迎风而涨，充气一般迅速膨胀，片刻功夫，已然化作万丈之大。

　　方铭所向之处，不是嚣猿古魔本身，而是那余阳子所在之处！

　　“他要击破封禁，杀死余阳子！一旦成功，这笔糊涂账就难算了！”

　　看到这一幕，众人不由暗叹其心思敏捷，如此激烈交锋的时刻，也能准确找到最佳的破局之法。

　　方铭所想并没有错，嚣猿古魔手臂，好歹也是不朽肉身，以他实力，难以攻破，而且古魔已死，就算万一侥幸能够攻破，也毫无意义。

　　但余阳子不同，若是让李晚等人把余阳子带回，便能立功受赏，得到不小好处，反观他们，无力证明自己，将要落于下风。

　　索性趁着这机会，直接杀死余阳子，讨个击杀之功。

　　到头来，反倒是李晚等人难得证明自己将之击杀，就算用卜算，应誓之法提请公证，也无法改变最后一击由他完成的事实！

　　这是要造成既成事实，抢占先机。

　　由于古魔操控不易，而且是半成品，活动不灵，巨大手掌的速度，竟然比之还要快上数倍，眨眼便攻到了身前。

　　千钧一发之际，李晚祭出一物，却是个古铜雕琢的圆球。

　　此物乍看过去，毫不起眼，但在球体之上，神秘纹路繁复深奥，犹如血管攀援在外，连接着虚空。

　　它整体构成一个鲜活的眼瞳形状，几乎让人有种错觉，是从虚空中的奇特生灵身上活活抠下。

　　随着李晚将它抛出，眼中猛然睁开，冰冷的目光迎向轰击而来的巨大手掌。

　　只见眼瞳四周雷光浮现，黑白二色如同环绕游动的灵鱼，带着滔天威势的恐怖雷霆击在上面，竟然如同泥牛入海，全部力量，消失无踪。

　　眼瞳持续悬浮于空中，巨大手掌所蕴含的十种雷霆之力，乃至于裹挟而来的天地元气，都尽数被吞噬。

　　“天罚之眼！”

　　方铭也是见多识广之辈，见到这一幕，哪里还不明白，李晚抛出的事物，对雷霆之力拥有着莫大的克制效果。

　　不，不仅仅是克制那么简单，它所拥有的，乃是掌控！

　　犹如天生本能一般，铭刻于灵魂深处，掌控雷霆的力量！

　　自己费尽心力祭运起来的力量，在这物面前，就如同班门弄斧，根本无力运转。

　　这是法则层次远远不如，受到了其直接压制。

　　在这一刻，方铭甚至惊恐发现，眼瞳光芒高涨，陡然发亮。

　　巨大的眼瞳虚影浮现于空中，犹如滔天巨兽睁开了眼睛。

　　震撼，惊悚，莫名恐惧……

　　极其危险的直觉，从心底生起。

　　“如果这物当真是天罚之眼，天生便能操控雷霆，我的法则远远不如，不但伤不了它，还要被反过来操控！”

　　方铭心底念头刚刚闪过，便见同样的雷光从眼中之中击出，熟悉而又陌生的力量猛然轰来。

　　说熟悉，是因为其中，分明就蕴含着自己的气机，万千雷霆，俱是犹如自己所发，其中也同样包含五阴五阳，五行性质；

　　说陌生，却是这股力量似乎更加宏大，更加深远，对雷霆力量的掌控，也不知高明多少倍，甚至隐隐勘破雷霆的本质，从法则层次，跳跃到大道本质。

　　方铭当然也明白，大道本质没有那么简单，李晚也没有那么容易轻易掌控，不过，这却实打实的，是超越了道境三重的力量，当真是把自己所发雷霆反击回来。

　　方铭毫不犹豫，连忙逃遁。

　　轰！

　　震天的巨响中，一道惊雷在空域中炸开，万千雷霆迸射，雷蛇飞舞。

　　然而就是在这雷霆真正落下之后，看到它所轰破的虚空，方铭才猛然惊觉：“不好，上当了！”

　　这股雷霆，竟然有种虚张声势的感觉，论威能，仅仅只有自己所发一半大小。

　　虽然其中蕴含法则，似乎高明几筹，但也绝不至于无力抵挡。

　　如果不惜受伤，拼着全力也要将之中途引爆，连同之前激发的阴阳五雷轰，一起在余阳子身边引爆，还有几分可能将之击杀，但这一逃遁，却是永远错失机会。

　　嚣猿古魔趁着这天罚之眼的掩护，一把抓住了封禁余阳子的金壳。

　　在李坚、袁正等人目眦欲裂的惊怒注视下，嚣猿古魔仰天张开大口，竟然把它吞了下去。

　　李晚、血衣老祖和罗英等人哈哈大笑，俱是约好一般，也跟着飞入嚣猿古魔口中。

　　众人疯狂催运法诀，各色神光，剑罡，如同风暴席卷，但却全部都击在嚣猿古魔脸上。

　　嚣猿古魔乃是不朽魔神，防御力强悍惊人，自然不是他们所能伤害，于是，这些攻击全部都如同挠痒一般，击起一阵波光了事。

　　几乎就是在李晚等人进入嚣猿古魔口中的同时，庞大的古魔身躯再次动了起来，没有丝毫理会方铭等人的攻击，摆动两手，便往空中一拍！

　　这猛然合掌的拍击，就像是蚊虫滋扰巨人，巨人不厌其烦，发起反击，但李坚、袁正等人却知道，这等古魔，肉身何其强悍，力量何其强大，这要是被拍实了，立刻便是变成肉酱，甚至连神魂念头，都要被强悍血煞生生震碎，难以避免。

　　古魔战傀的实力，早已经在过去进攻珍宝阁总舵时，便就已经得到证明，李坚、袁正等人，尤其视之为噩梦，哪里还敢停留，纷纷远遁而去。

　　“没有的废物！”方铭暗骂一声，但却也没有更好的办法。

　　“方长老，这嚣猿古魔是不朽魔神所化，就算只是半成品，也不是我们可以轻易攻破的，还是算了吧。”方铭的亲信犹豫一下，传音道。

　　“看那边，好像是李晚放出的天兵天将，它们飞过来了！”另一名亲信说道。这时候，远方的天空出现许多亮光，如同繁星，却是银甲神将和铁甲兵们，正在飞快合拢。

　　“我们走！”方铭压下心中不甘，恨恨地道了一声，转身就想飞离。

　　但就在这时，嚣猿古魔突然加速朝李坚等人追了过去。

　　方铭面色大变！


第1092章 打爆

　　“总算他们识相，还能知难而退，如若不然……”

　　“如若不然又怎样？”

　　时间回到几息之前，却是李晚等人钻入了嚣猿古魔体内，迅速随着预设的通道直入而下，进入到腹中大阵枢纽所在。

　　几名英仙殿供奉操控着嚣猿古魔吓退了李坚等人，又见李晚等人出现，都顾不上理会外界之事，过来相见。

　　李晚打断他们的话，说道。

　　“李道友，你的意思是……”五名供奉微怔。

　　“来而不往，非礼也！”李晚面色一沉，闪过一丝狠色，道，“既然他们胆敢朝我们动手，抢夺余阳子，我们为何不能反击？虽说联盟法度，不许自相残杀，但只要我等不伤他们性命，小小惩戒，并不为过，相信他们就算回去，也无处伸冤。”

　　众人闻言，顿时哑然。

　　“这也是个立威的机会，威不重不足以服人，莫让他们以为我们是可欺之辈。”李晚一挥手，在堂室之中坐下，便自操控起大阵。

　　众人见状，只得重新坐下，配合着他的操控，朝李坚、袁正等人追了过去。

　　在这同时，李晚自然不会忘了把那些天兵天将收回，魁梧的天兵天将落在嚣猿古魔身上，连个蝼蚁都不如，很快便也紧紧贴住。

　　随着这些傀儡的收好，嚣猿古魔速度越来越快，大阵消耗，也越来越多，庞大的气势散发开来。

　　“李道友，他们追上来了！”

　　嚣猿古魔一旦催动，威力惊天动地，李坚等人自然不会忽略。

　　“这嚣猿古魔，速度怎会这么快！”

　　“好像是李晚突破了什么关键技艺，使得大阵输出更上层楼，可以通过献祭灵玉，获得澎湃动力，提升傀儡实力！”

　　“他还在追着我们，该怎么办？”

　　“我们不是这嚣猿古魔对手，绝对不能力敌，快逃出这方空域，只要出去，他们就不敢再继续！”

　　李坚等人虽然慌乱，却也立刻作出最佳选择，几乎是在电光火石之间，便就分散开来，各自逃命。

　　然而让他们惊怒万分的是，嚣猿古魔身上，立刻也生起了变化。

　　“分开逃跑？简直太天真了，天兵天将，给我追杀！”

　　瞬间，万千华光飞舞，足足百个神将百人队追袭而去。

　　这种天兵天将傀儡的品质极高，虽然灵智和实力都远远不如道境修士，但却非常耐打，缠住各自目标，消耗其元气，完全可以做到，就算当真损失掉了，也可以回收融炼，而一旦众人有所不慎，被其重伤，那就自能自认倒霉。

　　这些神将身上笼罩着李晚的重云华盖重宝，防御力还要更上层楼，因此，哪怕是方铭本尊亲自出手，一时之间，也难以尽数解决。

　　李晚放心地操控嚣猿古魔，朝自己的目标扑了过去。

　　他选定的目标，正是李坚！

　　轰！

　　虚空一声巨响，嚣猿古魔拳破虚空，带动空域引力波澜，怒涛汹涌！

　　李坚不敢力敌，只能退避，但却不料，嚣猿古魔身躯虽然庞大，但却一点都不笨拙，略一偏移，拳头便猛然砸到了他的身上。

　　李坚就像是被一座大山砸到身上，整个身躯骨肉崩裂，如同流星，惨然飞出数万里。

　　“邪不胜正，这么简单的道理怎么就不明白！”

　　这一击自然杀不了李坚，不过李晚本也没有打算杀他，转身便朝袁正飞了过去。

　　袁正在另一边，已经逃出不短距离，虽然受神识感应范围所限，并不知道发生何事，但见嚣猿古魔飞至，仍然猜到，李坚已然被击败。

　　袁正暗暗叫苦，他虽然拥有道境三重修为，但就算对上罗英这等二重剑修，都未必能够取胜，哪里敌得过嚣猿古魔这种战斗傀儡。

　　他不敢反身迎战，只能催动遁光，加快往外逃去。

　　但袁正一无特殊天赋，二无强悍秘宝，三无大能照应，充其量也就是个拥有器道宗师造诣的旁门修士，哪里逃得了。

　　嚣猿古魔再次一拳砸落，袁正惨叫着，整个身躯砰然炸开。

　　由于李晚刻意手下留情，这一击，只是打爆肉身，并没有催动血煞侵蚀神魂，袁正几乎是立刻，便就催动着血肉衍生，重新凝聚身形。

　　但很快，嚣猿古魔又再一拳砸了下去。

　　刚刚凝聚起来的身躯，再次炸开！

　　“李晚，你不要欺人太甚！”方铭远远感应到了这一幕，怒声喝道。

　　毕竟是联合追捕敌人，彼此之间，都有传讯法符，他的怒喝，李晚等人也听得清清楚楚。

　　“欺人太甚？我李晚从不无端欺人，若是我的朋友，我自然会照应，若是路人，我也不招惹，但与我作对……”

　　李晚话锋一转，说话之间，又是第三拳砸落。

　　“那就是自寻死路！”

　　霸绝，悍然，无可抵御！

　　在这一刻，袁正的心中，只感万分悲哀。

　　本以为，投靠方铭就可以得到庇护，依仗着他，安然与李晚周旋作对，重新谋夺殿中权柄，甚至东山再起，再次在盟内风生水起。

　　但却不料，李晚的实力和魄力远远超出想像，竟然彻底无视方铭的威胁，当着他的面，肆意追杀猛攻。

　　原来，方长老也不是万能，以他能耐，还不足以在李晚手下庇护自己！

　　袁正心中，不可避免地生出这样的念头，又再一次被打爆肉身。

　　“李晚，你真当我不到？”方铭彻底怒了。

　　虽然李晚这三拳，尽数落在袁正身上，实际上，却是等于打在他的脸上。

　　此刻方铭正甩掉天兵天将，急速从后方追来，远远看到这一幕，顿觉面上火辣辣地疼。

　　袁正与他非亲非故，但却也是插手英仙殿事务的棋子，若不能庇护他，甚至当着面，都还要被李晚重伤击杀，将来还会有谁愿意投在他的门下，真心支持？

　　盟内之人，又不是聋子，盲人，谁都会去打听，看看哪位大能高手厉害，谁人值得投靠。

　　除非极少数生死与共的患难道友，其他人，绝对都是依附强者，顺势景从。

　　这争的不仅仅是面皮，更是大势！

　　这其实也是李晚要追打李坚和袁正的原因，因为联盟赏罚严明，不好直接下手，他这般打杀，除了羞辱凌虐对手，并无实质意义，若不是方铭和其亲信在场，李晚怕是都懒得动手，夺回余阳子就走。

　　但恰好他们在，又无外人阻止，恰好便成为他反击立威的大好时机。

　　他才不管方铭如何，就是要让李坚和袁正等人知道，只要自己想对付他们，没有人能护得住。

　　堂堂器道首座，英仙殿大长老，不是他们随便勾结外人，就能抗衡。

　　“啊……”

　　方铭惊怒之中，袁正又再发出一声惨叫，毫无悬念地变成一摊烂肉。

　　他这已经是第三次被打碎了，与前两次单纯肉身受损不同的是，李晚驱运大阵法力，侵入了他的神魂之躯，终于对他造成真正伤害。

　　经过大阵转化的血煞之气，蕴含一丝古魔神威，虽然已经十分淡薄，但对道境前期修士，仍然极具杀伤力，袁正只感觉全身上下如同被重锤不断轰击，巨大力量无情碾压，竟是连血肉衍生都来不及施展，几分阴魂，被生生击溃，消散在这方空域之中。

　　方铭终于赶了过来，就要含怒出手。

　　但李晚已经操控着嚣猿古魔转身，一股强横力量激发，出其不意地加速横扫，猛然拍了过去。

　　李晚一直注意防备着方铭，袁正实力有限，根本不在眼内，又怎么会牵扯他太多精力，更多却是为了引方铭上钩。

　　方铭心中惊呼，身上光华亮起，似是有防御重宝运转罡元护罩，生生地挡住了这一拍。

　　然而，嚣猿古魔另一只手，终于合了过来！

　　震天的轰鸣中，连李坚、袁正等人都没有挨到的重重一拍，终于落在了方铭身上，两边巨大手掌如同铁壁合拢，连带着空间都在其中支离破碎。

　　方铭身上光华一暗，七窍流血，却是身上秘宝和法力都不足以完全抵挡这股巨力，被接连攻破。

　　不过他的实力终究远比李坚等人强横，嚣猿古魔也还只是半成品，这惊天动地的一击，终究还是没能把他拍成肉酱。

　　方铭全身法力鼓荡，头发披散，两手撑开，扺掌相抗，硬生生地从合拢的巨掌中撑开一丝缝隙，冰冷目光投向嚣猿古魔的眼睛。

　　“驱动节点被震碎五个……三道灵渠正在负载！”

　　“第六个节点快要支撑不住了，快快改道引流！”

　　嚣猿古魔体内，几名英仙殿供奉忙于操控，处置战傀所受的反震内伤。

　　不过这些问题无伤大雅，李晚也懒得理会，只是透过观察外界的宝镜，与方铭对视。

　　两人虽然无言，但在这一刻，都明确地察觉到了对方的心意。

　　“我们走。”李晚冷笑一声，松开嚣猿古魔手掌，扬长而去。

　　方铭没有追击，留在原地，面色阴沉地抬了抬手，垂目而视。

　　整条手臂，都似要被震断一般酥软无力，恐怖的血煞侵入，无声息间，腐蚀了一双手掌。


第1093章 处刑

　　李晚等人击退方铭之后，便再也没有了阻碍，顺利收回傀儡，离开空域，来到外界。

　　“李道友，你们终于出来了。”见到李晚等人出现，早已经等候在附近的智山道人立刻发现，划破虚空，挪移过来。

　　“已经捉住余阳子了，我们回去吧。”李晚微微点头，说道。

　　在嚣猿古魔体内，李晚就已经破开金壳，溶解冰晶，取出了被封镇住的余阳子，换上自己万里绳，恶木枷等物，顺便还在余阳子随身行囊搜刮一番。

　　修士真正的重宝不是藏起来，就是在小洞天内，倒是只见普通灵玉和随身物品若干，不过李晚也不在意，对他而言，能从这余阳子身上得到重宝最好，得不到，带回去明正典刑，也可以交差。

　　很快，众人不惜耗费大量灵玉，以大挪移神通传回延山。

　　得知消息的阴华彦等人早已候在里面，当即齐聚延山仙城，交接要犯。

　　“真是辛苦各位道友了，现在余阳子交由我们看管，三日之后，即刻公开处刑！”阴华彦道，同时也对众人解释道，“这是为免夜长梦多，我们修为实力有限，也不用指望能够抽魂炼髓，拷问什么，诛杀这余阳子，一切就都了结了。”

　　公开处刑，能够最大限度弥补盟里威望信誉损失，所以出发捕杀余阳子之前，也早已经说好，活捉他的赏格最高。

　　为了避免出现意外，盟里并没有把这个尝试公布出去，但由于现在正处在墟会末期，要宣扬此事，广而告之，也非常方便，邀约一批各方势力代表前来观礼即可。

　　他们原本是为采购大宗宝材和各种宝物而来，观看处刑，也当是看个热闹。

　　说完此事，阴华彦便也让众人散去，各自准备。

　　击杀中期修士，并不是太容易，要确保其毫无反抗之力，安然昭示天下，震慑宵小，还得在场面和行刑方式下点功夫，好在盟里底蕴深厚，各种事情都曾遇到过，也不缺乏这般处置强横高手的先例。

　　当余阳子被带回延山的时候，盟里不惜百亿代价的灵玉消耗，大阵严密覆盖仙城全境，同时祭出行刑秘宝斩仙台。

　　此物传自远古天庭，顾名思义，便是用于斩杀触犯天条仙人的刑具，需要依靠大阵催发，祭运万千神雷于台顶，行五雷轰顶之刑。

　　只要大阵正常运行，便是长生高手，也将化为灰灰。

　　这也是从天界作为下界，少数能够轻松击杀余阳子这等高手，并连真灵一起摧灭，永绝后患的存在，其结构异常复杂，更具蕴十余种未知宝材祭炼而成，即便李晚，暂时也不得破解。

　　一切都在有条不紊地进行，很快便到了三日之后，处刑大典如期举行。

　　高高的石台，如同一座祭坛，呈现八角形状，中心部位，八条秘制锁链带着整个延山洞天护山大阵的法力加持，坚不可摧，两座高高的奇形石塔耸立，直入云霄，其上有灰黑的云气漩涡缓缓流转，万千雷霆踊跃其中，翻腾飞舞，酝酿着一股压抑人心的巨大力量。

　　这是斩仙台在预热。

　　余阳子早已经被绑上台，就在中心两座石塔门户之下，一名盟中修士，正在慷慨而言。

　　“……故其罪大恶极，应明正典刑，告慰遇害道友！”

　　一段充实而又不显冗长的致辞之后，修真联盟启动了斩仙台，随着恐怖的威压在台顶凝聚，各方来宾都热议起来。

　　“真是没有想到，竟然还有这等隐情。”

　　“这余阳子是来自上界啊，连这般的高手都被捉住处刑，修真联盟，果然不同凡响。”

　　“所以说，千万不要招惹他们。”

　　这时候他们已经听说了袭击之事的来龙去脉，知晓余阳子身份，连他这般的上界高手都要被捉杀死，从天界中散修高手，更加不在话下。

　　“今日才知，草莽散修没有前途，若不得康庄大道，迟早也要步这余阳子后尘！”台上，血衣老祖和罗英两人看完，也是五味杂陈。

　　“要不然，你们以为这余阳子当真是什么高明人物？虽然他厉害，但这诸天宇宙，比他厉害的大能高手多的是，鸟师前辈，一道流传下来的摄魂符，就可以把他打得魂飞魄散，无力反抗，而修真联盟，是无数鸟师前辈一样的巨擘大能创建，成为其中一份子，乃是加入体制，替天行道，不知有利多少。”李晚哂然而笑。

　　过去他也曾在宗门与草莽之间摇摆，渐渐方知，这世间真正的康庄大道，那就是掌控一方势力，占据道统气运，只有源源不断的上进资粮和大能高手为自己所用，才能够获得真正长生逍遥。

　　“不过说起来，这余阳子，也算不得真正的散修人物，他背后，必有巨擘，在下界暂时不必多想，以后若是飞升上界，就要小心了。”李晚又说道。

　　以这余阳子的表现，若说背后无人，谁也不信，不过以从天界众人能力，还不得真相，只能把此间详情上禀，提请上界前辈注意。

　　“时辰到，行刑！”

　　这时，斩仙台上凝聚力量已经足够，阴华彦亲自下令。

　　万千神雷，当即带着五色华光轰击而下。

　　于空中，五色凝成一白，巨大雷霆凝聚真形，化作一个顶天立地的巨人，手举刀刃，斩落下来！

　　雷兵天象！雷霆巨人！

　　这是中期以上天劫所展现的形式，中期演化雷兵，风雨雷电种种天象，后期演化苍天巨兽或者巨人，并不是凭空而来，都是大道运行，操驭天地之力所化，与整个诸天宇宙的运转有关。

　　在这股代表天地宇宙的终极力量面前，余阳子受到危难关头致命杀机所激，猛然清醒而来。

　　但他意识虽然清醒，身上禁制却犹存在，一切神通威能都被压制，只能猛地瞪大了眼睛，流露出无限惊恐。

　　雷光落下，轰然一声巨响，灰飞烟灭！

　　神雷受到大阵所控，异常精准，所以在击杀余阳子之后，立时消失，但却仍然有万千虚空同时轰鸣起来，余阳子所化洞天和万千空间同时寂灭，许多普通或者贵重之物，立时就被这场空间风暴所绞碎，但联盟众人，早已经准备好，立刻便有数道光影同时显现，冒险冲入虚空，把其中几物掠了出来。

　　这些都是气机明显，最为贵重之物，或者明显不受空间风暴影响，展现奇特的秘宝。

　　片刻之后，余阳子的洞天便彻底湮灭，所有遗物，也跟着消失不见。

　　“余阳子已死，多谢各位道友来此，共同见证！”阴华彦即刻命人上前拆卸斩仙台，同时向各方宾客致谢。

　　“总算顺利处死了，没有生出变故。”李晚轻笑一声。

　　当然不会轻易生出变故，修真联盟为了此事顺利，不再发生波折，不惜完全开启大阵，各方戒严，投入的人力物力，足以和一些敌对势力大战一场，若真有人不开眼，前来破坏，下场只有死路一条。

　　回去之后，很快便有联盟执事找上门，却是为了分配从余阳子手中所得遗物。

　　李晚又再往真仙宫一行，发现只有阴华彦和几位盟中旁门修士。

　　“之前已经说好，功勋一半归成功捕杀者，另一半视贡献大小另行分配，这次你们活捉余阳子，便独占六成。余阳子的宝物，四成归于公帑，四成归于你们，另外两成，其他参与者一起分润。你可以异议？”阴华彦首先对李晚道。

　　“既是联盟规矩，李某自无异议。”李晚说道。

　　“那好，功勋我会给你们英仙殿记着，这些东西，你先看一看。”阴华彦一挥手，几道光芒浮现，余阳子遗留下的重宝，便尽数出现在了他的面前。

　　李晚看去，却是它们分别是一把蕴含着浓郁道蕴，品相极其不凡的宝剑，三颗七彩斑斓，性质和用途不明的灵珠，一块手掌大小，小指粗细的玉珏。

　　“这把剑，是余阳子所留道剑，也是他凝结道蕴，封印自己道途领悟和剑道意志的寄托之物，绝非等闲法宝可以比拟，你可以从中提炼出道蕴，加持在其他宝剑之上，或者干脆修复此剑，另作他用。”

　　“这三颗灵珠，则是极其罕见的五行灵珠，天生五行圆满，具备灵蕴，可以用于培育器灵，或者养育精怪之流所用，至于这玉珏，相信你也看出来了，是极其稀少的古代仙玉。不过究竟品相如何，还需要你这器道首座鉴定。”

　　李晚看了看，发现阴华彦所说，基本没错。

　　他是修真联盟的器道首座，对这些宝物的处置，也由自决之权，于是便依言鉴定起来。

　　在李晚沉吟时，阴华彦又取出另外几样，都是些灵丹妙药，古籍之类，请其他各道高手鉴定。

　　不久之后，李晚等人俱都给出了自己的答案，为这些所得标明价值，统筹分配。

　　最后李晚挑中到手的，是那道剑和三颗灵珠，以及一枚得自上界的七命虚神丹。


第1094章 善后

　　这三物当中，价值最高者当属道剑，因为它不是等闲法宝，而是余阳子作为剑道高手，一生剑道领悟和曾经修习剑道法则凝炼而成。

　　此剑名为“炽流”，蕴含的，是一种非常罕见的，火、土两行同时兼具的法则之力，各自品质极高，果然不愧是中期高手的遗产。

　　三颗灵珠，也是至少可以成长到道境器灵的品质，绝对不亚于李晚过去所曾获得的魔神残魂！

　　只不过，魔神残魂是已经长成的魂体，而这灵珠，连灵智都还没有开启。

　　虽然前途远大，但培育起来，耗费也不小。

　　至于那七命虚神丹，则是一种可以用来分化神魂命元，代为受难的极品秘宝！完全可以用于凝聚化身，承受致命攻击，等若是多出数条性命。

　　只不过，这种性命并不是真实存在，受到过重伤害，还是会瞬间告破。

　　此间有诸多限制和特殊用法，李晚也还需搜寻相关典籍，更好了解。

　　但无论如何，它们都是上界产物，价值肯定不低。

　　……

　　槿山峰上，府中大堂。

　　李晚回去之后，当即召请林瑞，柳丁，以及当时一起前往追捕，驱御嚣猿古魔的五名供奉宗师，宣布自己所得，并且按照盟里规矩，分润奖励。

　　由于他所得是真正的重宝，不好拆分，倒是只从自己私囊取出其他宝物，供众人挑选，不过李晚私囊之中，积累已经极其丰厚，众人各自选取一些器道技艺和炼器宝材，也深表满意。

　　“李道友，这次诛杀余阳子，得到他所遗留上界秘宝，以及盟里功勋，真是可喜可贺。”

　　“这次收获的确不小，不过这不是我自己一人功劳，还是多赖各位鼎力相助。”

　　“哪里的话，我等并无真正出力，李道友如此说，真是愧煞我等。”

　　众人谈及于此，俱是面露欢颜。

　　林瑞笑道：“这次李道友狠狠反击方铭，方铭的老脸，可真要挂不住了，我听人说，他自回去之后，自己出资为各人疗伤，靡费不少，但仍然还有袁正伤重，一时难得恢复过来，对外还不敢宣称是与李道友你火并，只能推说是余阳子所为。”

　　“他们还真舍得下面皮给自己揽功，真要为余阳子所伤，岂不说明，捕杀余阳子也有他们功劳？”

　　“依我看，这次倒还真不是为了揽功，毕竟功勋和宝物分配，才是真正关键，他们却没有提出相应要求，只是为了遮掩出丑恶意。”

　　“那恐怕要令他们失望了，空域之中那场交手，早已经传遍盟里，现在只要消息灵通的都知道，他们在李道友手底下吃了大亏。”

　　众人谈及，相视而笑。

　　都说好事不出门，丑事传千里，李晚和方铭两方在空域内交手，早已经为各方修士所知悉。

　　这其中，当然有李晚主动外泄，不过更多还是彭长老，金长老，姜世亨等人传扬。

　　盟内各方，除了各仗财势实力，这威望信誉，也是相当重要。

　　如果是真正的巨擘，仅仅只凭众人传颂的威名，也足以吸纳贤良，高手来投，许以恩义前程，自然宾主尽欢。

　　再次一等，就是只靠财势和一时依附，大家都想着暂时托身，一旦有机会，极大可能另谋高就。

　　再次之，则是大厦将倾，离心离德，随时都要走人。

　　方铭在修真联盟经营已久，足以称得上是数一数二的势力，除了身边几名亲信供奉之外，甚至连几名身份地位与他相若的长老，都为其所驱使。

　　这种关系，比之林瑞和柳丁等人对李晚的亲近还要更甚，毕竟林瑞和柳丁只是佩服李晚器道造诣，感念其前程远大，才会尊其为英仙殿首领，事事言听计从，但那几名依附方铭的长老，当真是把自己的身家前程，都和他紧密结合起来。

　　这是为了将来把他推上大位，执掌联盟。

　　现在的修真联盟，是阴华彦当家，但阴华彦坐镇从天界已久，又面临着突破契机，一旦时机恰当，随时都可以飞升上界，盟里立刻就会扶植新的道境四重高手，代替他坐镇。

　　这些年联盟收集各方资粮，筹备提升之用的宝物，就是为了造就出这样的接班人。

　　而方铭，也被视作是下届镇守的有力人选。

　　只要方铭成功，整个联盟大权落于其手，那些人，也就成为了联盟的当权者，甚至还有机会窥视中期，坐镇下届……

　　不过按道理，姜世亨等人，同样也有利用这些多年积累资粮晋升的资格。

　　大家天赋差不多，都是高不成低不就，既不能依靠自己本身轻松晋升，又有那么一丝希望，只要舍得资粮成本，重资栽培，就有可能晋升之人，所能走的路线，也就是依靠功勋、资历，大道争锋。

　　这可不是世俗权力倾轧，财富争夺，而是修炼上进，甚至长生不朽的希望。

　　再推及开来，甚至连林瑞，柳丁等人，都有这样的资格，只不过他们自知本事，完全无法与姜世亨等人竞争而已。

　　李晚来到延山之后，就发现这种大量封赐长老，继承权利相同的制度，造就了许多山头，也扶植了许多高手。

　　总的而言，有利有弊。

　　而想要在盟里出头，除了天资出众，对其资粮依赖不重，就是拉拢到足够支持者。

　　虽然他的前程尚可，更有长生不老泉这般的秘宝服食，但本命法宝道途极其依赖资粮，说不得也得跟方铭等人争上一争。

　　李晚其实并不介意谁坐上下届镇守之位，但却介意，谁支持珍宝阁，争夺他器道气运和掌控之权。

　　众人虽然不是太明白其中关窍，但李晚与方铭不对付，也是有目共睹的。

　　知道的人都说方铭支持珍宝阁，恶了李晚，不知道的则以为李晚仗着天资高绝，也要争夺下界镇守之位，但都是殊途同归，还是不对付。

　　这次李晚能够力压方铭一筹，在不少有心人的眼里，可是比之诛杀余阳子还要更加重要。

　　同一时间，方铭所在，却是阴郁许多。

　　“方长老，李道友和袁道友的伤势已经检查清楚，李道友只受了些许轻伤，只需要年余时间休养，便能彻底恢复，但袁道友受伤较重，而且伤及神魂根本，需要甲子以上，才能调养过来，而且，若无一些贵重宝材滋养，还容易留下首尾。”

　　“英仙殿那边怎么说？李道友和袁道友都是英仙殿人，按道理，可以开西库取宝疗伤。”方铭虽然心知结果，但却还是问道。

　　“回复说要再商议一阵，怕是还要继续敲打他们，不肯轻易交出。”

　　“哼，商议，商议个一年半载，再来开库。”方铭原本的打算是让英仙殿负责，但想了想，李坚和袁正毕竟是跟随自己，如果自己也不管，就得靠他们自己寻找宝物疗伤了。

　　“随我去一趟南库。”方铭对执事说道。他独掌一方大权，想要开库取宝，非常便利，也拥有足够的底气为众人担下这次疗伤所需。

　　这也是个修复与李坚、袁正等人关系的办法。

　　此后，方铭果然负担起了众人疗伤所需，就连伤势最重的袁正，也得到了救治。

　　这件事情很快传到李晚耳中，轻轻一叹，自己还是没有插手的机会。

　　其实他也知道，自己不肯开西库为李坚、袁正等人取宝疗伤，有失宽仁，但就算展示了宽仁，对方仍然不会领情，该憎恨抗拒，还是憎恨抗拒，反倒是白白浪费宝物。

　　“还好，宽仁慈厚是表态，威严酷厉也是表态，我这番所为，应该足以震慑袁正，暂时不敢再生起与我作对的念头。”

　　李坚曾经的身份地位，现在的实力，都远比袁正要高，这次敲打，未必会有效果，但袁正负有叛徒之名，方铭又不重视，再经敲打，便足以震慑。

　　李晚对此心中有数。

　　接下来的日子，从天墟会便渐渐告入尾声，延山重新迎来新一轮的休养，各方长老游历的游历，闭关的闭关，渐渐冷清下来。

　　李晚倒是异常繁忙，这次墟会期间，又接到了大批的炼器委托，另有大量宝材需要鉴定管理。

　　其中普通的，都可以分派下去完成，但涉及灵宝或者道器以上，各种灵蕴宝材，奇珍异宝，都需要他和盟里器道宗师亲自接手。

　　这时候，最好的帮手自然要数智山道人。

　　李晚正想扶植智山道人抗衡李坚等人，他本身，又是器道的成名高手，能够担当得起重任，于是渐渐把其中能够立功的事务交付。

　　当然在这时候，也不能忘了旧人，冷落原本便在盟里的林瑞，柳丁和五名供奉，各自都有事可做。

　　李晚自己也取出余阳子所留下道剑，开始提取其中道蕴，重新祭炼。

　　“这把剑重新祭炼，应该能够成为一件不错的重宝，至少用到道境中期，都还匹配，给罗英使用正好。”

　　李晚曾经答应过罗英，给他祭炼一件珍品道器神剑，此剑虽然并不是为他量身定制，但自蕴剑道意境，又兼具火、土两行力量，意境可以说是非常强大。

　　李晚把自己意图和罗英提起，罗英果然也生出几分兴趣。


第1095章 炽流道剑

　　“我现在唯一所虑，是你原本修习的是神魂一类的剑道，与这火、土两行，运用天地自然力量的剑道大相径庭，会不会有所冲突？”李晚问道。

　　“剑修多重本道，彼此相性不和，的确难以融合，但若因此就认为不能借助外物力量，未免也太小看我等剑道意志。”

　　罗英仍旧孤傲清冷，但却还是详细回答了李晚的问题。

　　“只要我辈本心不变，自我剑道，不但不会受到削弱，反而还可以凭借他人剑道磨砺印证自己，变得更加强大，如果用用其他道法就受侵蚀，还谈什么追求大道？”

　　“既然如此，我就放心了。”

　　于是，李晚开始为他祭炼此剑。

　　李晚对余阳子剑道，自己器道造诣，以及罗英都极具信心，功成之日，必定能够实力大涨。

　　很快，时间过去十年，槿山峰后，李氏道场中。

　　一座幽深的秘谷直通地洞，四周火气浓郁，光亮迷蒙，空气中散发着略带硫磺味道的气息。

　　从洞口进去，随着蜿蜒的通道往而下，过得数千丈，便来到一个开阔的地下岩洞，这里如同一个巨大洪炉，不时可见，翻滚的岩浆在地底流淌，但却似被一条条灵渠和沟道分割开来，整体呈现繁复深奥的大阵形状。

　　凡人已经难以在这里生存，只消待得片刻，便要烤成人干，所有杂役，学徒，都是精心挑选出来的玄门修士，其中甚至不乏结丹期修士。

　　阵法的中央，是一个熔岩汇聚的凹陷火潭，浓郁的火行元气，在上面凝聚成为一道数丈大小的烈火，犹如万年不灭的巨大火炬，熊熊燃烧，火光的中心，隐约可见一把剑形之物悬浮。

　　此刻，不少弟子正在搬运天火石，灵玉等宝材，一箱箱地往填料坑中倾倒，并不时检查火渠，疏通管道。

　　在人眼所难企及的地幔深处，更有无数管道，把整座灵峰聚元大阵连接利用，其中一道灵脉，专供此方洞府使用，为其提供源源不断的灵气。

　　这处地方，叫做火龙洞，乃是李晚特意开辟出来，专门用于祭炼余阳子所遗炽流道剑的地方，经过数年努力，这把剑也终于产生了脱胎换骨的变化。

　　就在众人忙碌的时刻，一道难以言喻的炽烈红芒从剑上诞生，迅速化作模糊人影，上身依稀可见，下身却是如烟似雾。

　　这个人影，连同剑身一起，看起来就像是个火炬，当它出现的时候，整个岩洞里面的火行元气，顿时便像受到巨大漩涡吸引的海流，疯狂涌动起来。

　　随着几声惨厉的痛呼，几名靠近中心地带千丈的修士，立刻化作火人，全身精气燃烧升腾，化作一道浓烟升起，朝它飞了过去。

　　一道道火焰凭空生起，片刻之间，四周成为一片火海。

　　万幸护山大阵立刻运转起来，清灵的元气如同水幕，覆盖保护了更远处的杂役和学徒，更有无数网状的光束飞舞，迅速把洞窟分割，隔绝元气。

　　“快快撤出这座洞府！”

　　负责看管此地的结丹修士一看，毫不犹豫，开口下令。

　　很快，众人便尽数撤离。

　　这里发生的异变，也传到了槿山峰上李晚耳中。

　　“火龙洞死伤十余人，炽流道剑发生异变？”

　　李晚面色微变，但却不见丝毫慌乱，因为他之前反复检查过这件法宝，又在其中施展所长，布下重重道纹禁制，不会朝着不可预知的方向去发展。

　　按照众人回禀，却反而有可能，是另一有利变化。

　　“难道，这道剑自行生出器灵了？”

　　神剑通灵，不足为奇，它原本便含有余阳子封印其中的道蕴力量，天生能够操控火、土，聚敛元气，渐渐积累灵蕴，生出灵智，成为器灵，便是造就强横法宝的根基，若不是看重它有如此潜力，李晚也不会在它身上下这么大的功夫。

　　李晚略微沉吟，便招来侍从，道：“去把罗道友请来。”

　　罗英就住在槿山峰附近的侧峰，此时血衣老祖早已经离开延山，到外界游历，他留下来值守，又没有盟里差事，日日都刻苦修持，很快便也闻讯赶来。

　　“给你炼制的炽流道剑，怕是成了，跟我去看看吧。”李晚面带笑意，对罗英说道。

　　罗英看了李晚一眼，并未答话，但却也飞起，径直朝着火龙洞的方向而去。

　　两人很快便进入洞中。

　　整个火龙洞，已经彻底成为火焰的世界，幸好这里受到法阵拘束，自成一界，一个小型的洞天把它与外界分割开来，否则的话，如此凶猛火势，便是方圆万里，也要化为一片焦土。

　　而就在这火焰的世界之中，两人分明察觉到，一道强横的气机巍然耸立。

　　“这是什么？”罗英面色微变，他从这道气机中，感受到了不亚于自己的力量。

　　“这是炽流道剑的剑灵，果真不愧是余阳子的遗宝，竟然连新生的器灵，都拥有如此威势，这修为，怕是都已经达到了道境三重了吧？”李晚啧啧称叹，面上也露出几分惊奇之色。

　　原本余阳子分出道蕴和剑道感悟，凝炼道剑实体，就是等于炼化一具自己的分身，但身死道消之后，真灵不存，已经彻底割裂与此剑的联系，所以此刻，出现在李晚和罗英面前的，是一个全新的生灵。

　　李晚经验丰富，观其品相，已经直接越过了灵性的层次，成为真正的器灵。

　　法宝器灵，分为灵性，灵智，真灵几大层次，与境界修为无关，只是成长的不同阶段。

　　李晚过去曾经炼制过许多灵宝以上法宝，其中甚至不乏火神镜，天蛇金轮这般用料顶尖的重宝，但因为是用杀死魔神残魂炼制的缘故，只得灵性。

　　真正的道器，并不是短短几年，短暂功夫就能成就，它们严格说来，都还在成长期。

　　它们具备的就是灵性，只有在道境修士手中才能发挥相应威力，这是修士代替了器灵的作用。

　　而成熟道器，乃是其中器灵成长起来，成为道境生灵之后才能达到，至今李晚炼制过的法宝，也就只得造化鼎一件而已，这还是取了铜道人残魂入驻的巧。

　　毕竟，道境生灵，不是那么容易修成。

　　而且就算这样，这件法宝无论宝体、器灵，都还没有达到完美状态，宝体还需成长，铜道人还要休养，所以只是拥有绝品潜力，但还不是真正绝品。

　　反观这把炽流道境，宝体和器灵的状态，都处在完好无损的状态，无需主人催运，就可以堪比一名道境三重修士，若论其品级，已经无法简单用品相来划分。

　　真要划分，这就是一件道境三重道器！当前的层次，乃属三重珍品。

　　“我本以为，还要从元婴修为起步，运气极佳，就是道境一重，但却没有想到，竟然直接就拥有三重修为，看来，余阳子过去曾在其中下过不少功夫，分出的道蕴和感悟，都非常强大。”

　　李晚说着，看向罗英：“罗道友，现在就有一个千载难逢的好机会，新生器灵，本性单纯，趁着这个机会收服它，将会事半功倍，只要它肯认你为主，以后必将忠心耿耿，为你所用。反之，若是让它沾染了尘世的七情六欲，就没有那么容易了。”

　　新生器灵与其他生灵的婴儿相似，本性最为单纯，趁着这个机会建立联系，达成认主，绝对是事半功倍。

　　李晚十年炼剑，岂会不知预留后手，此前每年都让罗英来此对剑悟道，输送法力，就是为今日做准备。

　　虽然器灵的强大有些超出意料，但赤子心性，反而不在乎主人的强弱，哪怕罗英只有道境二重修为，也完全有机会收服它。

　　“当然，此事并非十成十肯定成功，一旦失败，你就将要遭受器灵反噬，受到堪比道境三重修士的攻击。”

　　“有我在场，不会容它放肆，说不得，便要帮你强行镇压，逼迫它认主，不过这样做，乃是次等手段，今后想要心意相通，人宝相宜，也将困难重重，连累法宝威能下降。”

　　“不必你帮忙，我会收服它！”对李晚的一番话，罗英只得一句回应，便往前飞去，来到炽流道剑面前。

　　“忽忽！”

　　炽流道剑四周，火浪滔天，滚滚的火元带着浓烈熔岩炸了起来，如同怒海汹涌！

　　罗英不闪不避，迎着炽流道剑，就是目光看去。

　　霎时间，那剑上半身人影一颤，怔立空中，与他对峙。

　　“哦？这是用剑道意境说话，试图以自己的剑心说服器灵，为他所用？”

　　李晚暗自赞许，对新生的器灵，这的确是个不错的办法。

　　不过用对了方法，也未必就见得成功，李晚还是做好准备，随时接应。

　　时间慢慢过去小半个时辰，李晚等了许久，见到罗英面色越来越难看，似乎在神识交流之中催运心剑，耗费许多心力。

　　而四周的火焰风暴和熔岩波涛，一直没有平息过，反而有愈演愈烈之势。

　　突然，所有风暴与波涛猛然一收，人影没入剑中，整把炽流道剑化作一抹流光，飞向罗英。


第1096章 惊闻

　　“成功了？”李晚心中一惊，警惕看去，却见罗英伸手一接，便把它握在了手中。

　　剑体红中带黑，如同烧红的烙铁，隐隐间还散发出黑烟，氤氲在四周。

　　四方元气受其牵引，不断盘旋，烈焰风暴与熔岩波涛相互牵引的奇景，出现在眼前。

　　“果真是成功了，恭喜罗道友。”李晚哈哈一笑。

　　“多谢东主成全。”罗英虽然性情孤傲，但也绝非不识好歹之人，能够得此重宝，完全是仰仗了李晚。

　　这是他迄今为止，得到过的最强武器，更是曾在余阳子这般的上界高手手中，证明过拥有晋升更高层次的潜力。

　　这极有可能，就是他修炼上进的契机！

　　这不仅仅是一件武器那么简单，更是一条道途。

　　“你不用谢我，我曾说过，只要你肯用心办事，我必有厚报，这把炽流道剑，就是你为我效力的报酬。”李晚道。

　　如今罗英为李晚效力，也有七十一年，这些年头，李晚渐渐知道其秉性，能力，感觉是个可用之人，自然不会吝啬恩赏。

　　这把道剑虽好，但却也并不是他适用，还是在罗英这样的剑修手中，才不致令明珠蒙尘。

　　“这把剑，我并没有刻意设置神通禁制，更多是引导其器灵，自行演化，不知生出什么特效。”李晚说着，也带上几分好奇，看向罗英手中之剑。

　　罗英道：“它可以操控五行之中，火、土二行之力，但多是以攻击为主，其中有二行合击的炽流斩，是祭出剑罡斩击，平常而又实用的对敌手段，另有一式‘天地洪炉’，能够催动火土二行天地之力，开辟洞天，炼化一切！但可惜的是，以我现在实力，还无法将它掌握。”

　　罗英接着又讲解一番其他此剑神通，例如展现出来的烈焰风暴和熔岩波涛，无时无刻不在他周身，是对元气驱御的直接运用。

　　这些烈焰风暴和熔岩波涛攻守兼备，运用之妙存乎一心，就看他如何发挥。

　　这些东西，都是罗英与剑灵交流之时得来，直接从它……

　　“火土元气，炽流斩，还有一式尚未掌握的天地洪炉……”李晚暗暗点头。

　　这些特性的出现，并不出乎他意料，都是对元气、法力、法则，不同方向和层次的运用。

　　到了道境层次，许多华而不实的神通法术都可以舍弃，转化成为神光或者法则一类的攻防精要，就如他的大祭炼术，外表看来，也是一道紫色神光，但运用却非常复杂。

　　这是直指本质。

　　这把剑，也已经颇得其中三味。

　　……

　　一段时日之后，罗英渐渐熟悉炽流道剑，火土元气和炽流斩，虽然不能称是运用得炉火纯青，但却也实实在在掌握。

　　令他满意的是，停留在道境二重已久的修为瓶颈，竟然在此有所松动，因为这把剑，乃是余阳子所遗道蕴化成，蕴含着非常高深精妙的道途经验，对他修为，裨益极大。

　　他是真正的剑修，能够通过剑心交流，从器灵处获得这些经验，而器灵对这些的掌握，又是源自于余阳子，乃是如同天赋本能一般。

　　“我似乎可以渡劫成道，冲击道境三重了！”罗英找到李晚，把这一消息告诉了他。

　　“这是喜事呀，一旦渡过这场天劫，你便能够成就真正的高手，便是在这从天界，也能稳居二流了，再加上炽流道剑的帮助，发挥的实力，堪比一流高手！”李晚说道。

　　他对罗英的实力极为看好，毕竟他本身，就是实力高强的剑修，只是修为稍显不足而已，一旦修为境界提升上来，实力立刻便能跻身二流，而拥有炽流道剑帮助，超过血衣老祖，那是绰绰有余！

　　血衣老祖，可不是普通人物，他原本便能纵横从天界，四处杀人夺宝，得到血葫芦后，更是如虎添翼。

　　这也就是从天界中，顶尖高手之间极少生死搏斗，若真较量起来，他的排名，绝不会低。

　　如果罗英能够顺利晋升，李晚的手底下，就将会有两大足以独当一面的高手，堪称左膀右臂！

　　“我这里有几件一二重的珍品道器，可以借你抵御天劫，另外，我会请开西库，搜罗一些灵丹妙药，助你渡劫。”李晚略微沉吟，决心推波助澜，帮这罗英一把。

　　“开西库？”罗英听到，吃了一惊。

　　西库是英仙殿的藏宝之地，但也是联盟财产，要从其中取用宝物，自然是记在经手之人名下。

　　李晚这也是下了重本。

　　“此事我自有主张，你等着便好。”李晚说道。

　　李晚曾经亲身经历三重天界，也知道现在罗英需要的是什么，很快，便就从宝库取得所需之物，交予罗英。

　　然后，他又以外出办事名义，送走罗英。

　　渡劫所需时机和地点，都需要本人亲自掌控，在这一点上，李晚给了罗英极大的自主之权，甚至与他约定，成功之后返回即可。

　　罗英有些意外。

　　这赠剑送宝，安排出行，体现出的是李晚的信任和关怀，若是他日有成，知遇之恩，不可泯灭。

　　在这同时，他也真真切切感受到了李晚的器量。

　　这从天界中，器道一途，大多已经为联盟掌控，称是只手遮天也不为过，主要的争锋，在于联盟内部，所以，李晚根本不怕他拿了宝物就跑，从此以后不再效力。

　　身居高位，掌控联盟权势，又得实力高超，拥有无边财富，这样的人，只有吸引各方大能高手来投，又怎么会刻意远离？

　　罗英最终还是没有多说什么，沉默着离开了，相信短则三五年，长则百余年，就是一位三重大高手归来。

　　这件事情李晚办得很隐秘，就连自己在延山的盟友，姜世亨，林瑞，柳丁等人也没有提及，他们自然也不会多问。

　　这个时候，英仙殿上下，仍旧还在有条不紊地完成着上界墟会的安排。

　　四具古魔战傀相继完成，各种奇珍异宝，珍稀之物收藏入库，各方势力和大能高手的炼器委托继续进行。

　　值得一提的是，在此过程，李晚有意拔擢智山道人，因此给了他不少主导重要委托的机会。

　　英仙殿乃是旁门分舵，功勋贡献，自然不能像其他各道一般，以寻幽探秘，攻伐杀敌等等为主，多是走完成委托，积累财富一途。

　　为联盟完成炼器任务，增加底蕴，或者监管器道，鉴定、管理法宝和宝材，这是主职，自不必说。

　　各方修士经过联盟，把炼器委托递交，再由英仙殿分配祭炼，这是次要职责。

　　其他私下接取委托和法宝、宝材买卖，不计在内。

　　“李道友，这些年，我已经完成三件道器和六件灵宝的炼制，大大超出预期计划，再这样下去，只需要一个甲子不到，便有机会依靠功勋积累，提请册封长老，进入正式的众议。”

　　智山道人经手的法宝多了，自然会遇到难题，过去在珍宝阁中，是寻找苍火道人解决，但到了修真联盟，自然是找李晚。

　　本来他还担心，李晚会不如苍火道人，但却没有想到，李晚的器道技艺，似乎还远远胜出苍火道人，不愧是传闻之中的器道大成者。

　　而且过去他在珍宝阁中，属于边缘人物，苍火道人也不会无私帮他，但李晚有意拔擢，自是知无不言，言无不尽，所有困难，都迎刃而解。

　　这也使得，智山道人最近炼器效率大涨，甚至连连突破过去瓶颈，炼制出了珍品道器。

　　这也使得，他对联盟的贡献大增，加上上次李晚把捕杀余阳子的功勋分润，更是显得辉煌。

　　“季道友过去在珍宝阁中，也曾拥有长老名位，按道理，资历名望，修为实力，都是足够了，只要对联盟的贡献能够提升上去没有理由压着不封。”

　　“这一点你大可以放心，只要足够资格提请册封，你这种候补长老的候补二字，就能去掉。”

　　李晚对此事，也是信心十足。

　　“这还是多亏了道友照顾，以后若能列席长老，功成名就，必定附骥景从！”智山道人闻言大喜。

　　他并不是太热衷于权势，一切所为，都是为了逍遥自在，只要获得这个长老之位，就算满足，自然是什么都附和李晚。

　　至于进入长老会之后的争权夺势，他才不怕，反正出头的又不是他。

　　和智山道人一番交谈之后，李晚送客，依旧参研器道，寻求上进不提。

　　就在这期间，他接到一道金光传书，却是像当初姜世亨动用的手段一般，从遥远彼方跨界而来。

　　竟然是下界的萧清宁送来，她在信中，告知李晚一件有关中州灵宝宗变故的重大事件。

　　“……大宗师风无痕病故，神魂封入宝体，成就宝尊！另，石家石崇明长老，得到宗门秘传，成就道境一重……”

　　“由于下界住世名额已满，两人不久将离，择日飞升！”

　　竟然是下界灵宝宗，一口气诞生了两名新的道境修士！

　　而且，其中还有一位，正是有着大宗师之名的风无痕！


第1097章 接引

　　延山洞天，平静如昔，然而在这平静安宁之中，涌动着不为人知的隐秘风潮。

　　来自下界灵宝宗的消息，很快便经由各家各派自己的渠道，传遍了延山内外。

　　自古以来，延山与中天界玄黄大世界的关联就密不可分，但普通人物飞升，根本惊不起丝毫波澜，因为无论那人如何身份高贵，天资卓绝，在从天界看来，都算不得什么，只有真正久负盛名的大能种子或者特别修士，才会引发众人关注。

　　姜世亨身为盟内执掌一方的实权长老，自然也有自己消息渠道，第一时间便找李晚商议。

　　这件事情，多少与李晚和英仙殿有点关系。

　　“李道友，你听说了没有，中州灵宝宗的风无痕与石崇明，不久之后便将飞升。”姜世亨与李晚，可以称作是盟友，在这延山，也是共同进退，有些话，可以直白往来。

　　“听说了，上次我下界，曾在宗内留下六道金光传书符诏，清宁动用了其中一道。”李晚道。

　　“不知你是怎么看这事？”姜世亨道。

　　李晚知道他这么问的用意，目光微凝，沉吟起来。

　　姜世亨也不着急，端起座旁茶杯，轻轻地抿了一口。

　　“好茶！”品到杯中浓郁灵气，姜世亨不觉眼睛一亮，赞了一声。

　　“这是得自上界的清神灵茶吧？只有仙灵福地里面的灵药园，才能够栽种得了它，百年成精，方始可采，不过，却也对得起这栽种的不易，用它泡成的茶水，几乎堪比下界神魂圣药，拥有清心静气，安定神魂功效。”

　　“姜道友真是好见识，我喝这灵茶次数不多，除了感觉灵气流转，裨益神魂，还真分辨不出其他来。”李晚道。

　　“喝得多了，自然也就慢慢熟悉。”姜世亨道。

　　“话是这么说，可这灵茶矜贵，就算是我等，也不是那么容易喝得起呀，若是你我道友共饮，倒也罢了，还要有一大帮人抢着与上界使者换购，便是有弥天的财富，也难换来。”李晚若有所指道。

　　“哦？”姜世亨自然也听出了李晚的言下之意，“茶少人多，的确难得分配，尤其更加不妙的是，有些人饮得少了，还得从你我壶中去倒。”

　　“正是此理。”李晚道。

　　姜世亨哈哈笑道：“不过道友你也不必担心，现在你乃是盟内器道首座，堂堂器道大成者，谁来有那么大的本事，能从你壶中去倒？”

　　“只怕未必。”李晚微微摇头。

　　他现在的地位，看起来非常安稳，各方面的事情，也已经告一段落，并不担心珍宝阁复辟，李坚等人抢班夺权。

　　但，这一切都是建立在其他器道修士没有顶尖宗师坐镇的前提下，他们在器道一途，的确有所欠缺，并不能够在联盟之内与自己争锋。

　　一旦风无痕这般的人物飞升上来，立刻就可以凭借深厚积累，久藏资粮，拔擢晋升，飞快成就道境三重，与自己分庭抗礼。

　　届时，李坚、袁正等人拥护其为器道领袖，另立一殿，接手器道，便可大肆侵吞自己权柄财富，争夺殿内主导。

　　论器道造诣，风无痕是六宝同登天罡榜的顶尖人物，古往今来，鲜有人比，论权势地位，方铭等人为延山前辈，威名显赫，地位位高权重，论修为实力，他们都是积年的法道高手，每一位修士，都拥有着各自绝招技艺，能够独当一面。

　　这也就是过去没有契机，一旦有了契机，这件事情，便有极大可能办成，所差的，只是灵宝宗将要为此付出多大的代价而已。

　　李晚从来就不小看灵宝宗这等拥有悠久传承的大宗门，它所拥有的底蕴，绝对是天南器宗无法比拟的，哪怕自己兴起，一时超越，也远远无法与之相提并论。

　　想要全面胜过它，仍然还有漫长的路要走。

　　想到这里，李晚轻叹一声，道：“风无痕宗师飞升，就是他们等待已久的契机，难怪这几十年来，都沉寂无声，隐忍不发……”

　　“李道友，你对下界近况更加了解，可否说说看，这风无痕到底是何等人物？”姜世亨好奇探问。

　　其实以他消息之灵通，对风无痕的事迹也早有了解，但却毕竟不像是李晚这般器道大成，并不是太确定，此人在器道一途的作用。

　　“这不好说，不过若只论器道一途的造诣，应该还在苍火道人之上。”李晚默思一阵，道，“唯一所欠，是修为实力大大不如，就算凭借别样的速成法门提升上来，暂时而言，也不足为虑。”

　　姜世亨面上露出一丝惊奇之色，虽然李晚口中，说的是不足为虑，但这却只是指他修为实力，真正要紧的，在器道一途的造诣，竟然是“在苍火道人之上”。

　　以李晚今时今日的身份和成就，这等评语，不可谓之不高，毕竟李晚自己，也就是这等地步而已。

　　换言之，在李晚心目中，这风无痕，绝对有资格在器道一途和他分庭抗礼。

　　“原来如此，难怪灵宝宗要不惜代价栽培他。”宗门大派虽然拥有深厚底蕴，但着晋升道境，也绝不是像结丹修士一般，能够随意成就的，想要晋升上去，除了运气之外，就是数代人拼命积攒累积的资粮。

　　这里面，灵宝宗就是付出了多大代价，消耗了多少气运，外人不得而知，但绝对可以想像，并不会低。

　　而灵宝宗付出越多，想要收获的，也就越多，这次，当真是风雨欲来。

　　“我倒是感觉，与珍宝阁覆灭之前的安排有关，可能是苍火道人留下的后手，把珍宝阁财富分开收藏，自知危难，便转而把火种留在下界，待得机会成熟，再行复辟。”李晚道。

　　“这些就不必多猜测了，联盟也不会允许这件事情上有反复，他们翻不过天来！”姜世亨道。

　　李晚与姜世亨的这一番交谈，并没有什么结果，不过两人心中早有默契，暗暗与彭长老、金长老等一众交好之人通气，早做准备。

　　过得一段时间，盟里再行召集长老聚集议事，果然提到了接引风无痕和石崇明上从天界，进入联盟担当要职的决议。

　　此事早有先例，是为联盟纳新，李晚自己，就是经过这渠道，进入联盟的。

　　不过他所消耗的，是姜世亨和阴华彦一众人等的提名名额，而这番风无痕之事，消耗的自然是方铭等人的提名名额。

　　“按照盟里规矩，只要有三位以上长老联名作保，便可以发起提名，引入下界飞升者，十名以上长老作保，再得上界批令，便可直接越过功赏擢升，直接担任盟内要职。”

　　“现在，方长老发起提议，便是为了这两人之事，中州、天南、北荒，虽然各有所属，但说到底，都是七大仙门遗脉，按例，他们身份是符合条件的，请各位在此表决。”

　　盟内一名供奉说完，便站到一边，看着殿中众人。

　　“我等同意。”

　　“我也同意。”

　　“同意……”

　　盟内实权长老，不过十指之数，但如林瑞、柳丁这等这般的党羽要员，却是不少，所以方铭也找来了一批平常闭关清修，或者在外游历的，轻易达成。

　　很快，盟里便决定，指派方铭和另外几名长老接引他，并开启联盟闭关洞府，一个有着古仙秘境之称的福地，予他闭关苦修，辅以各种避劫之法成就道境三重，以便胜任职责。

　　在他们决议过程，李晚始终一言不发，冷眼相待。

　　他并没有反对，因为他知道，方铭等人蓄谋已久，一旦推出，便是势不可挡，就算他出来反对，也不过是自取其辱而已。

　　姜世亨等人同样没有反对，他们也知道，这等于是提前和方铭等人撕破面皮全面对抗。

　　而且李晚资历浅薄，能够担当如今职位，也是依靠同样条款，质疑更具优势的风无痕，便是质疑他自己，反而连首座之位都要动摇。

　　也只能等风无痕来到从天界，再看形势如何变化。

　　“李道友，这件事情，看来已经定下来，他们即日起便开始准备接引，相信几年之内，便能抵达，到时候，李坚、袁正等人，在器道一途，也有了真正的支持，就是不知道，他们在英仙殿内的部署如何。”

　　离开真仙宫，姜世亨找到李晚，说道。

　　“不过，你的首座之位，是我们和阴长老一起定下的，短时间内，他们也无法动摇，而且自从上次你当众炼器，完美解决殷昊等人叛逃危机，已经让盟里上下都看到了你的实力，风无痕虽然在下界久负盛名，但在这从天界，反而不如你，你仍可以压制他。”

　　“我也不怕和你交个底，阴长老镇守此间已久，这一两千年内，都可能飞升上界，到时候，这镇守之位便会空缺，千万不要让风无痕等人发展壮大，能够进入到长老会帮上方铭。”

　　“如若你能尽快培植几名亲信，完全整合英仙殿，那就再好不过，我也要承你的情，请你助我一臂之力！”


第1098章 镇守之位

　　姜世亨与李晚相识一百三十余年，还是头一回在他面前吐露心声，表现出争夺镇守大位的野心。

　　李晚却毫不意外，这种事情，早也看出来了。

　　当初姜世亨伙同其他修士，着手布局英仙殿，掌控从天界器道，一连串所为，其实都有迹可循，乃是为了将来执掌大权，接班阴华彦。

　　整合英仙殿，培植器道首座，抗衡珍宝阁，是他大政所向。

　　方铭也从器道入手，但在具体方向和人选，天差地别，他所看重的，是珍宝阁一系，所求功勋，也是将其收编入盟。

　　方铭都已经快要接近于成功，殷昊等人，就是其和苍火道人等人密谋，安排在盟内的棋子，先是釜底抽薪，彻底整垮联盟器道，然后从外引进珍宝阁，取而代之。

　　在这其中，苍火道人等人，自然也有其野心，那就是利用修真联盟的势力，彻底掌控从天界器道，到时候方铭做他的镇守，他做他的器道领袖，各得其所。

　　但谁都没有想到的是，姜世亨等人看似无奈之下而挑选的李晚，突然大放异彩。

　　李晚一来就接下殷昊等人叛逃的烂摊子，顶住压力，逆势上位，后又在墨林仙府一役，逆转苍火道人狠手，反而找到机会将之击溃。

　　关键时候，方铭还是得以保住珍宝阁残余势力，正所谓，百足之虫死而不僵，何况是如此底蕴深厚的势力，下界灵宝宗也深感李晚威胁，决心舍弃之前一些做法，不惜代价扭转当前的局面，这才有了风无痕之事。

　　李晚对这些前因后果，虽然至今仍还不得窥见全貌，但也已经心中有数，自然明白，姜世亨今日是要与自己摊牌，真正结成盟约。

　　“成为镇守，需要什么条件？”李晚不为所动，但却问到了最为关键的一点。

　　“需要拥有联盟长老名位五千年以上，资历深厚，羽翼丰满，得到盟内半数以上成员支持，并且通过上界使者考验，修成道境中期。具体的，我一时之间也难以言明，但最关键的一点，便是那使者考验。”姜世亨道。

　　“哦？怎么说？”李晚好奇问道。

　　“那是在一处仙遗秘境，由上界使者主持，放出联盟万年以来积累资粮和上界恩赐宝物，各方尽情掠取，利用，最终成就道境中期，再行决选镇守！”

　　“胜出者，便任命为新一任的镇守，继续下一个任期的收集与准备，其他获得资粮得以晋升者，随使者飞升上界，或者在盟内继续担任太上长老，但不得再插手日常事务……”

　　原来，联盟传统，是栽培飞升上界的中期大能，所有一切，都是为了增强人族修士实力。

　　镇守的任务，既是守护一方安宁，对抗异族，也是为下任打基础。

　　功绩的考评很简单，是看任期之内，积攒的联盟人力物力总和。

　　而对方铭，姜世亨等资历深厚的长老而言，就算不为了镇守大位，也要为晋升中期谋算。

　　这是万余年一次，仅有能够大肆享用联盟收集资粮，增强自己修为实力的绝佳机会，甚至就连苍火道人这般的盟外巨擘，甘心并入联盟，都难保不是为了此事谋划。

　　眼下苍火道人失败，灵宝宗不甘心这条门路断绝，要扶植起其他人物，接收其遗产，包括与方铭的密约再续，将来谋划。

　　“我明白了，这里面牵扯的东西不少，果然复杂。”

　　李晚暗叹一声。

　　“也没有什么复杂的，抓住一切机会，发展壮大自身便好，你现在手底下，可用的亲信还太少，将来收服林瑞等人，再熬足资历，同样有机会争夺这镇守大位，就算不为争夺它，为自己和道友争夺一番机缘，奠定长生不朽的基础，也是好的。”姜世亨不以为然道。

　　这话倒是在理，李晚闻言，面露肃然。

　　又过了一段时日，方铭等人，果然积极奔走，为风无痕与石崇明飞升上界铺平道路。

　　按照姜世亨的说法，这两人，大概是被灵宝宗推出来作棋子，彻底舍弃晋升前程和将来成就，一心就在从天界发展。

　　“只要能够确保宗门利益，停滞三重，又算得了什么？况且，这舍弃与否，还未可而知，真正付出的，只供他们修炼到道境三重的资粮！”

　　姜世亨料定，风无痕与石崇明上来之后，很快将会迎来一段实力飞涨的时期，直到道境三重停滞。

　　此后，他们可能会失去继续晋升的潜力，再无寸进。

　　不过这也没有什么，从天界中修士虽多，九成以上，都难以晋升中期，剩下一成虽然有希望，但也还是要消耗大量资粮，费尽各种心机。

　　而且他们这样的人，长留从天界，便能源源不断为其他后来着提供帮助，壮大灵宝宗一系的势力。

　　就算灵宝宗的人没有飞升上来，把益处用在其他人身上，也是个人情，将来迟早要还的。

　　灵宝宗传承许久的底蕴，就是从这一点一滴而来。

　　“风无痕……舍弃……”

　　李晚却是想到了另外一些事情。

　　“这风无痕，六宝同登天罡榜，会不会也有同样的原因？我意外崛起，打乱了灵宝宗的部署，便强行付出大代价，进行压制。”

　　李晚心中，隐隐有个猜测，不过短时间内，难以得到证实。

　　李晚与姜世亨等人，继续冷眼看着方铭等人忙前忙后，疏通各方，终于，确切的消息也传出来了。

　　三年之后，风无痕即将抵达，并与联盟控制的仙遗秘境闭关修炼，下届墟会，正式加入联盟。

　　他所加入的，乃是方铭所在的泷仙殿，却是与李晚之前所料英仙殿大相径庭。

　　“什么殿无所谓，只要加入联盟，就有名位在，将来有需要了，再行调拨就是。”姜世亨一眼就看穿了这个安排，不在英仙殿，虽然缺少了器道长老的资历，但却也避免了与李晚正面交锋。

　　李晚拥有的器道首座名位，是姜世亨花了大代价，甚至不惜动用与阴华彦的人情换来，哪怕灵宝宗人有方铭支持，短时间内也无法抗衡。

　　他们当以发展壮大为第一要务，不可能一来就抢班夺权。

　　盟内其他修士，虽然不会轻易干涉两方争端，但也绝不会容许以下犯上，这一点，对李晚还是非常有利的。

　　“这倒也是，有李坚和袁正等人在英仙殿中，就已经足够了。”

　　“据说，他已经修成了宝尊，又得灵宝宗多年收藏秘宝相赐，件件都是精品，品相极其不凡！”姜世亨又再告诉了李晚一个刚刚打探到的消息。

　　“灵宝宗掌控下界器道多年，有着圣地之称，在器道一途的底蕴，想必你比我还要清楚。他们多年占据天罡地煞神兵榜的法宝，并非一成不变，而是有着隐秘的新旧交替规律，但那些旧的下榜法宝，除了各种意外损毁，或者炼制者晋升之外，就是刻意雪藏起来，育成顶尖重宝！”姜世亨道，“你也清楚，法宝同样是要讲究根基和底蕴的，一件刚刚炼成的法宝，与炼成多年，多番培育精炼的法宝，实力有若云泥，可以说是稚童与青壮的差别！”

　　李晚道：“这个我当然清楚，你是说……他会把灵宝宗秘藏的那些积年法宝带上来？”

　　如果说，一个风无痕已经引起他注意，那么姜世亨带来的这条消息，更是引起了李晚万分的警惕。

　　普通法宝，他不放在眼内，但却绝不会小看那些积年的成名法宝。

　　就算下界的那些大师、冶子、宗师不在他眼内，经过多年栽培，所成秘宝，也早已经通灵化形。

　　它们当中，绝对不乏天资出众者，被雪藏在灵宝宗的洞天福地里刻苦修持，意图摆脱自身桎梏，修成道境。

　　不成道境者，也把自身蕴含的法则推演道极其高深的地步，提升自身品质，演化全新力量，往往能够自如运转相应法则，独个就是元婴修士的层次，在道境修士手中，能够发挥强横实力。

　　这就是人工与自然造化的区别，修士炼制法宝，一般到了成型便已经结束，但自然造化的伟力，从形成宝材，直至法宝通灵化形，都还没有结束。

　　一只野兽，一株草木，通灵化形之后，都拥有无限可能，更何况是名家之作？

　　李晚的封神祭礼之道，实际上也是利用香火愿力，模仿这自然造化的不断精炼，塑造器灵，对这种提升之法再清楚不过。

　　“究竟会是些什么法宝？”李晚对此，还真有几分好奇。

　　“如果那些法宝强大，必将能够极大地充实方铭手下力量，不过，这还得到时候见过才知，也没有必要过于担心。”姜世亨又道。

　　话虽如此，未雨绸缪，却是迫在眉睫。

　　趁着离风无痕正式加入联盟还有几十年功夫，姜世亨准备四处收拢一些游散于联盟之外的势力，充实自己党羽。

　　李晚也感受到了压力，下定决心，加快整合英仙殿进程。

　　他最大的劣势，在于自身资历尚还不足，下界又指望不上，要扬长避短。


第1099章 终于来了

　　延山洞天外，一处繁星聚集的星域内。

　　犹如长河冲击，沙堆聚集，万千星辰碎片，大小荒星被超越自然的伟力吸附收拢，偌大的星环带着无形的气脉贯穿天地，流转不休，仿佛四周上下都被包裹起来。

　　一股奇异的时空法则涌动，在虚无荒寂处形成薄膜，保护着整个星域的内层。

　　而此刻，一群修士便在这壁障的附近悬空而立，遥望远方。

　　这些人俱都是一身紫衣华冠，玉带金袍的打扮，个个修为精深，气象不凡。

　　在他们身后，是一众元婴修士、结丹修士、筑基修士组成的庞大依仗，被清明的灵气保护，踏在厚厚的云层之上，犹如古时天界的仙人。

　　这场面浩大隆重，让人一看就知道，是在接待什么重要人物。

　　约摸过了三个时辰，遥远的天际，果然有一艘飞梭以极快的速度飞驰而来，在亿万里之遥发现这边众人之后，渐渐减速，然后一个纵跃，凭空出现在千里之外。

　　飞梭缓缓而来。

　　站在众人身前的修士目中精芒一闪，迎了出去。

　　此人叫做元和洞主，乃是方铭一系众多门客供奉当中地位最高者，他出现在这里，显然来人身份不凡，极得方铭看重。

　　“可是风道友驾临？”元和洞主对着来人，朗声问道。

　　这时候，飞梭下来几名修士，其中两人，正是方铭一系派出去接引护卫的高手，另外两人，俱都是道境一重的修为，但风姿出众，一看就是宗门大派出来的巨擘大能。

　　其中一名气度儒雅的中年修士，面上带着淡淡的笑意，正是曾经在下界负有大宗师之名，号称“古往今来，天下第一”的器道大拿风无痕。

　　“正是，阁下可是元和前辈当面？”风无痕道。

　　“不敢当，阁下称我一声道友即可。”元和洞主连忙说道。

　　他是类似血衣老祖和罗英一样的人物，虽然在方铭面前极为得力，但却自知，只有紧紧依附，才能有大好前程，若只凭借自身实力，就要沦于平庸，无法寸进。

　　这风无痕，是连方铭也看重的器道高手，又是灵宝宗嫡系的出身，身份远非散修大能所能相比，他自然不会在对方面前托大。

　　“正是风某在此，风某此番应贵盟方道友之邀，来此拜会，还望代为引荐。”

　　“有请！”元和洞主连忙说道。

　　众人于是落了飞梭，改乘金辇，浩浩荡荡，往内层延山洞天而去。

　　一路上云桥铺路，华光照耀，显得盛大排场。

　　元和洞主一面和风无痕、石崇明介绍延山风物，一面观察这位大名鼎鼎的下界飞升者，心中却暗自奇怪。

　　在他神念感应之中，风无痕的状态有些奇特，似是阴神鬼仙之流，但却又带着与常人无异的阳气，而且气血精魄依旧，命元犹在，并不像是那些曾在天劫考验下失却道基的孤魂野鬼。

　　据传风无痕修成的，乃是灵宝宗特有的“宝尊”，乃是取一件修持已久，几成道器的法宝性命相合，融为一体，以类似器灵和魂体方式存在。

　　此法与天南器宗的本命法宝道途有着异曲同工之妙，所不同的是，本命法宝道途，仍然是以修士为主导，本命法宝为辅助，但这宝尊道途，对法宝的依赖更甚，结合程度更加紧密。

　　元和洞主并非器道中人，对其种种区别，也不甚了解，不过他知道风无痕是贵客，心下虽然好奇，但也没有贸然相问。

　　一路谈笑风生，众人来到延山仙城，进入泷仙殿。

　　在那里，方铭早已率众等候，一番寒暄，相互见礼。

　　正当泷仙殿这边热闹非凡的时候，远方的槿山峰中，李晚也正在与姜世亨坐论此事。

　　方铭大张旗鼓迎接风无痕，除了闭关清修和外出游历之外，所有盟内修士，都早已知晓。

　　他自然明白，方铭如此做，是为了什么。

　　这是为风无痕造势。

　　“此人原本便出身名门，一旦得到方铭引荐，扬名从天界，只在朝夕之间。”姜世亨轻叹一声，“说不得，还能把过去珍宝阁残余的声势与影响继承下来，从此又是多事之秋了。”

　　“确实，此人上来，关键并不在于修为实力如何，而是灵宝宗在器道的底蕴支持，想必那方铭，会对他保护得极为严密，李坚等人，也将对其多有忍让，推出他与我英仙殿对台。”李晚沉吟道，“不过我有一点疑问，他和李坚等人相比，是宗内的后辈子弟，岂会当真甘心？”

　　“器道一途不比其他，他们就算甘居幕后，也不会影响自身性命修为，大家所图，不过长生逍遥罢了，些许薄名，又算得了什么？”姜世亨不以为然道。

　　“这倒也是，无论什么器道第一，绝顶高手，无法转化成为修炼之途的助力，也没有意义。”李晚道，“这么看来，之前我倒是想岔了，这风宗师飞升上来，恐怕也有几分身不由己。”

　　等闲之人，自是无法轻易夺得六宝同登天罡榜的荣耀，但在灵宝宗倾力支持之下，就没有什么不可能。

　　李晚相信，灵宝宗的底蕴，已经积累到了可以轻易操纵榜单，达成所愿的程度了，过去不显露出来，是没有必要，但一旦产生像自己这般的外界天才，立刻就能爆发底蕴，掩盖光芒。

　　这种操控的手段，他在建立器宗时就曾用过，比如门下刑家兄弟，乌宁、萧铁等名师高手，便是原本资质普通，但却因为可靠，被他刻意拔擢之人。

　　天南器道，需要新生代的领军人物，大师评定会，也需要功成名就者，他们适逢其会，占用了不少资粮。

　　这是一时特例，长久这般，消耗不起，所以在他们之后，杰出人物就少了些。

　　这是要把资粮积攒起来，将来出现了潜力更大的天才弟子，方才利用，关键时刻，说不定就能成就道境。

　　当然，这并不是说风无痕自身不行，是靠了灵宝宗全力支持，才能有如今成就，恰恰相反，灵宝宗内和整个中州器道那么多天才高手，豪杰人物，谁也不选，偏偏选中他，正好证明其出类拔萃。

　　顶尖天才和深厚底蕴，两相加持，造就什么奇迹都不足为奇。

　　但这般的人物，当真会甘心受人摆布，不惜消耗前程潜力，也要与自己一较长短？

　　李晚自认，自己已成气候，就算风无痕再强，也不该轻易站到自己面前，与自己正面交锋。

　　虽然在下界，他是前辈高人，但一旦成道飞升，自己反而才是前辈，这确实不智。

　　所以他才会说，风无痕此番，恐怕也有几分身不由己。

　　“这些没有必要弄得太明白，弄明白了，也没有意义，一旦气运牵扯，很多事情，都是身不由己，就像我，其实又何尝愿意与方铭作对？但为了争夺万年一次的晋升机会，不得不如此。”姜世亨沉默一阵，道，“我现在真正好奇的，还是方铭究竟得到了灵宝宗什么支持，那些传闻中，被他带上从天界的秘宝，究竟又都是些什么？”

　　李晚问道：“姜道友，你在盟里消息比我灵通，可有眉目？”

　　“他们保护得极为严密，我也不知。”姜世亨道。

　　“难不成，要等到风宗师从仙遗秘境闭关修炼出来，正式加入联盟，才会揭晓？”李晚猜测，这是方铭对风无痕的庇护。

　　方铭等人为风无痕办完接风宴，果然立刻便转送仙遗秘境，并没有在延山内现身。

　　李晚并没有见到他，猜测应是要一直闭关，直到下次墟会。

　　“这不要紧，相比之下，我更关心的还是他带上来的那些秘宝，不过一旦闭关，所有消息都会断绝，几十年内，怕是难以探清了。李道友，若他们法宝厉害，说不得，还要请你帮我炼制一些重宝，加以抗衡！”

　　姜世亨再次与李晚密谈，期间，提及炼制法宝之事。

　　以他和李晚的关系，郑重其事谈及，就不是普通委托那么简单了，最起码，也得是能够支撑起继任之争的重宝。

　　“不知姜道友手中可有顶级宝材珍藏？法宝底蕴多与器灵成长有关，供养年月不足的话，短时间内怕是无法与他们手中法宝抗衡，最好是走类似古魔战傀一道，以宝材品级取胜。”李晚说道。

　　听到李晚这么说，姜世亨面色一僵，尴尬道：“这等重宝……”

　　“来日方长，慢慢来吧。”李晚见他神色，便知他手中也没有什么积蓄，于是劝慰道。

　　虽然姜世亨是盟内高层，但有些重宝，也是要机缘巧合才能到手。

　　李晚是靠着器道本领，向上界兑换而来，姜世亨或许也有类似的机会，但肯定是优先兑换性命修为攸关之物，早已经用在自身或者麾下干将，不会平白留着。

　　不过姜世亨的决心，还是大出李晚意料，尴尬过后，即刻狠声道：“你放心，今后我会致力于搜罗从天界中所能产出的顶级宝材，到时候，全部都交由你处置！”


第1100章 押宝

　　姜世亨说得出做得到，为了能够与方铭一方的势力抗衡，也当真下了血本去搜罗。

　　接下来的几年，李晚都见他与各方修士会面，各种宝材，陆续进入延山。

　　这些东西并没有经过公帑流转，因为它们全部都是用姜世亨私人财富换来。

　　平心而论，他此番兑换资粮，把自身积蓄，从那些性命修为攸关之物转换成为炼制重宝所需的宝材，也是冒着极大风险，因为这等于是把原本可以自行掌控的晋升机会，全部压在李晚手里，就指望着能在李晚手中炼成几件重宝，增强己方实力。

　　修士道途前路，多与自身有关，断然不会在外物过分投入，这选择，也表现出了他的诚意。

　　这里也有姜世亨别无他法的原因，他和盟内几名亲盟道友的修为实力，都已经达到自身瓶颈，又没有足够的机缘际遇去突破，与其把宝物放在府库中发霉，不如全部压上，转化成为实力。

　　方铭引荐风无痕入盟，与灵宝宗达成未知密约，就是刺激他做出如此选择的直接原因。

　　李晚见此，也找到他，给出了自己抗衡风无痕与灵宝宗的方略。

　　“要点有三，其一，必须得是品级高绝，特性突出的宝材，例如之前我用来炼制古魔战傀的不朽肉身。”

　　“这类宝物，料理起来极其困难，并不是传统器道所认定的顶级宝材，但其具蕴不朽特性，就有充分利用的余地，一旦得到开发，效果极佳。”

　　“如何收罗它们，是道友你的事情，如何发挥其作用，却是我的事情，只要你能把它们找来，我就能够把它们转化成为古魔战傀这等重宝，绝不会让你失望。”

　　李晚自负有精深技艺和丰富经验，说得极为干脆。

　　“其二，必须得是相性相匹，适于专用之物。”

　　李晚对此，没有多作解释，其实，是指类似于为血衣老祖炼制的血葫芦。

　　血衣老祖本身就是一位高手，能够纵横从天界，四处逍遥，杀人夺宝，早已经证明其实力，但真论起来，还是远远无法与顶尖高手相提并论，乃是靠了李晚为其量身定做血葫芦，才得以发挥专长，实力大增。

　　“我的器道，根基于本命法宝道途，真正顶尖的造诣，都需要靠这人宝相宜这四字发挥出来，因人而异，量身定做，乃是最佳选择，哪怕只是一件普通的宝器，蕴含并不起眼的法则之力，用好了，也同样能够给道境修士增强实力，同样的道理，哪怕是顶尖重宝，驱运不得法，也不能够增强实力，甚至于，反而会成为负担。”

　　“法宝品级归品级，用处归用处，这不是要把它们炼制出来，去与人评判，比较，而是真正用在大道争锋。”

　　这意思，就是说倘若交给李晚足以炼制道器的重宝，但李晚却炼制出宝器、灵宝品级的法宝，不要大惊小怪，因为李晚所重，乃是法宝的实际用处，并不是那些品级，价值。

　　李晚器道造诣精深，对传统器道多有改良，对一些法宝评判之法，也自有其独到之处，他自然知道，什么法宝才是真正好的。

　　这原本是极其苛刻的条件，但姜世亨听到，二话没说，也答应了。

　　“我相信李道友！”

　　这是做大事的气魄，既然已经决定押宝李晚，自然不会对他判断胡乱置喙，徒惹不快。

　　至于私底下如何想法，却是不必多提。

　　“除此之外，你麾下各人神通法术特性，各自所长，最好能够透露给我，不必太深，只要了解个大概就行。”

　　这是扬长避短之意，外界委托炼器，也多会与炼器师沟通，言及此事，姜世亨自无不允。

　　“还有，我要大批优秀精英人才，修士种子，以及能够用在他们身上的修炼资粮。”

　　“槿山峰经过近八十年发展，已经拥有大批器道人才，但想要参与到我们的提升计划，还远远不足，技艺方面，我可以想办法，但修为实力不足，却是不可绕过的瓶颈，还需得有解决之道才行。”

　　这又是一个苛刻条件，姜世亨自己和麾下供奉，也有大批势力，财政早已吃紧。

　　李晚这是要他的资粮，发展自己势力。

　　不过，这些是长久发展所需，如果只为大道争锋，完全可以不顾。

　　“行，反正这些人当中，也出不了什么顶尖人物，不成道境，终是蝼蚁，还不如多多供养你门下的炼器师。”姜世亨爽快道。

　　若在几千年前，还有可能通过栽培子弟，育成一批结丹、元婴高手，开发各处荒星，探寻仙府遗迹，但到了现在，已经无所谓。

　　如果李晚当真能够帮他夺得镇守之位，就算全部送出，转成器道修士，也心甘情愿。

　　此后，姜世亨收罗和布局的方向，都转向李晚的提议。

　　李晚提及这些，看起来虽然刁钻苛刻，但实际上，也全部都是真心之言，并没有趁着姜世亨紧急，趁火打劫的打算。

　　李晚并没有必要那么做，因为凭着光明正大的合作，扶植姜世亨上位，他就可以得到最大好处。

　　两人利益相连，帮他就是帮自己，坑他也同样是坑自己。

　　在两方的通力合作之下，一切都在有条不紊地进行着。

　　又过了一段时日，姜世亨突然邀请李晚前去府上参观。

　　姜世亨的灵峰和府邸，李晚去过多次，没有什么可看的，这么说，当然是有好的宝材奉上。

　　李晚欣然而往。

　　果然，姜世亨与他只是寒暄一番，便带着笑意，请他来到府内密室。

　　这是一处利用大阵单独开辟的挪移法阵，通向一处小型洞天，由于是设立在延山之内，自有护山大阵守护，严密安全，远远胜于他自己随身携带。

　　进入到洞天深处之后，两人直接越过了琳琅满目的各种收藏，来到最深处一个大堂。

　　里面玉架晶莹，闪耀华光，衬托着上面几件重宝，异常不凡。

　　首先映入李晚眼帘的，是一块牛犊大小，通体泛着璀璨如星辰的银芒的奇异晶石，一股介于阴阳之间，玄奥深邃的力量，源源不断地从中散发出来。

　　这是天外星辰铁属种，但却不是普通的星辰铁，也不是星河铁一类珍稀之物，而是更为罕见和珍贵的天心晶！

　　此物据传，乃是星辰碎片之中，蕴含原本星辰力量的精华部分，足可与虚空星核之类的重宝比肩。

　　这还不是其真正贵重之处，关键在于，星辰也有三六九等之分，从普通的荒芜星辰，到拥有生命的生命星辰，再到各种巨大星辰，炽烈恒星，甚至足以撕扯虚空，吸引元气，形成空域的巨星，神星……

　　诸天之中，星辰数量不知几亿兆而计，多了起来，自然也有可能产生一些神异之物，有些甚至还残留着本不该留在世间的各种法则力量，据传，乃是从开天之初流传下来，异常珍贵。

　　尤其是在仙道覆灭之后，许多不合时宜的法则之力，早已经因为天道变化，元气性质改变而消逝，只有少数特别强横的，仍然长存于世。

　　因此，哪怕是沾染一丝这种法则之力，凡铁凡石，也将能够化腐朽为神奇，变成修真界中人人欲求的重宝。

　　其上承大道，下启天道，驱运法则，故名天心。

　　在古时，这类宝材又有别名，号称道石，乃是一种物华天宝的种类，可见一斑。

　　“这是一块沾染了空间法则的天心晶，可以充入虚空元气，构成稳固洞天，道境前期修士，一旦被摄入其中，根本无法打破，就连逃出，也不容易。”

　　“竟然是蕴含时空法则之中，空间法则的天心晶？而且其强度，达到前期以上？”李晚悚然动容。

　　“不错，这宝材，可否用来炼制重宝？”姜世亨带着几分自得，说道。

　　“当然可以，应是封镇，收炼一类。”李晚立刻给出了大致的用法。

　　“也可以用来炼成一方天地，构建仙府！不过现在我们需要的是争斗用的法宝，这一类，只好以后再谈。”姜世亨道。

　　李晚笑了笑，又看向另外一物。

　　这些年姜世亨还收罗到另外一件同等品级的重宝，却是一根乍看起来毫不起眼，实则充满惊人生命力和浓郁灵玉的土黄树根。

　　“这是以前盟里击杀一尊藤妖老怪得来，是其一生修为与道种、残魂凝炼所化根脉，早已经由几代镇守之前的器道前辈鉴定过，除了继承部分神通法力之外，还拥有能够驱运多种法则之力的强大灵性，若是能够加以利用，甚至可以培植出一尊不亚于藤妖转世的身外化身。”

　　“这原本是盟里总库的珍藏，我找了好些时日，费了不小代价，方才得来。以前的器道前辈不知如何运用，也怕暴殄天物，就没有动它，不知你有无办法料理。”

　　“可用它炼制一件不错法宝，或与其他造物结合，成为强横傀儡。”李晚略微思索，信心十足道，“你放心，把它交给我就行。”


第1101章 重宝炼成

　　炼制重宝，不同于寻常高品法宝，既然带得一个重字，无论所用宝材，修士造诣，还是未来潜力，投入供养，都非同小可。

　　这是大投入，大产出，最该提防的便是，所有本钱心血一去不回，全部都打了水漂。

　　平常宗门大派，世家大族，也需要举一宗之力，建设大阵，聚拢灵峰，消耗灵脉，资粮，经过数代人的努力，方始能够成就，风险极大。

　　不过这是平常人的做法，李晚和姜世亨，都等不了那么久，也没有那么大投入，所求更趋近于自然天成，乃是夺取天地造化为己所用。

　　这里面涉及到许多艰深技艺，也只有继承了《器宗大典》的李晚，才有信心做到。

　　李晚炼制过如重云华盖、炽流道剑、天蛇金轮等等重宝，此刻肩负大任，倒也不慌不忙，花费大半年时间查阅典籍，筹划推演，考虑种种条件，终于下定决心，炼制绝息化魂炉，噬血妖藤两件法宝。

　　这两件法宝，都是古制图谱，前者为冥息石，化魂瘴等烈性剧毒，并水火魔煞，诸般毒物置放于洞天之中，预先布设陷阱，甚至动用大阵守护的手段引敌来袭。

　　若在平常，敌人当然不可能轻易上当，就算不慎被摄入，也完全可以突破拘束，逃之夭夭。

　　但用上天心晶这等具蕴稳固洞天的手段，炼成熔炉道器，便能造就坚固监牢。

　　里面设置的手段，也将变得可以自如施展。

　　姜世亨的亲信当中，有一名投效已久的供奉，正是修炼此等毒性神通的高手，人称鸩道人。

　　鸩道人的手段多用在炼制毒丹，毒瘴，各种需要平常精心准备的事物上，正面对敌多有不便，本身又没有高绝的修为法力，抵挡不了高手强攻，因此一直名声不显。

　　但若是有了此宝，能够扬长避短，一身所长尽情施展，实力提升数个层次，甚至成为不亚于一流高手的顶尖人物，也并无不可。

　　这是李晚精心打造的提升门路，借助法宝外物困缚限制敌人，各种毒功奇术潜移默化，深入神髓，便是顶尖高手，一个不慎，也得栽在他手里。

　　血衣老祖其实也可以运用这一法宝配合施展冥河血沼，但他的冥河血沼，侵蚀力量远不如鸩道人的毒功，而且血衣老祖除了此法之外，本身另有所长，并不如鸩道人一般依赖此物提升实力，李晚也就没有为他谋私。

　　好好祭炼血葫芦，滔天血元，以量取胜，才是他的道途前程。

　　后者则是李晚利用妖藤根脉炼制的奇宝，勉强可分在刀兵类，鞭部一途。

　　此藤强悍之处在于，留有一尊万年老妖的道种和残魂，乃是其法则演化，意志所凝。

　　那妖藤并不是余阳子这等中期大能，但却也同样能够凝结道宝，实际上，已经与炽流道剑相差无几，只是晋升的前途有所不如而已。

　　但在李晚看来，若能将其力量全部激发，也是一件道境三重的珍品重宝，至少在短时间内，与炽流道剑相差无几！

　　这等以修为取胜的法宝，反倒不在乎什么神通特性了，更何况，藤妖一族，本身也能够驱运多种法则之力，炼制出来，必定不会叫人失望。

　　这是李晚手中暂时得到，可用之炼制三重境界法宝的宝材，其他宝材低了一等，但也足可炼成货真价实的新生道器。

　　新生道器威能可大可小，找不对主人，就是普通法宝，找对主人，就是血葫芦之流。

　　统统都大有可为。

　　……

　　不知觉间，又是光阴似箭，几十年时间过去。

　　李晚为了保证手头正在炼制的重宝品质，闭关潜隐，专心炼器。

　　在这几十年间，他对外宣称是完成多方委托，实则利用顷刻成宝神通飞快完成普通委托，那些等闲上品、珍品道器之流，已经牵扯不了他什么时间精力，所有心机，都集中在姜世亨的委托。

　　此时，槿山峰后，火龙洞改造的地下工场中，李晚已经把这批法宝祭炼完毕，邀请姜世亨和其麾下亲信前来品鉴验收。

　　首先展现在众人眼前的，是一件形似香炉，但却只有巴掌大小，可以托在手中的紫金炉鼎。

　　此炉单从外表上看，不见丝毫神异，但李晚却面带笑意，请鸩道人上前试用。

　　鸩道人道：“恭敬不如从命。”

　　当即上前，按照李晚所传法诀，祭炼并掌控此宝。

　　只见他微闭双目，沉吟良久，突然目放精光，显露出一丝惊诧的神色。

　　“起！”鸩道人伸手一举，绝息化魂炉飞纵而出，瞬间迎风而涨，变成一个高约十丈，犹如楼宇的巨大炉鼎。

　　“开！”他念动口诀，炉鼎盖口打开，随即显露出一个被迷蒙光幕包裹，内蕴虚空元气，深邃悠远深邃的未知秘境。

　　“这就是天心石所蕴的小洞天，里面自成一界，但与寻常自成一界宝物不同，它所拥有的，是足以抵御前期高手所有攻击的稳固空间，等闲手段，几乎无法可破，只能尝试从这里面逃出。”

　　李晚向众人介绍道。

　　“但就算勉强逃出，所费时间精力，也不可以与寻常洞天世界并论。”

　　“此刻，这洞天里面，还没有任何攻伐杀敌的手段，要靠道友与阵师配合，布下天罗地网！”

　　“果真极妙！”鸩道人含笑点头。

　　他的修为并不高深，神通法术对敌又颇有许多不利，但有了这等空间，可以运用的手段，便多了许多，平生所长，也能轻松施展。

　　“就是不知道，这法宝强行收摄修士的威能如何，这困人是其用处，收摄他人，也只能硬来。”姜世亨见多识广，指出了关键。

　　“道友大可以试试。”李晚笑而不答，语气之中，颇有几分自信。

　　姜世亨闻言，神色微动。但他为一方长老，自然不好亲身尝试，鸩道人用这法宝收不了他，是他作为东主应该的，要是收了他，大家面上都不好看。

　　姜世亨身边一名供奉闻言笑道：“让我来吧，朱道友，我现在便站在这里，你用手中法宝试试把我收摄进去。”

　　鸩道人正想要知道此宝威能，当下运转法诀，炉鼎一翻，一股清色神光宛如有灵，飞了出来。

　　神光速度极快，瞬间照射到那供奉身上，将其锁定。

　　“收！”鸩道人沉喝一声，全身法力悍然注入。

　　只见到，清光猛然暴涨，犹如一只巨大触手卷住那含笑而立的供奉，便就拖了进去！

　　转眼间，炉盖哐的一声合上，炉鼎缩小，落回鸩道人手中，闪烁不已。

　　“这……”众人见状，吃了一惊。

　　“这位道友，果然不慎被收进去了，不瞒各位，此炉收摄之力，并非完全依靠持宝者激发，所靠乃是内里洞天与诸天宇宙形成的空域，经过法阵约束，作用一人或多人，威能大大不同。”李晚笑着解释道。

　　“简而言之，便是可以轻易收摄一名没有防备的三重修士，若对方修为实力更高，则困难程度增加，但就算是一流高手，顶尖高手之流，也不可能无视这等吸附之力，稍有不慎，同样要被收摄进去。”

　　“而且此物随着持宝者修为实力提高，威能还能更进一步，就看朱道友把它发挥到何等地步！”

　　法阵力量，非同小可，但能够运用到如此地步，也就是李晚的手段，才能做到。

　　众人大为叹服，姜世亨更是连连点头，面露喜色：“有了此宝，朱道友当真是如虎添翼。”

　　“那是当然，不过，为了保证此宝威能，同时收摄对付的人数，也当有所限制，否则的话，极易联起手来破碎虚空，逃出炉中洞天，更可相互照应，驱散攻击，朱道友运用之时，也当注意。”

　　这是一件适合困缚和炼化敌人的重宝，但各自加持方向不同，表现出来的能力也大为不同，绝息化魂炉，是重于炼化一道，要先把收摄进去的敌人炼化了，才好继续对付下一位。

　　持宝者不能够收完人就了事，还得全力操驭才行。

　　这道理，鸩道人自然也知道，当即连声应是。

　　不久之后，他把收摄进去那名供奉放了出来，众人又看下一件法宝。

　　这一回，却是一截树根状的奇异之物，通体呈现血红色，隐然之间，带着金纹，如同密布在血色触手之上的血管！

　　众人随着李晚来到洞穴下层，远远看见供奉在祭坛上的此物，便感觉到了一股充满腥膻和邪异的强大力量扑面而来。

　　其威能，几乎堪比一名道境修士，虽然暂时只得一重修为的水准，但也颇有气势！

　　“这是噬血妖藤，我已经利用器道手段将之复活，炼化成为一具妖藤傀儡，驱御的办法与其他傀儡无异，但更具灵智。”李晚这回也没有了笑容，反而面上带着一丝凝重，说道。

　　他炼制此宝时，就曾了解到，这是一种非常邪异和强大的妖藤属种，能够通过不断吸噬生灵血肉和神魂强化自己，所以要培育的最佳手段，就是活祭！

　　利用各种各样的生灵，喂饲这妖藤，自然能够变得更加强大。


第1102章 风云际会

　　“此物太过危险，提升方式，也有伤天和……但未尝不可利用。”

　　李晚简单介绍了一下，便看向姜世亨。

　　“左道友，你所修持，乃是木行法则，当能利用好此物。”姜世亨手下人才济济，自然不惧这物，当下分出一人，去取用这重宝。

　　此人名为左晗，是位实力略逊于姜世亨的二流高手，闻言当即上前，取下了噬血妖藤。

　　此物握在手中，犹如一条血色藤鞭，但诡异的是，当他法力灌注，便有无穷生机从藤鞭上涌现出来，最后竟是化作一条条触手般的肉芽，张牙舞爪。

　　其中手柄处，大量的血芽竟然嗖的一声，扎入了左晗手臂。

　　只见他的整条手臂，立刻如同老藤，变作一片灰褐，但在这灰褐之中，也泛起几分如同精钢奇异光泽，丝丝血气在内部涌动，如同潮水！

　　在这一刻，所有人都感受到，左晗的生命力，与这噬血妖藤结合一体，密不可分，整个人的气机，也沾染上了其邪异强大的特性。

　　“好生邪异的力量，这妖藤，竟然能够与我融合一体！”

　　左晗面上露出一丝狰狞之色，持藤的右手，早已经看不出手掌的模样，取而代之的是一条径直从手臂伸掌出来的邪异妖藤，其上血芽，转化成为许多尖锐的刺角。

　　左晗看向之前供奉噬血妖藤的祭坛下方，竟然是一个巨大坑洞，几个巨大的尸体堆放，都是些身形庞大，血气浩瀚的虚空魔怪。

　　左晗伸手一挥，血光如电，瞬间激射入坑。

　　众人便看见，一条长长的藤条扎入坑中虚空魔怪尸体，浓厚的血气迅速抽取，化作滚滚洪流，吸噬上来。

　　妖藤身上泛起浓郁血光，似乎变得更具灵蕴了，甚至在左晗身上，也演化出如同精钢般的藤条。

　　这些具现的藤条相互缠绕护卫，编织成甲，但那被吸噬的虚空魔怪尸体，却是迅速失去水分一般干枯下去，短短几息，便就化为干尸。

　　“这噬血妖藤，果然如同记载中一般狠毒，能够吸噬生灵元气，哺育自身！”

　　姜世亨曾经了解过这根妖藤的来历，见状并不奇怪。

　　“这也算是一件潜力巨大的魔兵了，只是左道友需当注意，不要被其嗜血本性影响心志，毁了道途前程。”李晚道。

　　左晗闻言，面上露出一丝古怪笑容。

　　他本身就是庸常人物，之前近万年苦修，早已经耗尽所有天赋与资粮，也无所谓道途前程了。

　　狠下心来，破釜沉舟，反而还可能会有几分道途前程。

　　“多谢李道友提醒，我会好好利用此宝的。”

　　看完这两件法宝，姜世亨便让鸩道人与左晗把它们收起，其他几人也另选了几件稍次一筹的上品、珍品道器。

　　这些全部都是李晚在这几十年间炼成的作品，专为他们各自量身定做，因此，深得众人看重。

　　不过，这几人都是道境二重修士，平常被姜世亨安排在羡天界，中天界游历，与得到炽流道剑之前的罗英差不多。其中实力拔尖者，也就是寻常道境三重的水准。

　　这次得到量身定做的秘宝，实力提升有限，仍然还有很大的余地。

　　“到时候，我会出动古魔战傀配合道友，虽然并不知道，那处仙遗秘境究竟是个什么所在，但古魔战傀，必定能够派上用场。”

　　道境二重的修士，在镇守之位的争夺中，作用已经不大，但李晚还是想出了一个办法，那就是利用古魔战傀。

　　“对了，还可以把那些天兵天将战傀也利用起来，虽然他们单个的实力，远远不如道境修士，但成千上万，也可以布阵斗法，肯定会有所帮助。”

　　“俗话说，蚁多咬死象，只要不是脆弱到别人一挥衣袖就倒下一大片便行。”

　　“每具普通战傀，都能抵挡一二次攻击的话，就能牵制对方，而以银甲神将为核心，组合军阵，重现天庭征战四方的威势，更将足以和三重高手正面交锋！”

　　“那就有劳道友，多多在这方面用心了。”

　　姜世亨知道，以眼下李晚手中那些天兵天将战傀的实力，还远远无法胜任那场争斗，但若能够提升防御，组合大阵，还真有可能派上用场。

　　李晚对此早有谋算，并不是一时心血来潮，信心也是源自于实力，并不是凭空而来。

　　“我在这类傀儡排演军阵之道，已经参研出些许眉目，到时候若有机会，再让道友你看看成果。”李晚笑道。

　　一番笑谈之中，众人离开了这处洞窟。

　　这个时候，离上次风无痕飞升从天界，已经足有四十四年之久，新一届的从天墟会，还有大半年便即将来临。

　　李晚和姜世亨都留了几分心思，因为这次从天墟会，不仅意味着他们将有机会得到更多的宝材和修炼资粮，也是风无痕正式加入联盟，成为泷仙殿长老的时间。

　　“方铭对这风无痕，的确很是看重，因为长老之位难得，他为了减少阻力，甚至让其中一位年迈老修退位让贤！”

　　姜世亨最近又打听到了一个消息，顺便告诉李晚。

　　“竟然还能这样？”李晚大奇。

　　“从天界中，虽然各方竞争剧烈，但从那仙遗秘境出来，也能够得到善终，他们往往都是上代甚至更久久远之前的供奉所化，对于联盟，同样是底蕴所在。”姜世亨解释道，“等到新一代镇守上位，往往便要封赐虚衔职位，虽然在长老会中没有什么权力，但名义上的身份地位丝毫不低。”

　　“这样的人，已经彻底失去晋升道境中期的希望，不用与小辈们争夺资粮，往往都会主动避开纷争，清净修持，真不知道，方铭付出了什么代价，才能令得舍弃立场，重新回到争锋漩涡中来。”

　　“这么说来，季道友加入联盟已有百年之久，积攒了一些可观功勋，也有机会替换耄老，取巧上位？”李晚想到的，却是加快智山道人进入长老会的办法。

　　“这也并非不可行，不过……”姜世亨犹豫一阵，道，“还是很难。”

　　“有可能，便不妨一试。”李晚淡然说道。

　　姜世亨知道，李晚对这风无痕极看重，略为沉吟，道：“我帮你问问看。”

　　“那就有劳姜道友了。”李晚道。

　　姜世亨出面，总比他一个后生小辈去做合适。

　　几个月眨眼过去。

　　接引名额，多人举荐，名位置换……

　　种种手段齐出，风无痕出关入盟，封赐长老，根本势不可挡。

　　甚至还一度掌控了执掌部分延山护卫和执事，协管仙城的大权。

　　无论从联盟章程，还是长老会中力量，这些安排，都是无懈可击，李晚和姜世亨并没有贸然出面，一直都冷眼看着他们不断造势，铺垫，在盟里上下形成共识，然后达成所愿。

　　这一日，是墟会之年的二月初三，离正式开始还有一月的例行聚议。

　　李晚在这场合，也终于见到了风无痕本人。

　　他是以新晋长老名义，趁着墟会开始，各方长老陆续出关归山，前来相见的。

　　从此之后，便是正式的联盟一员。

　　“风宗师，阔别三百年，还是风采依旧啊。”李晚带着随从来到真仙宫前，正好看到了和方铭等人一起缓步走来的风无痕，停下脚步，主动招呼道。

　　“应是三百一十二年，李道友，别来无恙。”风无痕依旧儒雅如昔，但比起三百多年前加封大宗师时，更显几分神圣。

　　此刻他的身份与过去相比，已经发生了翻天覆地的变化，他再也不仅仅只是下界那位被灵宝宗万千弟子奉若神明的大宗师了，更是修道有成，飞升上界的灵神宝尊，修真联盟长老。

　　他的地位愈发高尚，实力也远非过去所能企及，只是相比之下，李晚身上发生的变化，犹有过之，甚至一度还曾遥遥领先于他，所得成就，即便是他这位曾经的前辈高人也无法直视。

　　此刻风无痕与李晚再次相见，语气之中，不免也带上了几分感慨。

　　“李道友真是好本事，短短几百年间，修元婴，成道境，晋升三重，就任长老，首座，甚至还曾一度引领联盟众修攻伐珍宝阁，结果破其总舵，整编从天器道。”

　　“如今的李道友，已经是大名鼎鼎的槿山灵尊，就连方长老，都曾多次在我耳边提起道友大名，光辉事迹，令人心驰神往，可惜风某自从飞升到此间，便一直闭关潜修，今日方始成就三重，能够出来与各位道友相见。”

　　“风宗师客气了，听说风宗师加入本盟，延山再添一位顶尖人才，李某也是倍感欣慰。”李晚道。

　　“不敢当，风某如今是末学后进，还要靠各位前辈高人多多提携。”风无痕拱了拱手，姿态摆得极低。

　　“谁人能当风宗师是末学后进？”李晚哈哈大笑。

　　“风道友，李道友，聚议马上就要开始了，我们先进大殿，稍后有机会再叙旧如何？”方铭神色平静道。

　　“哦？还真是抱歉，遇到故人便失了分寸，各位道友，请。”李晚伸了伸手，示意众人一起进去。


第1103章 宝尊楼！

　　从真仙宫出来，李晚回了府，不久之后，便见姜世亨前来拜访。

　　“现在你也见过风无痕了，说说看，有何感想？”姜世亨道。

　　“看不穿，我对灵宝宗宝尊之事，并不是太了解。”李晚道。

　　灵神宝尊，乃是灵宝宗数十万年以来，尝试开辟器道新途，参研出来的一门秘法，乃是把一些杰出炼器师从正常生灵转化成为宝尊，类似修鬼仙、散仙之类的做法。

　　但与寻常鬼仙、散仙截然不同的是，此宝尊道种犹在，命魂住胎，无论修为实力，还是道途前程，都比普通鬼仙之流要高得多。

　　这是一种与本命法宝道途有所联系，但却又走上了不同方向的道途。

　　“我在真仙宫前与他叙旧，趁机观察一阵，感觉应是把命魂维系于宝体，与我本命法宝道途相类。”

　　李晚缓缓说道。

　　“我曾听人说起，这类宝尊，拥有一个罩门，便是所谓命媒。”

　　“他们是以命魂住胎之法，神魂命格灌注于宝体，只要作为命媒的法宝损毁，修宝尊者，必定无所幸免。”

　　其实本命法宝道途，本命法宝损毁，也将元气大伤，但本命法宝与命媒，毕竟有所不同，这元气大伤与无所幸免两者，便是本质上的区别。

　　“不过，也不用打这命媒的主意，但凡修炼外物，或者身外化身者，最注意保护的便是这些，外人极难找到其本尊所在。”

　　李晚心中，隐隐也有另一个想法，那就是风无痕既然修成宝尊，身化法宝器灵之类，必将受到自己鸿蒙宝气克制。

　　凭借这种天生的克制，一旦争斗起来，必定对自己极为有利。

　　不过这始终只是设想，没有真正交手，也不知结果如何。

　　这无益于当下局面，是以并不多言。

　　姜世亨与李晚谈及此次墟会开始之事，与往常一般，又有大批宝材和炼器委托涌入修真联盟，这是更进一步增强实力的机会。

　　时间很快过去数月，从天墟会如期举行。

　　正如之前所料，一切宝材和炼器委托，由于缺乏了珍宝阁这个运转大户，尽数归入修真联盟，而李晚所执掌的英仙殿，是其主掌者，也渐渐府库充盈，人员满荷，进入了异常繁忙的时期。

　　但在这时，李晚突然发现一件奇事，英仙殿内所接取到的宝材和炼器委托，与上一届相比，竟然少了足有三成之多。

　　这并不是个小数目，眼下从天界中，没有天灾人祸，没有魔灾大乱，怎么也不可能偏差如此之大。

　　“李道友，这件事情，是泷仙殿所为！”

　　李晚下令去查，结果很快便呈报上来。

　　“泷仙殿！”

　　“不错，正是泷仙殿，而且，不但是泷仙殿，还有本殿李坚、袁正等人，私下与方长老一起接洽主顾。”

　　“原来如此。”李晚听到回禀，立刻便就明白，是下面有人在截取英仙殿的所得。

　　“竟然还有这种事？李道友，此风不可长，我们得提请长老会，予以他们严厉制裁才行！”林瑞和几名原供奉也正在场，听到是李坚等人所为，顿觉义愤填膺。

　　“没有用的，他们手下有人有宝，又能炼器，事实上，早已经自立山头，无人能管，本盟可不比世俗官府，能够用点卯考评，或者其他手段限制他们，唯一能够做的，也就是收紧公帑和执事，客卿，不给他们丝毫染指的机会。”李晚冷静言道。

　　“那也不能任他们胡来。”林瑞仍觉不妥。

　　“林道友，你说得对，可李道友之言，更有道理，这盟里，有人有财，便是一方势力，就算李道友是器道首座，也不好过多插手干涉，这关系到各位道友各自私囊和麾下部属，长老会是不会支持我们的。”

　　柳丁指出了问题的关键所在。

　　“这些年来，盟里早有风声，说一些长老觉得本殿力量过强，不利于联盟稳定，事实也的确如此，英仙殿人数，自从调拨一批道友过来，已经接近二十人，再加上李坚、袁正，季道友等人，便是五十之数，已经远远超过其他长老的势力，甚至及得上数位长老的总和！”

　　“试问，他们又怎么可能坐视英仙殿过于强盛，平白把盟里所有宝材和法宝把持，固然，这是为了盟里利益，要垄断整个从天器道，但若殿中各方，有一二长老愿意依附他们，为其所用，更加符合心意。”

　　修真联盟，实际上是由大大小小的山头结盟而成，甚至都没有设立盟主，而是同样身为长老的镇守长老代管，各方长老，与他是平等关系。

　　各方长老自有私囊，各自麾下力量，这是维系一方势力的根本。

　　李坚等人的财势，是从珍宝阁继承过来，由于此事早已尘埃落定，联盟也不愿意多作追究。

　　而这次，他们决定一反常态，截取部分英仙殿所得，就是觉得自己隐忍已经够久，能够站出来与英仙殿抗衡。

　　甚至如柳丁所言，其中还有各方长老不愿意看到英仙殿势力过大，刻意放纵的原因在。

　　在李坚等人站出来与李晚对立的同时，他们也可以通过英仙殿内分裂之势，得以掌控部分英仙殿供奉，使之为其所用。

　　这样既能确保联盟在从天器道的垄断地位，又能使得其中益处为己所用，而不是全部落到李晚这样的器道首座手里！

　　实际上，要不是李晚和姜世亨结盟，殿内又有林瑞和柳丁与他交好，甚至一度拉拢到了智山道人，使得他为擢升长老，紧紧依附，如今英仙殿的状态，还会更加散乱。

　　到时候，恐怕就不是一分为二那么简单，而是各自为战，混乱不堪了。

　　就算现在，李晚能够直接掌控的力量，也仅得血衣老祖、罗英，以及那十二名新调修士。

　　林瑞和柳丁，以及五位原供奉，与他的关系是亲善盟友，智山道人是投机者，都不算是直接掌控。

　　“罢了，他们有他们的招法，我们有我们的应对，但无论如何，都不必指望盟里。”李晚为两人的争论做了裁决。

　　只是，面上漠然之余，也多了几许阴霾。

　　看来，风无痕飞升上来之后，方铭已经在加紧布局，要最大限度攫取器道资粮了。

　　……

　　此时，延山仙城中，一处离英仙殿只得十余里远的空地上，一栋玉楼平地而起，短短半个多时辰，便就巍然而立，气势雄伟。

　　此楼高约百丈，居中而立，连同主楼，附楼，内庭，外院，占地超过三千余亩，四方俱都是其附属地域。

　　七彩光芒从楼顶的琉璃瓦上照应下来，庭柱盘龙，屋檐雕凤，显露出非凡的气派。

　　其门楣上，挂着一个大大的招牌，名叫“宝尊楼”。

　　却是取灵宝宗内灵神宝尊来历典故，隐约点出，此楼乃是专为新晋的联盟长老风无痕而建。

　　从此之后，风无痕也在这里有了执掌事务的处所，是为开衙建府。

　　众人正站在楼前的广场上，看着楼宇落成，丝丝光带连通气脉，凝成罡幕，与整座延山大阵连接起来。

　　不多时，便就隐约带上了玉质的光芒，四周都如同镶嵌宝石，熠熠生辉。

　　“恭喜风道友，从此之后，这栋宝尊楼，便是你执役掌事的处所。”

　　“我等今后，还有许多事情，需要多多仰仗道友，还请道友不吝指教。”

　　“不敢当，各位都是风某人的前辈，蒙各位看重，风某必定竭尽所长，为联盟效力。”

　　风无痕、李坚、袁正等人，俱都是灵宝宗或者与灵宝宗关系密切的中州宗门出身，此时追溯根脚，叙议交情，也是异常融洽。

　　虽然没有人明说出来，但在场所有人都知道，这宝尊楼，将会是自己一派与李晚一派对垒的重要阵地，英仙殿，事实上已经分裂成为两大势力！

　　这是联盟章程所不容，但盟内长老，偏偏却又喜闻乐见之事。

　　不久之后，众人便进了楼里。

　　风无痕，李坚，齐龄山，黄濑，袁正，詹龙等人齐聚一堂，单论道境高手和器道宗师的人数，竟然丝毫不差于李晚一方！

　　这便是灵宝宗的底蕴，各方人脉，资粮堆积起来，即便被打散一个珍宝阁，也可以随时重组。

　　只是令在场众人都感觉有些美中不足的是，此刻也不好明目张胆地打出珍宝阁招牌，只能以其他名目另行庆贺。

　　“如今老阁主也不知身在何方，他若知道，宝尊楼成立，必定会倍感欣慰。”李坚感慨了一声。

　　“李道友何必惆怅，如今我等已经熟悉英仙殿运作，也在过去几十年，重新与阁中主顾取得联络，约定了今后宝材与法宝的交易往来，一些怀念旧情的大主顾，都重新倾向于我们。”齐龄山笑道。

　　“不错，这次我们一举拿下了英仙殿中三成左右炼器委托，虽然远远不如过去，但却算是个不错的开端，以此为凭依，我们必定能够发展壮大，反客为主！”黄濑也道。

　　“说得也是。”李坚点点头。


第1104章 发难

　　袁正和詹龙见他们相谈甚欢，不好插话，但身居与这处宝尊楼成立的场景中，也是感慨良多。

　　他们背负着叛徒的名头，在盟里同样并不好过，是以得知方铭和李坚等人计划之后，毫不犹豫地加入进来。

　　此时，多少也有了几分安定之感。

　　众人一番感慨之后，便开始清点起了如今宝尊楼所拥有的财势。

　　众人共李坚，袁正等，共计二十一名修士，在此，加上风无痕，以及方铭秘密派遣一、二重法道修士，共计三十人之多，必要的时候，能够在羡天界，中天界再调度十余人，甚至借用方铭的亲信力量，超过五十之数，并不困难。

　　财产是原珍宝阁所拥有的宝库所得，姜世亨和李晚等人猜测并没有错，在珍宝阁总舵被攻破之前，苍火道人曾经感觉不妙，早早开启宝库，分散秘藏，李坚等人是其亲信，得了其中五成左右！

　　除却一些自己装入囊中之物，这宝尊楼，拥有不下于过去珍宝阁三成的财富。

　　珍宝阁曾经垄断从天器道，甚至一度压倒联盟英仙殿，在这方面，不是殷昊等人当道之时可比，因此，哪怕只有这三成，也足以与如今的英仙殿公帑媲美。

　　这么一算，无论人才，物资，还是手底掌有的武力，宝尊楼都丝毫不差于英仙殿，甚至犹有胜之。

　　唯一所虑，便是李晚。

　　“此子的确是个人物，不过，其修为实力再强，也有方长老压着，不足为患，主要是器道方面的造诣。”

　　“这在过去，是我们所要担心的，不过如今，我们也拥有了风道友这般的顶尖大能坐镇，又有下界灵宝宗开放部分宝库秘藏，大力支持，已经不足为虑，从此之后，我们便力捧风道友为联盟器道第一人，逐渐取代李晚位置，收取英仙殿势力！”

　　宝尊楼今日正式成立，众人兴致很高，论及未来大势，都畅所欲言，描绘了极其美好的场景。

　　风无痕听着他们所述，拈须微笑，却不言语。

　　他来联盟虽然有四十余年，但都是在闭关之中度过，最近一段时日才出来。

　　不过就算这样，他也已经了解联盟形势，知道李坚所言多有夸张。

　　联盟不可能放任他们坐大，反客为主，占据英仙殿，更加是痴心妄想！

　　因此，李晚器道首座的身份地位，怕是牢不可破。

　　不过，宝尊楼要凭此割裂英仙殿，削弱李晚直属势力，却是无妨，他们也可以凭此谋夺一二长老名位，占得器道资粮。

　　这其中，西库所藏，是个关键，若有机会，说不得便能从其中生生剜下部分，发展壮大自己。

　　这宝尊楼，前途非常远大！

　　……

　　世上无不透风的墙，更何况，是风无痕和李坚等人分裂英仙殿，另立处所这般的大事。

　　很快，在延山仙城起了宝尊楼之后，各方来宾，便也打听到了此事。

　　虽然为了避免不必要的麻烦，他们并没有打出分庭抗礼的旗号，但还是有不少修士明白，这是过去珍宝阁的残余。

　　这里也有不少大能高手，曾与珍宝阁结下深厚友谊，又认识李坚等人，便找上门去，买卖宝材，或者委托炼器。

　　宝尊楼，从一开始的门可罗雀，到渐渐繁忙，过得几个月，竟也有了英仙殿一半左右的生意。

　　此时两方势力的对比，不昭自明。

　　英仙殿是联盟嫡系，又占据着主场之利，大义名分，占据整个联盟器道的六至七成份额。

　　宝尊楼是珍宝阁残余，瘦死的骆驼比马大，又有不下于英仙殿的财势，以及方铭和盟中众长老的默许支持，占据整个联盟器道的三成上下份额。

　　在这期间，李晚一直冷眼旁观，渐渐明悟，英仙殿分裂之势，已经形成。

　　倒也不是他不想阻挡，或者无力阻挡，而是没有必要。

　　说到底，这一切都是双方实力的真实体现，有多少人手和财势，便有多少份额，做不得假。

　　自己这一方，能够凭借主场之利和大义名分占据七成，而不是五五分成，就已经可称是侥幸了。

　　当然，李晚也绝不会坐视宝尊楼发展壮大不理，既然对方现在只占据三成左右份额，那便让他们一直这般下去，甚至渐渐萎缩，不能供养庞大财势。

　　同时他也看到，宝尊楼内部并非铁板一块，袁正等人与风无痕、李坚等人来历所属不同，一旦生出矛盾，便难以调和。

　　如今袁正是别无他法，只能依附于他们，但相信有了机会，就能分化。

　　另一方面，智山道人也是重要人物，等到他在联盟中地位稳固，能够更大程度挤占李坚等人生存空间，甚至于，彻底排挤出器道一途。

　　相比宝尊楼的威胁，李晚更加关心的，反而还是联盟内部各方长老的态度。

　　“李道友，你放心，英仙殿从来都是联盟器道正朔，真正的嫡系，纵然出于私心，想要将其分裂，也不可能让宝尊楼反客为主，占了大头去。”

　　“如今的镇守，可是阴长老，绝不会容许这种事情发生！”

　　姜世亨得知李晚担心，还特意劝慰一番。

　　……

　　又过得几月，风无痕坐镇的宝尊楼，越发地显露出了蓬勃生机。

　　一如李晚当初所料，有了风无痕这般的顶尖高手坐镇，大部分的器道难题，都可以迎刃而解，李坚、齐龄山、黄濑等人，原本也并非等闲之辈，更是得以一改之前受到李晚刻意打压的颓势，得以发挥所长，尽情发展壮大。

　　就李晚打探到的消息，在这届墟会的上半年中，他们连着接下了几个炼制上品道器，甚至珍品道器的大单，并且动用自己人力物力，开始动工。

　　以他们表现出来的财势和能力，完全足以撇开英仙殿，独立完成那些委托，数年之后炼成交接，便又有大笔财富进账，同时赢得名声信誉。

　　不过在收购宝材方面，宝尊楼却遇到了些许麻烦，因为外来修士并不太清楚他们根脚来历，也信不过这新成立的势力，往往选择把宝材卖给英仙殿。

　　公帑在李晚等人手中掌管，他们争不过，又不敢以一己之私和联盟争夺，只能私下里高价收购，并致力于熟客生意。

　　李晚见状，也渐渐开始把握到了其命门所在，准备开始有所行动。

　　“林道友，柳道友，劳烦你们与我一道提请联盟，增加收购宝材开支，并加征私下交易赋税，削减献宝贡献！”

　　“务必要让宝尊楼无宝可收，渐渐丧失接取普通委托的能力。”

　　“无宝可收？这是不可能的，他们总有些自己门路，能够支撑起基本的供应。”林瑞听到李晚的打算，有些奇怪。

　　李晚在这方面下功夫，有效倒是有效，但也不可能太多严苛，不然连自己这一方也承受不起。

　　不过听了李晚后半句，却是又暗暗点头：“普通法宝的话，需要依赖大量宝材供应，这倒是能够压制。”

　　柳丁问道：“李道友，你终于决定动用首座权柄压制他们了？早就该如此了！”

　　他见宝尊楼越来越兴旺，已经严重影响英仙殿所得，早已经不满。

　　李晚道：“不错，我们能够提请联盟补贴采买开销，也能够调动盟里人力物力，这是其一，其二，便是要楼里的某些人明白，究竟谁才是盟里器道的当家！”

　　“李道友，你是指……”两人微怔。

　　“两位，你们想想看，若是我们压制住了宝尊楼，使得其不得不转入萎缩守御，损害最大的，将会是谁？”李晚问道。

　　“这个……对了，是袁正他们！”两人很快便都明悟过来。

　　“这大半年，我虽然没有理会他们，但也曾多方打探和观察，得知宝尊楼所接取的炼器委托，以及宝材收入，大多都是集中在李坚等人手上。”李晚说道。

　　“这是理所当然，李坚等人的实力，本就远胜袁正等人，建立宝尊楼，凭的也是他们财势，凭什么分配给袁正他们？”林瑞和柳丁相视而笑，眼里却也露出几分不屑之意。

　　袁正等人原本是英仙殿的人，偏生背叛联盟，去投珍宝阁，结果落个里外不是人，竟然沦落到要依附别人为生的地步。

　　作为曾经的同僚，他们最不待见的就是这些人。

　　“不难预测，当他们所得宝材和接取委托一再缩减，最先损害的，就是袁正等人，李坚一方，底蕴深厚，又岂是那么容易对付，还是先对付袁正等人，方为上策！”李晚信心十足道。

　　“高明！”林瑞暗赞一声，这原本便是先易后难的方略，以他们才智，不难参透，但难的是，像李晚这般堂而皇之地调动联盟力量，凭借大势压人。

　　也该是时候，让器道首座，联盟长老这些名头发挥作用了。

　　英仙殿一方有三名长老，宝尊楼一方却只有风无痕一个，还不是名正言顺的器道之人，而是泷仙殿中管事，凭什么对器道之事指手画脚？

　　“如果他们力保袁正等人，应该如何是好？”林瑞突然又想起一事，随即却哑然失笑，“是我多虑了，如果他们力保袁正等人，那便将给自己财势实力增加一个沉重负担，拖累整个宝尊楼！”

　　“正是如此。”李晚笑道，“这一次，我们便给他们来个取舍两难！”


第1105章 加征供纳

　　很快，李晚便联合林瑞，柳丁，针对加征器道供纳一事，向联盟提起倡议。

　　联盟对器道负有监管之权，器道中人，也需要保持交纳宝物，炼制法宝，作为对联盟的贡献。

　　否则的话，他们不用出生入死，不用厮杀征伐，就能坐享各种好处，未免也太过便宜了。

　　李晚加征赋税，削减献宝贡献，便意味着，英仙殿上下的器道中人，都需要增加这部分的支出，为联盟作更多贡献。

　　这看似自找麻烦，实际上，主要还是针对宝尊楼，促使他们贡献更多宝材和法宝给联盟。

　　这一日，前来聚议的各方长老，便看到了这样一幕奇景，作为器道首座的李晚，竟然连同林瑞等人，主动要求交纳更多供纳，而且还是当年便给，毫无拖欠。

　　“李道友，你这不是戏言？如果盟里同意这一决议，今后至少一个甲子都无法更改，到时候，可是得由你们英仙殿一力承担！”

　　“绝无戏言。”李晚并不愿多作解释。

　　“那好，既然你们都如此积极，我又岂有阻拦之理，这件事情，我同意了，不知各位道友以为如何？”阴华彦询问过后，当即说道。

　　“既是如此，我等没有异议。”其他长老当然没有什么话可说，李晚要器道多交供纳，是英仙殿的事情，又不用摊派到他们头上。

　　“我等也无异议。”众人纷纷言道。

　　于是，此事顺利通过。

　　“真是好毒的计谋，这些供纳，最终都是要以五五分成之法，分别进入总库、英仙殿两处公帑，入了总库，便是联盟之物，英仙殿公帑在西库，必成为重中之重！”

　　“李晚、林瑞、柳丁三人联合起来，足可牢牢将它把持，这西库，等于成为他们囊中之物，于己身并无损失，而我们，却不得不劳民伤财，维持供养。”

　　很快，真仙宫中发生的事情，便传了出去，李坚等人第一时间知道了这个消息。

　　在宝尊楼内的主殿中，众人分席而坐，神情肃然，商讨着对策，但却无奈发现，他们一时之间，也没有丝毫应对之法。

　　李晚这招，摆明了就是利用联盟施压，把手中那点权柄，彻底利用起来。

　　“有无可能，请动长老们否决此议？”众人都意识到了这一招的厉害，不由带着几分忧虑。

　　“否决？他们为何要否决？增加了器道一途的供纳，各方长老，便有正常的理由减少己方供纳，或者瓜分它们，没有人会冒着得罪李晚，去做这等吃力不讨好的事情，甚至就连方长老出面，都没有站得住脚的理由。”

　　眼下的棘手之处，在于李晚主动提及，外人总不可能阻挡他率领器道一途众修，多为联盟作贡献。

　　这是冠冕堂皇的理由。

　　除非，别人也能找出同样冠冕堂皇的理由。

　　不过，这是对各方都有利的事情，谁会愿意去找？

　　至于宝尊楼一方吃亏，大家也不是看不出，但这与他们有何相干？

　　“大家不用多说了，各方能够默许珍宝阁卷土重来，另立名目存在于联盟，却不会轻易容许我们坐大，这钝刀子割肉，一点点地榨取和盘剥，正是喜闻乐见，说不定，各方长老暗地里还弹冠相庆，李晚此议，给他们找了个绝佳的借口。”

　　李坚说道。

　　“就算方长老，也无力反对此事，不要动不动就麻烦他，我们自己担着就是了。”

　　言及于此，他的面上也多了几分坚定之色，道：“虽然增加了供纳，但也不至于一下便伤筋动骨，等我们手头上这些炼器委托完成，自会有新的报酬进账。”

　　众人见状，只得附和。

　　过得一段时日，英仙殿召集众人聚议。

　　李坚等人虽然另立宝尊楼，但台面上，仍然还是英仙殿人，该来参加的聚议，也来参加了。

　　齐龄山趁机提及开启宝库，取宝炼器之事。

　　“李道友，我等作为联盟供奉，也享有提取库存宝物的待遇，这些年，积存一些例份没有兑现，不知可否让我们去取？”

　　“是吗？各位应得的例份，还没有领完？”李晚故作糊涂道。

　　“真是不好意思，林长老最近闭关炼器，怕是要五年之后，才能出关，等到那时再说吧。”作为联盟供奉，的确拥有循例领取灵玉和各种宝物作为俸禄的权利，但李晚和林瑞等人执掌西库，自然有的是办法卡住。

　　“林长老闭关炼器？前些日子，怎么还见到他？”齐龄山牙齿咬碎。

　　“前些日子……归前些日子，他是最近方才闭关。”李晚淡淡说道。

　　“齐道友，开启西库，需得有我们殿内长老三人同时在场，您急也没有用，要不然，若是有什么急用的宝材，柳某先借给你？”柳丁笑道。

　　“不必麻烦柳道友了，既然林长老不方便，那就等以后再说吧！”齐龄山冷哼一声道。

　　“对了，各位道友，盟里最近通过决议，要加征本殿供纳，经我与柳道友商议，决定选取一些指定宝材，作为上交之用，分别是天外玄铁，真阳元气，虚空星核，紫金雷竹，沧澜神珠，地藏土，影月神晶，各式天降异火，魔神残魂……”李晚趁机宣布供纳之事。

　　这些东西，并非胡乱指定，而是最近价值较高，较难收取之物。

　　更有一些，是李晚等人打听到，宝尊楼炼制法宝所必须。

　　如果不想交出来，也没有问题，那就得用更多其他宝材去换。

　　李坚等人听了，顿时暗恨，但殿内权柄尽操李晚之手，除非彻底反出联盟，否则，根本无力反抗。

　　“好，请李道友把清单交给我们，我们会尽快凑齐联盟所需之物，完成这次供纳。”

　　“那就有劳道友了。”李晚微笑道。

　　聚议再次不欢而散。

　　李晚发现，自从攻破珍宝阁总舵，李坚等人加入联盟以来，自己这英仙殿中的聚众议事，还真鲜有气氛融洽的时候。

　　不过无所谓，这些人与他离心离德，不狠狠压榨，敲打，说不定，什么时候便得爬到头顶上来。

　　他真正在意的，还是智山道人等人。

　　此时他们已经彻底公然与李晚走到一处了，是以在聚议结束，李坚等人离开英仙殿，返回宝尊楼去之后，仍然留了下来。

　　这是表明立场。

　　“季道友，你们刚才也听到了，指定上交宝材，就是那些，可有什么难处？”李晚说道。

　　“没有。”智山道人微微一笑，说道。

　　这份清单，是李晚、林瑞和柳丁精心商议准备的，他们又没有像宝尊楼一般，接取需要用到这些宝材的委托，怎么会紧缺？

　　虽然负担有些重，但咬咬牙就过去了。

　　“好，若是有什么难处，尽管跟我提。”李晚说道。

　　“这怎么好意思？”智山道人道。

　　“虽然最近林长老不在，不好开库取宝，但我这里，还有一些宝物珍藏，你也不必客气。”李晚摆摆手道。

　　他要压榨宝尊楼，难免误伤同仁，不给足好处补贴，就得怨声载道。

　　智山道人也明白这道理，于是客气一番，答应下来。

　　李坚等人成立宝尊楼，要与李晚打对台，就是摆明车马放弃西库了，但他可是投靠李晚的，这些也是应得。

　　一段时日很快过去，李坚等人虽然私下埋怨，但为了不给李晚抓住把柄，再生事端，还是痛痛快快凑齐供纳，及时上交。

　　这样虽然损失了一大批财物，但却也彻底堵住盟里规章的漏洞，不致令李晚这个器道首座有对付他们的机会。

　　珍宝阁留下的底子，还是颇有几分丰厚的，这些无损他们根本。

　　智山道人虽然没有得到那些珍宝阁库藏，但有李晚照顾，同样没有受到太大影响。

　　李晚、林瑞和柳丁等人，更是直接执掌西库，上交五成到联盟总库，还有另外五成剩下。

　　虽然名义上，是英仙殿公帑，但受他们任意支配，也等于是左手进右手出，更可调剂炼器，用于各种委托。

　　因此，来来去去，真正难过的，还是袁正、詹龙等人。

　　正如李晚所料，他们夹在中间，很难做人。

　　事关联盟供纳，是按照名位和人头算的，他们身为末等客卿，重新加入联盟之后，又甚少有接纳委托，炼制鉴宝的机会，赚取的财富并不多。

　　换做以前，还有机会染指西库，得到一些低卖高卖，倒腾取利的机会，但这百年来，不要说从西库得到好处，就是连进，也没有进过一次。

　　这也导致，堂堂道境三重修士，日子竟然开始紧巴巴的，越发难过起来。

　　固然，他们作为器道高手，过去也曾得不少积蓄，但接连着动荡和负伤休养，多处开支，早已经如同开闸泄水。

　　“这样下去不行，几千年来的积累，不能白白丧尽了。”

　　袁正詹龙等人，越发感觉不安。

　　他们深知，若是自己处境不能得到改变，就是再多的积蓄，也经不起消耗，迟早会丧尽资粮，多年苦功，毁于一旦。

　　于是，他们几人也凑在一起，暗中商议起对策。


第1106章 袁正的异心

　　袁正、詹龙、古岚、郝南、闵广闻、钟元、樊书、俞柏安八人……

　　这是盟里一些修士戏言所称的“叛徒帮”。

　　以眼下联盟形势，他们的处境，可谓是尴尬至极，无论是李坚等人，还是李晚，英仙殿，还是联盟各方，都难以真心容纳。

　　尤其致命的是，这帮人凑在一起，也没有过去殷昊等人一般的长老和大能高手，根本无法庇护。

　　联盟接纳他们回来，是为了显示宽仁慈善，但这是做给外人看的，私底下的歧视和区别对待，早已经溢于言表。

　　他们不可能没有感触。

　　“各位道友，眼下形势，相信大家也已经有目共睹，你们说说看，究竟应该如何是好？”

　　袁正面上带着一丝惆怅，神情却是严肃之极。

　　“袁道友，我们最近开支实在太大，联盟加征供纳，有太多落到我们头上了！”钟元叫苦道。

　　“哎，钟道友，你这都还看不明白？李晚此子，摆明了就是要整我们，我们若是想要花钱买平安，还有可能支撑一时，但若拖欠供纳，随时就会被找到借口百般刁难，严重一些，甚至驱逐出盟。”詹龙道。

　　“驱逐出盟？这不可能吧，万年以来，还从来没有听说过谁被驱逐出盟，而且，这都是犯了背叛联盟或者其他同等大错，才会有的惩罚，仅仅只是上贡不力，何至于此？”郝南惊道。他曾是散修出身，最知漂泊无依的苦处，也生怕被驱逐。

　　“背叛联盟？道友你这话，说得好像我们没有背叛过一样……什么叫秋后算账，难道你还不知？”詹龙冷笑。

　　说话的郝南，顿时哑口无言。

　　大家都是活了几千年的道境修士，怎会认为，当初那件事情已经过去，真要追究起来，他们个个都曾犯有大罪，没有强力的长老庇护，秋后算账，在所难免。

　　他们的选择是投靠李坚和方铭等人，总算不至于立刻倒霉，但最近风势突变，各方较量的形势波云诡谲，一个不好，自己这帮人就要被丢出来作为弃子，落得个凄惨收场！

　　郝南活了这么久的年头，也不是没有见过这种事情，前车之鉴，引以为戒。

　　“那……那究竟该如何是好？”

　　“都先别叫苦了，言归正传吧，依我愚见，单靠我们自己，肯定熬不过这一劫，就算侥幸熬过，也得被刮掉几层皮下来！”詹龙苦笑一声，说道，“唯今之计，只能向足以庇护我们的大能求助，而这大能，当然是首选方长老！”

　　“不错，方长老，他理应庇护我们，我们可是一直都按他吩咐行事！”郝南道。

　　众人闻言，也纷纷附和。

　　殷昊死后，盟里就是方铭在庇护他们，众人此刻的反应，正是理所当然，可袁正既然还要问如何是好，就是心底隐约也有不同的想法。

　　他听了众人表态，面上不由露出一丝古怪神色，却是有所保留。

　　“方长老，方长老当真就能庇护得了我们么？”

　　当年之事，不知不觉，再次浮现在脑海。

　　当年他们奉命追捕余阳子，进入一处空域，与李晚展开正面交锋，也是有方长老在场。

　　但那场交锋，却令他看到一个令人意外之极的现实，那就是，即便方长老，也未必能够庇护得住他们。

　　方铭是实力高强，权柄滔天不错，在盟内资历和人脉都极其深厚，远非李晚这等新入盟的下界小辈所能比拟。

　　但，英仙殿是归李晚管辖！

　　自己也不是方铭亲信，不可能被他拼命力保！

　　正如当日所见，一旦双方展开正面交锋，自己立刻便要成为弃子，毫无自主余地。

　　“我们是器道修士，对于方铭大道争锋的大业，究竟能有几多帮助？两成，一成，还是半分，甚至更少？”

　　不能怪袁正多想，实在是他们在盟里，既无身份，也无地位，甚至连赖以为重的器道造诣，也远远不如李晚、李坚等人。

　　除了英仙殿中那些道境大师，他们的技艺，几乎就是垫底的，这在过去殷昊等人执掌器道的时代，也早已经证明。

　　就算方铭需要器道势力，也得是能够掌控西库，有财有势的李晚，或者能够接纳委托，武装麾下，建立人脉的李坚。

　　自己能给方铭什么？

　　总不能，像法道高手一般上阵厮杀。

　　袁正多生了几个心眼，当下也就冷眼旁观，见着众人把希望寄托在方铭身上，然后约定，一起去找方铭施救。

　　在此之前，要先与李坚通气，所以他们很快便从秘密聚会的府邸出来，前往宝尊楼。

　　宝尊楼中，李坚得知他们来意，却是为难道。

　　“各位道友，你们想把摊派供纳，算在本楼公帑支出？这恐怕不合规矩吧？”

　　“还请道友通融！”袁正等人硬着头皮道。

　　当然不合规矩，这其实就是让他们为自己担下供纳，平白要多出许多开支。

　　李坚面色微变，道：“看在昔日情分，本楼可以为你们承担部分，但大头要你们自己解决。”

　　话说到这份上，也不好谈下去了，再谈就变成低声下气乞讨了。

　　袁正等人窝着一肚子火，又去见方铭。

　　方铭见了他们，也倍感为难。

　　不帮他们，难免离心离德，帮他们，却是平白损失大批财物。

　　李晚这一次加征的供纳，可不是个小数目，而且可以预见的是，将来供纳，只会继续增加，断然不会轻易减少。

　　他正处在积蓄资粮，争夺镇守大位的关键时期，有这钱财宝物，招揽几名高手更好，要他们何用？

　　如果换成一位实力超群的好手，说不得，他咬咬牙也就给了，达到二流以上的高手，更是痛快付出，甚至主动为其交纳，若是接近一流，甚至稳居一流之境，那更加是求之而不得。

　　但这八人，有何用处？不过八枚弃子而已！

　　方铭神色不变，但心底却将他们与一名法道高手再三衡量，结果得出结论，这八人，用处不大。

　　不过他胸有山川，也不会当面把这嫌恶表露出来，沉吟一阵还是道：“好，这次我就替你们交足所需！”

　　这次交足所需，不过就是一批财物而已，并不算什么。

　　关键是，这次交足了，能够稳住他们几十年，赢得宝尊楼发展机会。

　　到了下次，就是下届墟会开始时，可未必要负责到底！

　　“多谢方长老！”众人闻言大喜。

　　本以为，方铭能够答应承担部分，就已经不错，但却没有想到，方铭比想像之中还要大方，一口就应承下了所有开销。

　　只有袁正与詹龙两人笑容有限，反而带着几分忧虑，有意无意地对望了一眼。

　　他们可是听出了方铭话中的玄机。

　　而且他们心思通明，知道就算方铭答应得再痛快，也无法改变他们处境。

　　真正稳固的亲盟关系，并不在于承诺如何，而是双方实力地位。

　　从方铭处回来，两人并没有再次和其人走到一起，而是默契地一起结伴回去。

　　“詹道友，依你看，方长老他究竟有无心思照应我们？”袁正带着几分忧虑，对詹龙说道。

　　“袁道友，何出此言？”詹龙心中一惊。

　　“詹道友，我们明人不说暗话，有什么事，开诚布公，也好打个商量。”袁正见詹龙到了这时候都还装模作样，不由苦笑道。

　　詹龙闻言，沉默良久，叹气道：“难说，方长老的器量，又岂是你我能够轻易揣测？”

　　袁正听到，却是颇有几分不以为然，他在盟里多年，多少也对这方铭有几分了解，知道他所重视的是什么。

　　“我有一法，或许能够试出方长老心意，不过，一旦用了，便将再难有退路。”袁正突然说道。

　　詹龙不知袁正为何要与自己说这些，但却见袁正面露肃然，传音入密，在他耳边说了起来。

　　“此事还需得靠道友配合，到时候，道友也与我共同进退！”袁正说完，便看着詹龙，肃然说道。

　　“我以道心起誓，就依道友所言。”詹龙先是惊讶，随即变得凝重，渐渐转为犹豫难决，最后，却又抛弃了所有犹豫不决，凝声说道。

　　袁正这才露出一丝笑意，满意地点了点头。

　　两人这便分开，各自回府不提。

　　方铭果然没有食言，在众人去找他诉苦化缘之后，很快便从自己私囊，以及泷仙殿公帑调拨宝物，缴足供纳。

　　袁正等人所摊派的，尽数完成，竟然还是第一批足额完成者。

　　这一日，李晚在英仙殿的案头上看到殿内执事呈上来的条陈，也有些始料未及。

　　“这方铭，还真是大方！”

　　就在他生起这样的念头之后不久，一名殿内执事悄然进入，低声禀报起来。

　　这是他在英仙殿内发展的亲信执事，这些年间，他难以收服同为道境修士的众人，但这些大小执事，却是服服帖帖。

　　他们帮助掌控繁杂琐事，也充当在延山的耳目。

　　这次，执事便带来了一个最新消息。

　　李晚听到后，面色先是微变，继而又浮现出几分古怪的笑意。

　　“竟然还有这种事？真是天助我也。”


第1107章 事故

　　不久之后，柳丁也来到英仙殿。

　　李晚笑着对他道：“柳道友，我刚得知一个消息，袁正那边出事了。”

　　“哦，发生何事？”柳丁微怔。

　　“他接取留名山韩道友炼制道器委托，结果布设法阵辅佐炼器之时，不慎炸毁灵脉，整座灵峰大阵连同将欲炼制的法宝，全都毁了。”李晚说道。

　　“他竟然出了这等纰漏？”柳丁感慨道。

　　“我等器道修士，炼制法宝不易，所以在开始炼制之前，便要多方求证，构设图谱，轻易不会去动超出自己能力之外的法宝，而布设法阵辅佐炼器，虽说是常见手段，但也时时注意疏导灵气，开渠引流，一旦发生意外，就要及时封禁大阵，转移灵脉，力保灵峰根基。”

　　李晚道。

　　“这袁正，也不知道犯了什么糊涂，竟然在这方面大意，结果多月苦功一朝丧尽，不但毁了法宝，灵脉，连同积存在附近的大批备用宝材，人手，都损失殆尽。”

　　“李道友，袁正出了这等事情，我们用不用过去看看？”柳丁道。

　　“理应如此，他虽是私底下接取炼器委托，但对主顾无法交代，难免推到英仙殿上去，我们去看过，再视情况处置。”李晚道。

　　两人相视而笑，当即便离开英仙殿，前往袁正所居灵峰。

　　此时，袁正所居灵峰下，几人正站在一片废墟中，查看受损情况。

　　这里原本是灵峰之下广袤荒原，虽然称不得景色秀美，但却也是生机盎然，偌大的丛林和河谷受到灵气浸润，滋养着方圆万里的土地。

　　然而此时，放眼望去，遍处都是深沟裂谷，满目苍痍。

　　狂暴的元气，尚还肆虐于空中，地下的岩浆带着浓烈的气息从地底冲出，时不时如泉喷涌，散落在大地上的成百上千裂口，不停地冒着黑烟，如同火山。

　　这里是遭受灵脉炸毁威力侵袭的地方，各种动物尸体，妖兽遗骸随处可见。

　　“这受损，还真不轻，看起来，不仅仅只是毁了一道灵脉那么简单。”

　　“这是自然，大阵一旦损毁，多方同时受到牵连，一道救不出，其他灵脉焉能独存？”

　　“道友的意思是，袁道友还瞒报灾情？”

　　“不尽然，现在我们得到的消息，都是道听途说，袁道友也没有出来给个说法。”

　　这几人，正是宝尊楼的李坚，齐龄山等人。

　　他们也与李晚一般，得到了麾下耳目上禀的消息，由于居所临近此地，第一时间便赶了过来，结果还未见到袁正，便看到这么一处混乱破败之地。

　　“还是先见过袁道友再说，我倒想问问看，怎会如此！”李坚忍着怒气，冷声言道。

　　旁人不好答话，因为袁正多少与他们有所关联，生出如此事故，难免牵扯到宝尊楼。

　　“也好，我们上去吧。”

　　众人于是飞向峰上府邸。

　　此时袁正也察觉到了众人的到来，出到门口来迎，众人见他形容憔悴，神情茫然，满肚的狐疑和埋怨，反而一下不知如何发作了，只是李坚和齐龄山对望一眼，面上阴霾依旧。

　　“各位道友，你们来了。”

　　“袁道友，你这边到底发生何事，我听下面执事说，炼器出了事故？”李坚沉声质问道。

　　“李道友，我正想要找你们，此事说来话长，容我细细禀来。”袁正苦笑一声，说道。

　　“好，你说。”李坚道。

　　袁正于是便把此间发生之事说了出来。与李晚打听到的大同小异，的确是炼制留名山韩道友委托时，不慎炸毁灵脉，整座灵峰大阵连同将欲炼制的法宝，全部都遭损毁。

　　如今，他不仅损失了已经成型的道器粗胚，还有大批准备用来后续精炼的备用宝材，以及灵峰灵脉三道，方圆万里福地，甚至还有千余门下弟子。

　　“道器粗胚，算上费去宝材和时日，各种备用宝材，几乎与成品无异，甚至更多几成，灵峰灵脉三道，价值也堪比一件上品道器……”

　　“更不要说，万里福地，门下弟子。”

　　李坚眉头一挑，神情肃然。

　　这已经是两件上品道器的价值了，普通的器道高手，不比李晚这般高明，能够随意炼制顶尖重宝，这些上品道器，往往就是他们所能处置的大单，要单，一件的炼制周期，也不是三五年，而是长达二三十年。

　　可以说，一届墟会，所有的重要委托，都在这里。

　　更让李坚感觉不妙的是，里面的宝材，还有他们之前交给袁正，支援他接取普通灵宝、宝器所用。

　　如果单只这些的话，事情还没有那么棘手，毕竟只是两件道器，多件灵宝、宝器而已，偏偏损失还包括毁坏延山福地。

　　更不用说，门下弟子死伤。

　　“损毁福地，可小可大，若往小里说去，不过次等福地而已，罚俸几百年，也就过了，可往大里说去，便是意欲损毁大阵根基，破坏仙城，乃是颠覆联盟的大罪！”李坚面色难看之极。

　　“怎会如此严重？”袁正也让他说的话吓了一跳，下意识地反驳道。

　　“怎么不会，你也不看看，自己如今是什么处境？”李坚恨铁不成钢道。

　　这就有些当面教训的意思了，饶是袁正投靠宝尊楼，靠着方铭和李坚等人得享庇护，听到这话，面上也有些难堪。

　　“更不用说，你门下弟子死伤……你刚才说，千余精英，全部都已经没了？”李坚又道。

　　“没有了，大多都死在阵中……”袁正面色一暗，颓然说道。

　　“你也太不小心了，那些门人弟子虽然无关大局，但却也是你炼器制宝的根基，没有了他们，那些繁杂琐事，低级粗工，你自己一个忙得过来？今后要再炼器，就自己从头到尾亲力亲为吧！”李坚冷哼一声道，“你当自己是李晚，能够顷刻成宝，凑足了所需宝材就自己一人炼制出来？就算是他，同样也得开创槿山派，大力培植人才！”

　　中古时代的大师，宗师们，大多也是这样干的，甚至就连采集宝材，往往也要亲力亲为，因此产量极低，不过就算这样，那些大师、宗师们，也还有几名得力弟子，可以代劳许多事情。

　　袁正门下这些弟子，按照他所述，是这几千年来，他在延山地界栽培出来的精华所在，其中包括八名元婴修士，六十八名结丹修士，一千余名筑基修士，短时间内，绝无可能再有这样一批得力人手。

　　这些亲信人才，对器道高手意义非凡，从收罗，管理宝材，辅佐炼器，再到成长起来，独当一面，尽是心血所系，袁正失去了这些弟子，炼器能力不说下降一半，至少也得有三成以上！

　　众人当然也明白这一点，暗暗点头。

　　袁正接取的炼器委托，可不仅仅只有那么几件道器而已，下面那些灵宝、宝器，同样利润丰厚，但都是由门下弟子完成，他只是作关键指导。

　　“李道友，发生这种事情，也不是袁道友所愿，依我看，还是先想想看，如何才能帮他吧。”

　　眼见着袁正的面色越来越难看，旁边一人劝道。

　　“李道友……”

　　其他人见势，也纷纷附和。

　　“李道友，各位道友，这次袁某实在是错了，还请你们多多帮忙。”袁正姿态摆得极低，连连拱手告饶。

　　李坚冷哼一声，却是不置可否。

　　帮忙，说白了就是要给袁正担下这场过错，所有损失，一力承担。

　　这不是件简单之事。

　　“袁道友，你不必如此，我们会好好商议，如何处置你这事的。”

　　李坚终于还是道。

　　虽然他并不是太情愿，但也不能就此抛下袁正不管，袁正的背后，可是还有詹龙、古岚、郝南、闵广闻等人。

　　如果宝尊楼不管他了，连其他人也兔死狐悲。

　　这时，突然有人提醒道：“李晚他们来了。”

　　几人回头看去，只见远方荒原上，一道金芒从天空划过，李晚，柳丁两人共乘一车前来，几名英仙殿执事随侍在侧。

　　“他们也来了！”李坚目光一凝，看向袁正，“定是也听说了你的事情，不要告诉他们太多，应付过去便是。”

　　“我明白。”袁正没有异议。

　　不久之后，李晚和柳丁在灵峰上降落下来，李坚便率领众人，上来迎候。

　　“不知李长老来此，可是为了袁道友之事，我等也听说了，特意前来慰问。”

　　“哦？道友真是有心了。”李晚似笑非笑，看了李坚等人一眼，旋即便转向袁正，“袁道友，你把情况说说看。”

　　李晚是英仙殿首座长老，自有权柄过问此事，袁正也连忙把大体的情况说了。

　　有李坚等人在场，他也不便细表，具体损失处多有含糊。

　　“既然事情都已经发生，各位道友回去，也注意一下自己道场工坊，所有法阵，人员，加强管束，发现隐患，及时排除。”李晚微微一笑，也是故作不知，说了一遍套话。

　　“李道友所言极是，我等回去之后，必定狠抓落实，引以为戒。”众人自是答应。


第1108章 真相

　　慰问一番，又叮嘱众人之后，李晚道：“很快便到月底了，都来殿里聚集一下，到时候再商议此事吧，袁道友，你也可以把损失详情呈报上来，殿里看看是否能够帮你补贴一二，减少损失。”

　　“长老，这就不必了吧，炼器失败，报废宝材，对我等器道修士而言，再平常不过，这次损失虽然大了一些，但也不是什么要紧事。”李坚心中暗叫一声不好，连忙说道。

　　上禀殿里，商议处置，那就是要以长老权柄进行插手了。

　　李坚连忙以此为个人私事的理由顶住。

　　其他人知道他用意，也连忙附和。

　　“各位不必多心，我们商议，也只以补贴为主，又不是说要追究袁道友的责任。”李晚笑道。

　　“这……”李坚才不相信他说法，面上依旧满是戒备。

　　“好了，这里不是说话的地方，袁道友这边出了这等事故，想必也没有心情待客，我们就先告辞了。”李晚摆了摆手，直接打断话题。

　　“那，恭送两位长老。”李坚皱眉道。

　　在众人的注目下，李晚和柳丁重新坐上辇车，飞驰而去。

　　被他们这么一打搅，李坚等人也没有了久留的心思，看了看天色，道：“我们也回去了，袁道友，你务必小心。”

　　袁正自然明白，他的意思是指，不要被李晚找到插手机会，苦笑应是。

　　李坚等人当即飞离了灵峰。

　　时间很快过去数日，袁正一直都在灵峰清点损失，善后料理。

　　到了月底，还未等到英仙殿内众人商议处置，却是又有一桩麻烦事情发生。

　　原来，袁正这次的主顾，留名山韩家老祖，不知从何处听说了自己委托的道器报废，损失惨重之事，急匆匆地赶回延山，兴师问罪。

　　“韩家老祖知道了这事，怎会这么快就赶来？”

　　“现在墟会尚未结束，他还留在附近！”

　　“真是一波未平，一波又起，本来遭遇如此损失，已经足够背运了，怎么连他都闹上门来。”

　　当李晚听说了这件事情的时候，第一反应，竟是感觉有人要对付袁正。

　　这接二连三的麻烦，简直就像是有一双无形的黑手在操纵，专挑袁正薄弱之处打击。

　　如果他要对付袁正，也是用差不多的手段，削损其名声实力，然后以盟里名义，将之贬谪，重罚，更近一步削弱。

　　等到他走投无路了，自然想怎么收拾就怎么收拾。

　　“这下宝尊楼那些人，说不定都要以为是道友你出手了。”柳丁半开玩笑对李晚道。

　　李晚这边还有心情说笑，李坚等人那边，听说此事之后，却是连积极试图搭救的齐龄山，都要翻脸了。

　　“这袁正，究竟怎么搞的，连个主顾都摆不平，竟然让人找上门来！”

　　“还好这次，韩家老祖并没有在墟会上大闹，只是私底下向他追讨赔偿，否则我看他怎么收场！”

　　李坚也阴沉着脸，一副快要滴出水来的神情，坐在上首之位，看着齐龄山大发脾气。

　　“那韩家老祖究竟怎么说？”他问一名刚刚前去打探消息的楼中修士。

　　“好像是要一赔十，用定契之中约定的价码补偿他的损失。”那修士面上带着几分古怪，从怀中取出了一张清单，道，“对了，原本那件上品道器，价值也不低，好像是千亿灵玉，外加这单上各色珍稀宝材和丹药。”

　　李坚接过一看，面色当即变得更加阴沉：“这不对，都快要达到珍品道器的价值了，损一赔十，岂不等于十件珍品道器？英仙殿一个甲子的委托总和，也不过如此！”

　　“我私下问过袁道友，他终于承认了，说是当时韩家老祖急于求成，花了大代价请他出手，不过作为条件，万一失败，需要十倍赔偿。”

　　“怎会有如此不合常理的条款，他还真敢签下？”李坚问道。

　　“我也这么问袁道友，可袁道友说，他见收益丰厚，也没有多想，便答应了。”那修士道。

　　“真是蠢货一个！他究竟是怎么渡劫成道的？”李坚冷哼一声道。

　　“这也没有什么，毕竟当时谁也想不到，竟然会失败得如此彻底。”一旁沉默许久的黄濑接口道。

　　在他看来，追究这件事情如何发生，已经没有意义，而且等闲事故，并不至于如此。

　　签下这种定契，未必就能证明袁正是个蠢货，只能说时运不济，或者被有心人算计。

　　“我奇怪的是，就算当初有约定，韩家老祖也不至于如此，为何铁了心要追着袁道友不放？”

　　这倒是个关键，一般来说，修士之间都有情面，没到撕破面皮作生死争斗前，这种事情，一般都不会追究。

　　袁正炼器失败，耽误了韩家老祖的事情，给他造成了损失，没有问题，改日好好用心祭炼，给他送去便是，以后若再炼器，也多给优惠，从此还欠他一个人情。

　　只要袁正还是延山修士，还在修真联盟，这人情，就有用得着的时候。

　　不要说十倍赔偿，就是百倍，千倍，也得看是不是真能拿到手，值不值得撕破面皮。

　　而且延山修士对外一体，如此穷追猛打，得罪的不仅仅只是袁正一人，更要得罪所有炼器师，万一把袁正逼迫得太紧，所有炼器师感同身受，他留名山一方势力，就不要想有宝材生意和法宝炼制了。

　　没有个手眼通天的大人物给他作保，当真会如此行事？

　　“你是指……”李坚一个激灵，面上露出几许凝重之色，也与他想到了同一处去。

　　“我们究竟还要不要帮他？”黄濑问道。

　　“我们大业未成，不可能给他如此拖累，从此之后，此人之事，就不要多管了！”李坚神情接连着变幻了好一阵，良久，终是面若寒霜，做出了一个艰难的决定。

　　韩家老祖追讨赔偿，誓要袁正给个说法的事情，一再被掩，但终于，纸包不住火，终于也渐渐外泄出去了。

　　宝尊楼众人不肯帮袁正，便没有人帮忙解决，发展到这一地步不足为奇。

　　这一下，不单只是李晚和李坚等人，就连盟里上下，各方势力，都听说了袁正惹出的大祸。

　　当得知具体情况的时候，所有人都吃了一惊，万万没有想到，一次炼器失败，竟然会遭受到如此惨重的损失。

　　不过这倒也与众人想像之中的器道相符。

　　除了李晚这般的器道大成者，其他修士炼器，都有不小的失败风险，预先准备多份宝材，约定赔偿，是常有之事。

　　袁正一时疏于打理，把备用的宝材和门下精英都折进去，彻底陪个精光，也不过相当于一名法道高手进入仙遗秘境，本想着搏一把机缘，结果遇上极度的危险，重伤而逃，甚至身死道消。

　　这不足为奇，要怪，只能怪他时运不济，或者自信太过，挑战超出了自己实力的委托。

　　有多大的回报，就有大多的危险，落到如此境地，也只能怪他自己。

　　各方与袁正交情不深的，都开始幸灾乐祸，有心的，则是开始打探盟内各方人事，李晚等人与其关系，密切关注事态发展。

　　这已经不再是袁正一人之事，而是关乎英仙殿名誉和一笔巨额财富的无形危机。

　　……

　　袁正的府邸中，五人分案而坐，静默品茗。

　　袁正仿佛一段时日之内便就急剧衰老，整个人都显得憔悴了许多，但同在堂中的古岚、郝南两人，看向他的眼神，却是前所未有地带上了几分震惊和敬畏，仿佛直到此时，方才真正认识他一般。

　　两人也止不住地把目光投向在座另外一名紫衣修士，神情之中，颇有几分不解。

　　堂中谁也没有说话，只有水汽袅袅，清香升腾。

　　“袁道友，可否告诉我们，这究竟是怎么回事？”

　　良久，古岚终于忍受不了，打破沉寂问道。

　　不久之前，身处漩涡中心的袁正突然发出邀请，约他们过府议事。

　　古岚和郝南虽然猜测袁正要向他们求援，这一去，说不定便得割肉放血，但却还是硬着头皮前去。

　　袁正落到如此境地，他们也不好受，更何况，大家处境艰难，正是守望相助的时刻，能帮则帮。

　　但却没有想到，闵广闻、钟元、樊书、俞柏安四人竟然没来，可见人情冷暖。

　　不过这也早在他们预料中，大家熟知彼此人品性情，真正揭晓时，不足为奇。

　　他们真正惊诧的，是眼前看到的怪异一幕。

　　外界盛传，对袁正多有逼迫，已经彻底撕破面皮追索赔偿的韩家老祖，竟然和袁正、詹龙两人对坐品茗，相谈甚欢。

　　此外，几名本已应该死去的袁正弟子，也正好好地待在一旁服侍。

　　“韩道友与我，是曾生死与共的至交好友，也是我在从天界为数不多的真正盟友，这次他来延山找我，第一时间便把委托落到我处，难道你们从来没有怀疑？”袁正淡淡说道。

　　两人摇头，但凡功成名就的炼器师，多少会有老交情的主顾，有人指定要他炼器并不奇怪。

　　不过两人听了袁正的话，还真是大吃一惊，不曾想到，真相竟然会是这样。


第1109章 密谋

　　“袁道友，你究竟想怎么做？”饶是两人养气多年，此刻也难以沉着，忍不住追问道。

　　“我等在此间处境，早已经岌岌可危，现在想来，什么虚荣名目，空头架子，都是假的，只有实实在在的好处才是真！与其一直提心吊胆，不如尽早决断，博得个康庄前程。”袁正说道。

　　他的语气极其平淡，但听在古岚和郝南耳中，却是如雷震撼。

　　真实太出人意料了，本以为袁正和自己一般，庸庸碌碌，无所作为，却不曾想，暗地里谋划着摆脱眼下窘境的惊天计划。

　　“愿闻其详。”两人突然对他有些刮目相看了，同时也明白，他这是打算破釜沉舟，全力一搏，为此，需要试探出各方态度，好方便行事。

　　他略施小计，便瞒过了所有的人，要不是自己两人与他是同一条船上的人，对他也有重大作用，此刻只怕是还跟着蒙在鼓里。

　　这真是……无法可想！

　　“其实说来也简单，此刻我等去向有三，最上者为在延山开辟一方势力，自成一派，就像李坚等人开创宝尊楼一般。不过，他们无论人力财力，修为实力，还是各方人脉及根脚底蕴，都远远不是我们能够相比，他们可以成立宝尊楼，李晚也奈何不得，我们几人如果效仿，下场只会是沦为笑柄。”

　　虽是说着自己的窘处，袁正面上却一片肃然，丝毫也不以为杵。

　　这是在正视自己，分析眼下面临处境。

　　“寻得一方强势巨擘投靠，得强力长老庇护，这是中策，我们眼下并没有太多拿得出手的筹码，这就需要统筹合一，精心部署，才能打得动人心。”

　　袁正说到此处，不禁露出一丝苦涩之意。

　　“实不相瞒，其实我早在许久之前，就已经私下里与几位盟里长老商议，想要转投他们，但……唉，不提也罢。”

　　古岚，郝南两人对望一眼，都明白袁正的苦处。

　　这是想要投靠，都没有人肯收留。

　　其实真要说起来，也不是没有人肯收留，而是不肯容许他们保留原本名位，得以附庸之名投靠，而是转成客卿一类。

　　他们虽然处境艰难，但毕竟也曾是联盟上等供奉，如何肯净身入户，寄人篱下？

　　“还有下策，你是所指为何？”古岚沉吟一阵，问道。

　　眼睛却不由自主地看向一旁的韩家老祖。

　　他得知此人身份之后，便猜到了，袁正的另一道路，会与此人有关。

　　“下策，便是再度叛出联盟，到韩道友的留名山去，开创一番基业！”袁正语出惊人。

　　虽然心中已经隐约猜到几分，但真正从袁正口中听到这个打算，古岚和郝南两人，还是忍不住再次吃了一惊。

　　这袁正，可还真是……

　　“上中下三策，皆属不易啊。”

　　两人不予置评。

　　事到如今，袁正谋算这些，也称不上是愚智，只能说，他还不甘心。

　　不甘心就此沉沦，任人摆布。

　　不甘心落魄艰难，成为弃子。

　　“这件事情，闵道友他们可知晓？”古岚问道。

　　“道不同，不相为谋，我是在今日，才对詹道友及你们二位吐露心声，他们没有来，自然是不知。”袁正淡然说道。

　　这是打算撇开他们独干了，这件事情一成，自己四人上得大船，唯有他们仍然还在苦海挣扎。

　　到时候，是坐在船头观望，还是抛根绳子去救，还不是自己说了算？

　　“好，既然袁道友这么信任我们，古某岂能辜负？无论你最终选择为何，古某都舍命陪君子，与你一道！”

　　“郝某也是。”郝南沉默良久，终于还是叹息一声。

　　袁正不会无缘无故把这种机密之事相告，到了这地步，早已经如同箭在弦上，不得不发。

　　不答应？怕是难以善了。

　　不过最重要的，还是他心中也同样带着几分不甘，要改变眼下境况。

　　他自己没有什么主意，但见袁正还算可靠，也就把希望寄托在他身上。

　　“好，多谢道友。袁某能有几位如此信任看重，必定不负所托！”袁正大喜道。

　　随着几人盟誓许愿，原本还有些沉重的气氛，渐渐变得轻松起来，仿佛这一下，眼前的难处也不算什么了。

　　很快，袁正便当仁不让，安排古岚和郝南两人帮助自己。

　　这时候他才对两人透露下一步的计划。

　　刚才袁正说了上中下三策，其中上策前景最佳，但实施起来条件不足，他们才具底蕴，修为实力都不足，就算加上韩家老祖和他一众散修朋友造势，也难做到。

　　下策叛出联盟，干脆利落，不留手尾，前景也不错，但风险实在太大，没有了珍宝阁这般的强大势力收留，留名山还无法保证他们安全，这一条路，不到迫不得已，也绝不能走。

　　既然上下两策都各有缺陷，最好的办法，便是先取中策，得人投靠，而后慢慢积攒底蕴和实力，见机行事！

　　“通过这件事，已经可以完全确定，方长老对我们其实并无丝毫看重，所有的，只不过是赤裸裸的利用而已，我们在他眼中，也只不过是随时可以丢弃的棋子，价值怕是还不如几件珍品道器大！”

　　其实袁正此言有失偏颇，换成谁来，对他们也是这般态度，说是弃子，未免有些太过。

　　不过，视作鸡肋，却是无可辩驳。

　　袁正心里其实也明白，现在自己几人就是鸡肋，想要发挥这鸡肋的用处，那就得给不嫌油水薄和肥肉少的人！

　　“所以，我打算再试一次！”

　　“你是打算再寻人投靠，究竟是谁？”古岚和郝南好奇问道。

　　“远在天边，近在眼前。”袁正道。

　　古岚和郝南快速看了韩家老祖一眼，心中惊疑不定，但很快，便反应过来。

　　袁正指的并不是他，远在天边近在眼前，是指同在英仙殿中的李晚！

　　“难道……是李晚？”古岚惊愕道。

　　“不错，正是李晚！”袁正眼中闪过一抹精光，道，“此子各方面条件，其实都已经足够，完全有可能与方长老抗衡，尤其重要的是，他的底蕴还不够深厚，若得我们投效，才是如虎添翼！”

　　袁正继续道：“不要看他现在大权在握，殿内也有林瑞、柳丁等人依附，但我们投靠，成为其附庸，与林瑞、柳丁等人，是截然不同的，我们的名位身份更低，反而能为他做更多事情，等到他把我们拔擢晋升上来，便能成为真正的亲信党羽。”

　　“这其实才是真正的康庄大道，之前没有考虑到他，是因为还在为方长老效劳，后来所虑，又是其他各派长老，但他们各有顾虑，都没有接收我们的打算，现在……也该是时候试探一番了。”

　　“这，怕是有些不妥。”古岚听完，沉默一阵，道。

　　“怎么，古道友可是觉得，这样有失我等身份？”袁正道。

　　“袁道友言重了，我并无这等顽固之见，都到了这时候，所要考虑的，也只能是他修为实力，权柄财势，只要对将来好，有什么不能忍受的？”古岚道。

　　他这是真心之言，像他这般活了许多年头，已经丧失所有上进潜力和道途前程的修士，早已经看透世情，不再会为一些不必要的情绪所左右。

　　若李晚能够庇护他们，改变眼下处境，他当然不会反对。

　　“那你为何反对？”袁正奇怪问道。

　　“我是担心，镇守大选来临，我们也会被卷入其中！”古岚叹气道，“李晚与姜世亨交好，镇守大选，几乎必入仙遗秘境，我们若是投靠了他，就得为其前驱，参与角逐！”

　　“你的担心不无道理，不过这点，我也考虑到了，你觉得，我们在方长老麾下，就不用进入其中，与他对阵？”袁正反问道。

　　“这……”听到他的话，古岚一时之间，反倒无言了。

　　方铭，李坚，姜世亨，李晚……

　　这些人各自结盟抱团，都不是秘密了，如果他们还在方铭麾下，为方铭和李坚等人效力，千余年后，进入仙遗秘境，与李晚正面交锋，也几乎是必然。

　　古岚这才发现，自己的担心，根本就是多余！

　　“要么跟随方长老，和李晚争斗，要么跟随李晚，和方长老争斗，我们的选择，太少了。”

　　袁正说到这里，却是不由自主地想起了上次捕杀余阳子的经历。

　　当时他跟随方铭等人，在空域与李晚正面交锋，结果被其打爆肉躯，元气大伤。

　　时间才过去六十年，他记忆犹新。

　　也就是在那时候，对李晚生起几分敬畏之心。

　　“那好，就算要投靠李晚，又该如何？总不可能就这般找上门去。”古岚见袁正神情古怪，略一思索，便也猜到几分，无奈说道。

　　“方长老那边，对我们其实盯得很紧，露出风声，也容易被破坏，一旦再生起什么变故，我们甚至连退路都会被断绝！”

　　“这个，就要靠韩道友居中说合了。”袁正看向一旁挚友。

　　韩家老祖微微一笑：“我会帮你们创造机会，定叫外界毫无察觉。”


第1110章 投靠？

　　几人的密谈，外界毫无察觉，只是在聚议之后，又有隐约的传闻流了出来，说是韩家老祖再次追债上门，堵在袁正府邸上空不肯离去。

　　经过赶来的古岚，郝南两人极力劝说，总算才答应，再给袁正一个月时间。

　　一个月过后，再不给个说法，便要正式提请联盟裁决，为其主持公道！

　　众人听到，各有感慨，但却都明白，一旦事情真闹到那个地步，延山方面，便再也无法当作不知此事，必须站出来给个说法了。

　　此事万年鲜见，必须得到妥善解决才行，于是，盟里各方都把关注的目光投向李晚，甚至就连阴华彦都被惊动，托姜世亨给他传话，看看是否能够解决。

　　在这时候，袁正也终于求告上门，独自一人来到李晚的槿山峰。

　　一切都是那么的顺理成章。

　　“袁正来了？”

　　听到府中执事前来禀报，尚还留在英仙殿的李晚，并无丝毫意外。

　　袁正惹上的麻烦，早已经闹得沸沸扬扬，无论如何，也该是时候要来向他求援了。

　　“袁正怕是真熬不住了，我听人说，他曾去请李坚帮忙，结果宝尊楼上下都一味敷衍，无人能够拿出他所需之物，后来又求到方铭头上，方铭也不管他。”柳丁也听到了来人禀报，颇有几分感慨。

　　危难时刻方见真情，这些人，是当真打算不管了。

　　“这不奇怪，他们要么接手此事，一次就给出所有赔偿，帮袁正渡过难关，要么就像现在，彻底放任不管，一枚灵玉都不肯出。”李晚道。

　　“是啊，何其酷烈无情。”柳丁感慨道。

　　无他，利益驱使罢了。

　　此刻袁正元气大伤，几千年内，怕是都没有了翻身机会，他又不像是潜力远大的人，这次跌了大的跟头，怕是就要沦落到一名普通草莽散修之流。

　　既然如此，就得有对得起身份的价值，谁人会轻易拿出十件珍品道器给普通的草莽散修？

　　哪怕再看重信任，散修就是散修，不可能有那么大的面子。

　　“我去看看，他到底想干什么。”李晚思索一番道。

　　“你本可不必理他的。”柳丁提议订道，“让人带话回去就是了。”

　　“不用。”李晚摆摆手，道。

　　他若要拒绝袁正，根本连借口都不必想，直接不管就是了，还用得着怕见他？

　　他是真的好奇，袁正见了他会说些什么，又是以什么条件和代价与他交换。

　　没有错，就是交换。

　　袁正再怎么样，也曾经是修真联盟的上等供奉，在盟内炼器多年，多少有些底蕴。

　　到了这种关头，什么东西都不必再藏了。

　　于是李晚便让前来报讯的执事跟着自己一起回去，不久之后，返回槿山峰。

　　“李道友，你可终于回来了。袁某有事相求，此番也不多提其他，惟愿道友能帮袁某一把，以后若有差遣，定当效犬马之劳！”

　　袁正一上来，就是开门见山。

　　“道友言重了，李某何德何能，敢让你这般的盟中前辈效劳？”李晚不为所动，淡淡说道。

　　一个袁正，还不在他眼内，他也不是随便什么人都乱收的。

　　若是无牵无挂的散修，如血衣老祖，罗英等人，倒是另当别论。

　　不过就算他们，也未必能值十件珍品道器，这可不是个小数目。

　　除非，能够证明是一流高手之流。

　　袁正这番话，他就只当是废话，左耳进了右耳出。

　　“呵呵，李道友天纵奇才，前途无量，我等若能附您骥尾，乃是万分的荣幸。”袁正这回倒像是铁了心思要求援，觍颜笑道。

　　李晚听着，面上渐渐显露几分不耐，同时也生出疑惑。

　　这袁正，难不成当真以为，说几句好话就能打动自己？

　　“道友不必多说了，我这边还另有要务，若你没有别的事情，就先请回吧。”李晚干脆道。

　　李晚与袁正也没有什么交情，相反，还曾被其背叛，一度无人可用。

　　这回也不必给他什么脸面。

　　“道友且慢，袁某是真心前来求助的，如果道友肯施以援手，袁某定有厚报！”袁正突然像是急了，急忙叫道。

　　“嗯？”李晚眉头微皱。

　　他对袁正并不是太了解，不过作为一名道境修士，这般生硬的表现，也似另有隐情，难不成，当真有什么不为人知的底蕴，还能够拿得出来？

　　对这一点，李晚是毫不怀疑的。

　　袁正毕竟也是修炼数千年的老一辈修士，除去修炼到道境的那一两千年，再减去晋升三重所需，入盟三至五千年时间，不会有大的开销，都是为晋升中期或者发展壮大积累资粮。

　　虽然他们不可能像自己一般轻松炼器，但每个甲子，炼制一二件上品道器，数件灵宝，十余宝器，还是并不困难。

　　每炼制一件这等宝物，便能收获一至两倍的酬劳，若是成名高手，酬劳更多。

　　这么一算，堪比上百件道器价值的积蓄，并不为过。

　　这些都是他的底蕴，可能早已转化成为门人弟子修炼所需，各种灵丹妙药，灵峰福地，但终归还是存在，断然不是那些终日漂泊流浪的草莽散修可比。

　　“李道友，你肯帮我的话，绝不会后悔的！”见李晚似有松动，袁正见缝插针道。

　　“你到底是什么意思？”李晚道。

　　“袁某打算，向李道友购兑所需赔偿的宝材，不求道友白白付出，惟愿等价交易，到时候，自有一个天大的好处奉上！”袁正道。

　　李晚疑惑的心思更重了。

　　不过反而这样，他更生出了几分好奇。

　　他倒还真想要看看，这袁正葫芦里，到底卖的是什么药。

　　……

　　“李道友！”

　　此刻，宝尊楼中，齐龄山走进了阁楼，看到上首微闭双目，倚坐玉椅的李坚，轻轻叫了一声。

　　“齐道友，有什么事？”李坚问道。

　　“我方才接到执事来报，说是袁正去了槿山峰。”齐龄山面上露出一丝凝重的神情，说道。

　　“去槿山峰？”李坚闻言，终于睁开了眼睛，但面上却似乎没有丝毫意外，“也是该去槿山峰了，我们这边没有帮他，难免想到李晚。”

　　他嗤笑一声，道：“病急乱投医罢了，李晚不会帮他的。”

　　“此子首尾两端，摇摆不定，倒还真是当叛徒的料。”齐龄山带着几分不屑道。

　　同为道境修士，也是分三六九等的，就算同样修为实力，也有各自财势底蕴人品的差别。

　　这袁正，他看不起！

　　不过他还是带着几分忧虑，道：“这袁正虽然是个鸡肋人物，但若真的投靠李晚，也有可能对我们计划产生不利，用不用派人警告一下？”

　　“不必了，他都已经不避讳，就是摆明了不怕我们知道，就算警告，又有何用？”李坚哂然一笑。

　　“那，其他人……”齐龄山迟疑道。

　　“其他人倒是要安抚一二，袁正之事，他们看在眼中，难免胡思乱想。”李坚沉默少许，道，“这些人虽然没有什么用处，但却也称得上是几枚闲棋，不能平白让人得去。”

　　至于如何安抚，他并没有说，想来众人也该看清，袁正走到穷途末路，都是自己找的，抓紧时间与他划清界限才是正经。

　　……

　　在宝尊楼的默认之下，袁正接连几天都与李晚接触，竟也没有受到干涉。

　　盟里渐渐传出，韩家老祖开始与李晚接洽，要协商减免赔偿，消弭影响事宜。

　　李晚想要借此机会树立自己的威信，韩家老祖却不依，两方的谈判，很快就陷入僵持，几天过去，都没有丝毫进展。

　　并没有外人知道，李晚接连往返自己灵峰于袁正灵峰之间，接见各方人马，竟然见到了一些意想不到的真相。

　　他在这里，看到了詹龙，古岚，郝南。

　　看到了他们亲信弟子，各自分舵势力。

　　甚至还有以韩家老祖为首领，另外四名道境一、二重散修为党羽的留名山势力！

　　直到这时，李晚才知，袁正找他求援是假，谈判投诚才是真。

　　袁正根本就没有蒙受不可挽回的损失，也没有丧尽那些精英弟子。

　　之前发生的所有一切，都是他与留名山韩家老祖做出来，瞒天过海用的！

　　“如何，李道友，这些便是近日发生之事的真相，我等在此，也不怕实言相告，若是错过这次机会，要想再得到我们投效，就再无可能了！”

　　“我等虽然不才，称不得什么高手，手中也没有大财富，但四名宗师初境的器道修士，一名三流高手，四名潜力散修，还有近万亲信弟子，却是拿得出手，只要你肯答应我们之前提出的条件，所有一切，都尽数任由差遣调度！”

　　袁正依旧那副伪装出来憔悴模样，但是此刻眼神锋锐，言辞犀利，哪里还有那等灰暗惨淡的模样？

　　李晚看了，也暗叹人不可貌相，能够在这从天界立足的修士，纵然不是一方巨擘，强者大能，也各有自己的本事。

　　包括自己，方铭，李坚等人，甚至盟内其他各方，竟然都被他骗了个团团转！


第1111章 果真是投靠

　　李晚把目光投向坐在一旁的韩家老祖。

　　袁正之所以有资格和他谈条件，很大程度在于，他得到了詹龙，古岚和郝南的投靠，此刻，他们摆明了就是要以他为首，共同进退。

　　一个袁正价值不大，但若加上詹龙，古岚，郝南，那就截然不同了。

　　而且这个袁正，并没有遭受不可挽回的损失，并不如之前认定一般，已经毫无用处。

　　更有这位韩家老祖，可以在外布局，得到出人意料的发展。

　　这也正是如今底蕴不深的李晚所急需的，他手头，实在太缺人了。

　　“袁道友，我真是小看你了，你这是抓住了我的软肋啊。”想到此处，李晚也没有什么可拿乔的。

　　“不过，你提出的这些条件太苛刻，竟然要帮你们提升名位，提名长老……李某可没有那么大的本事。”

　　袁正决意投靠李晚，自然不会白白送上门，他是有条件的。

　　其中许多条件，都是为着长远考虑。

　　但这话听在袁正等人耳中，却是如同天籁。

　　李晚开始谈条件了，这件事情，至少成了一半！

　　“李道友，我们的条件都是非常有诚意的，以后若您主政延山，我们也将成为你的得力助手，还请三思。”袁正道。

　　“主政延山？你指的是姜道友能够成功晋升中期，受封镇守长老吧？”李晚笑道。

　　“若真到那地步，再下一届镇守之位，必定非你莫属！”袁正断定道。

　　他可是曾听人说，青岚符皇一见李晚就意图招揽，虽然被李晚以修炼时日太短，根基不稳为由拒绝，但上界的关注还在。

　　这等人物，同为道境三重，与他们可是截然不同。

　　“哦？你就对我这么有信心？”李晚意味深长道。

　　“李道友的前途，自然不是袁某等人可以相比。我等乃是蚊蝇，惟愿能够附您骥尾，而至万里。”

　　袁正此言，前半句倒是出于真心，他相信李晚无论如何，都拥有角逐此位的资格。

　　就算最后失了镇守之位，也能够提携一批人飞升上界，自成一派。

　　到那时候，更加需要得力亲信。

　　后半句就要打些折扣了，李晚前途远大，又不关他们事。

　　除非，李晚将来晋升了，能够提携他们。

　　也只有一人得道，鸡犬升天，才值得他们付出身家性命去拼搏。

　　李晚闻言，沉思起来。

　　这袁正的一番举动，实在出人意料。

　　他现在想要知道的，就是他们此番所为是否出于真心，与方铭和宝尊楼众人有无瓜葛。

　　他并不介意这些人假意投靠，首尾两端，但若让他们成功混入自己麾下，掌控实权，割据自重，就难办了。

　　不过想到这里，李晚心中又是豪情顿生。

　　明主自强，贤良来投，这袁正等人虽然称不上贤良，但能选中自己，也算明智。

　　尽管他们背负叛徒臭名，但李晚同样有自信掌控他们，落到自己掌控，便再翻不起风浪。

　　眼下所剩，便是他们几人提出的条件了。

　　袁正等人意图在李晚麾下获得庇护，能够得以自称一派，聊以自保。

　　如果李晚想要将他们纳于掌中，第一个条件，便是使之名正言顺，能够得以在盟内正常发展，不再受到之前的无形压制。

　　这个并没有问题，之前袁正等人所受，也只不过是盟里的惩罚而已，得享庇护之后，将其撤销即可。

　　但袁正随之提出的另一条件，就显得野心勃勃了。

　　他竟然要李晚为之谋取三个长老名位。

　　虽非要求实权，但这也已经大大超出李晚所能接受。

　　“长老名位，不是不能给你们，但最多只得一个，你们可以袁道友为首，自成一派，发展壮大，以后在慢慢谋取。对此，我既不会支持，也不会反对。”

　　有袁正一人成长起来，也已经足够了，其他人有意，完全可以自行争取，要李晚利用自己力量去为他们争取，却是万万不能。

　　李晚虽然对自己道途前程万分自信，但却也知道，修真联盟的长老名位，并不是那么容易获得。

　　尤其是某一方拥有多位长老之后，增加新的长老，将会越发困难。

　　这样也会影响李晚自己发展壮大。

　　袁正等人也是漫天要价，自然不会在这里与李晚硬来。

　　既然长老名位不行，宝材和器道技艺的支持，便不可或缺。

　　李晚考虑一番，这既是增强他们实力，也是培植自己党羽，若能处置妥当，他也乐见其成。

　　遂和他们商谈一番，约定详细的条款。

　　名位，实惠都有了，其他事情，都只是小节。

　　李晚又再在几日之间，和他们秘密谈判。

　　在外界看来，这只不过是韩家老祖步步紧逼，要李晚代表延山，给袁正收拾残局罢了，对其中真正发生之事了解甚少。

　　宝尊楼一方，李坚等人也关注着此事进展，但此刻，他们对袁正几乎已经彻底弃置，加之众人小心防范，上上下下，严守口风，根本没有丝毫机密外泄之虞，李坚等人也无从得知真相。

　　这并无针对他们致命危机，甚至就连心血来潮的预兆，也不曾有所感应，终归还是事不关己，高高挂起。

　　如此又过去一段时间，不知不觉中，一个月便要过去了。

　　当时韩家老祖高调宣称，要追讨到底的最后期限已经到来。

　　这一日，李晚召集众人回英仙殿议事，不仅当事的袁正等人，就连智山道人，宝尊楼李坚众人，也一并召唤。

　　“李晚又召我们去英仙殿议事？这次怕是对袁正的处置有了结果。”

　　李坚得到消息，首先想到的，也是这一点。

　　“最近盟里别无他事，想来也应该是为了袁正之事，我们可以不去。”齐龄山道。

　　他们虽然份属英仙殿，但创立了个宝尊楼，早已经跟李晚貌合神离。

　　如果不是动用首座权柄，一再强调必须要去的场合，他们完全可以置之不理。

　　等闲小事，李晚也懒得理会，通知到了，爱来不来。

　　李坚听罢却笑：“为何不去，又不是什么龙潭虎穴。”

　　“李道友……”齐龄山微怔。

　　“齐道友放心，只是去看场热闹而已，到时候，就只带双眼睛和耳朵吧，其他都留在这里。”李坚道，“你若无事，一起同去如何？”

　　“也好。”齐龄山见状，也答应了。

　　……

　　英仙殿，门庭前，执事林立，护卫如云。

　　一应仪仗庄严盛大，威势十足。

　　自从李晚入主英仙殿，执掌联盟器道之后，每次聚众议事，总是能够看到这样的一幕场景。

　　这倒不是李晚爱讲排场，实则是他新来此地，威仪不足，需要靠此震慑宵小，显示权柄。

　　这里面服役之人，大多都是从器道各方的修士当中挑选，其中有槿山方面，自己的弟子，也有林瑞、柳丁等人各方弟子，甚至有后来加入的李坚等人亲信。

　　这里面，不知多少眼线耳目。

　　身为道境大能，等闲的事情，自然不会给普通人探知，但只要有往来，就有迹可循，许多事情，同样难免泄露。

　　而且器道琐事繁杂，大量执事的管束，决定着器道运作。

　　这里面可以给他们上下其手的机会，实在太多了。

　　李晚也不想出了纰漏之后再来大刀阔斧加以改正，首先就是要牢牢掌控他们，使之化为自己的力量。

　　这一掌控，李坚等人便深有体会。

　　他们门下的执事送进来后，几乎再无消息传来，各自供养，俸禄，名位，也尽由殿里负责，几乎便是李晚的嫡系了。

　　每每想到，此处给李晚强征了不知多少精英弟子，全部有去无回，李坚等人便心中暗恨，连带着这些低阶修士都莫名可憎起来。

　　穿过门庭，到了殿中，便是宽阔的殿堂，上首十余丈外，是徐徐向上的玉阶。

　　玉阶级数不多，只有九重，加起来也只不过是尺余来高而已，但却显得上面那个座椅凭空高大许多。

　　玉阶如山，御座为峰，巍巍然屹立于上，便意味着盟中众人难以逾越的名位阶级。

　　这也是李坚等人不喜来此的原因，每次在下方看去，总要转首抬头。

　　这里好似有股莫名其妙的威力，饶是以道境修士体魄，一场聚议下来，都得脖酸颈痛。

　　但这一次，李坚心情尚可，原本面目可憎的殿中执事，似乎变得顺眼许多，累人的玉阶御座，也似乎平整不少。

　　因为他终于甩脱了一个包袱。

　　外人甚少有知，李坚，齐龄山，黄濑等几人，对他派出身的袁正等人，其实多有不屑。

　　但利用袁正，是方铭制定的长远大计，方铭与苍火道人谋划，欲图掌控器道，他们也是可用的棋子。

　　为了大局，他们不得不与袁正道友相称，但却一直貌合神离。

　　如果袁正等人，能够舍弃名位，彻底投在他们门下，成为一走卒，他们自然能够真心接受，但作为盟友和附庸……

　　未免也太不称心了。

　　“这样也好，若袁正倒下，其他人群龙无首，便可彻底收拢，为我所用。”

　　“只有彻底掌控他们，我在这英仙殿内的权位实力，才足以和李晚分庭抗礼！”


第1112章 上殿众议（上）

　　虽是在方铭麾下，为其附庸和前驱，但李坚同时也是他的盟友，自认出身高贵，根脚不凡，与袁正这等晋升三重之后，便渐渐沦于平平的联盟供奉，还是大有不同的。

　　袁正了不起，也就是个靠资历混上名誉长老名位，为人附庸，跟尾应声的角色。

　　自己是什么人？

　　早在珍宝阁时，便就已经功成名就，修为技艺不下于苍火道人，是珍宝阁的中流砥柱之一！

　　珍宝阁源自于下界灵宝宗，底蕴深厚，实力不凡，甚至曾一度将修真联盟器道势力逼在角落，称雄于从天。

　　殷昊等人是识时务的俊杰，早早便看穿，珍宝阁才有实力一统从天，垄断器道，与其暗中结盟，共举大事。

　　只是后来，时运不济，一时被修真联盟抓住把柄，武力剿灭而已。

　　外人并不知晓，直到此时，李坚等一众珍宝阁余党，仍还坚持认为，珍宝阁才是真正的从天器道霸主，从来没有失败。

　　事实上，他们这般想法，倒也有着几分依据，并不是妄自尊大。

　　李晚横空出世，流星般崛起，但却还没来得及在器道一途超越他们，无论下界灵宝宗，还是上界珍宝阁，都不曾为其所击败。

　　就连珍宝阁的灭亡，也是因为联盟武力强大。

　　之前众人错估了形势，一时不得上界前辈庇护，方才导致灭顶之灾。

　　这番被迫加入联盟，沦为英仙殿修士，李坚心里，也是怀着远大抱负的。

　　他不仅仅要恢复珍宝阁的荣光，更要将英仙殿纳于掌中，彻底掌控。

　　届时，便可以此为凭依，彻底一统从天器道。

　　这比之珍宝阁一统器道，更加宏伟稳固，他的希望并没有破灭。

　　“此间局势，需得有大气魄，大能耐，方才能够掌控，万千头绪，运转于心，绝非好勇斗狠能够理清。”

　　“之前我等在珍宝阁，你等在延山，彼此阵营对立，倒是可以行杀伐事。”

　　“但如今，我们已经是一体，我入了你的殿堂，你又待如何？”

　　李坚环顾四周，看着各方执事和殿内的供奉们鱼贯而入，各自落座，面上带着一丝淡淡的笑意。

　　常人见了，只会以为，这是寻常的客套笑意，只有熟悉李坚的齐龄山才知道，这是嘲讽笑意。

　　李坚确实也有嘲讽的资格，此前联盟与珍宝阁两方形势急转直下，珍宝阁败亡，被彻底击破，但却还是依靠深厚底蕴生存下来。

　　再之后，他们便利用在盟里发展的关系，营造声势，提请上裁，硬是在这里扎根。

　　这使得修真联盟没有彻底消除珍宝阁影响不说，反而还让他们打入内部。

　　这等局面，早已经不再是等闲杀伐征战能够逆转得了，需得有掌运乾坤的大手段才行。

　　不过方铭和李坚等人，都不会给李晚这样的机会，他们一直合纵连横，扎根串连，意图以联盟资粮供养自身，发展壮大。

　　袁正之事，看似只是他自己一人惹出的祸端，但对于他的处置，关系到方方面面，李坚并不相信，李晚能够从其中得到好处。

　　相反，这里漩涡密布，险象环生，一个不慎，就要陷入其中，不能自拨。

　　“也不知道，李晚究竟和韩家老祖谈成什么样了。”趁着众人尚未到齐，李晚也没有出现，齐龄山传音入密，与李坚闲谈。

　　他们眼下最感兴趣的，就是这一事。

　　“如果韩家老祖答应让步，袁正之事，未尝不会没有转机，只要韩家老祖答应了减免赔偿，李晚再得大魄力，帮他承担，便可平息此事。”

　　“没有那么简单，韩家老祖答应让步？他凭什么让步？此人我之前也曾经私底下尝试接触，提出减免赔偿的条件，但却没想，对方是个粗蛮贪婪之辈，一口咬定，便是要得到那些好处。”

　　“这等人物，我见得多了，都是些草莽散修之流，器量浅薄，只看到眼前利益。”李坚毫不在意笑道。

　　“不过，若是设身处地，替他想想，倒也不算愚蠢，只能说是财帛动人心。”

　　李坚虽然看不上这等人物，但冷静下来思索，还是认同这般做法。

　　李坚道：“草莽散修根本没有什么人脉底蕴可讲，眼前的利益才最实在，说不得，这一次吃饱，便是成就中期的机缘所在，如果换成我，也是这般做法，就算把所有联盟修士都得罪光也不要紧，及早远走高飞就是。”

　　“这个倒是，晋升门路不同，所重利益也不同。”齐龄山点头称是。

　　“可以断定，此人绝不会让步，联盟为了名声，多半也会息事宁人，毕竟此事还是理亏在先。”

　　李坚知道韩家老祖有恃无恐的原因，因为此事正好发生在墟会期间，一旦揭开，各方修士都有所耳闻。

　　与联盟成立无数年来的声誉相比，不要说十件珍品道器，就是百件，千件，也不值一提，绝不可能为此而行险。

　　李坚如此判断，已经十拿九稳，再考虑到之前接触所知，更加笃定。

　　“其实，就算减免个一二成，也无关大局，这次袁正最大败笔，还是在于耗尽了自己底蕴实力，李晚就算救他，又能得到什么？没有好处的事情，他凭什么要做？”

　　李坚又提出了一个依据。

　　“好像没有理由，除非，袁正能够彻底拜在他门下，沦为普通门客，一切尽由驱使。”齐龄山道。

　　“若是换做以前，袁正此番卖身投靠，还有几分可能打动他，但他根基已失，名声尽毁，也就失了翻身本钱。”李坚嗤笑一声，道，“并不是我看轻他，而是泥潭翻身，所需付出代价，远远大于平常之人崛起，李晚若有这等闲情，为何不用来招揽其他人，难不成，贪那袁正修为深厚，造诣精湛？”

　　修为深厚，造诣精湛，这八个字，袁正根本当不起。

　　若他当得起，当初殷昊等人还在时，他就不会是供奉，而是长老了。

　　说他有点本领，修为也达到三重，倒是实在话，但这样的人，从天界太多了，到哪里找不来？

　　更何况，袁正还背负着叛徒之名，若不是大利在前，根本不可能打动李晚。

　　正在这时，外面突然传来一阵钟鼓之声，礼乐响起。

　　李坚和齐龄山同时停下交谈，转头向殿外看去。

　　只见偌大的殿前广场上，仪仗摆开，一群修士簇拥着李晚与韩家老祖。

　　虽然心知，此番是陪客而来，李坚还是微微皱眉，眼里闪过一丝不以为然。

　　韩家老祖只是一介散修，虽然小有基业，但这般阵势，未免也太看重了。

　　不过殿中众人见状，纷纷起身相迎，李坚也不得特殊，还是站起身来。

　　“见过李道友。”

　　李晚一声紫衣金冠，气度不凡，身边的韩家老祖，也是面带笑意，满面红光，让人一看就觉得，他已经和李晚达成了什么协议，能从中得到极大好处。

　　李坚看到此情此景，突然微怔。

　　这气氛，似乎与他想像并不一般。

　　难不成，李晚当真答应了韩家老祖的无理要求，给足他好处？

　　李坚微不可察地和齐龄山对视一眼，齐龄山眼里，也尽是不解之意。

　　不过两人都有几分城府，见状也没有声张出来，只是静默不语。

　　“各位道友免礼，我来介绍一下，这位是留名山韩道友……”

　　李晚面上神情看不出悲喜，语气也平平淡淡。

　　“原来是韩道友。”

　　众人再次执礼相见，礼数做足。

　　不久之后，李晚坐到了上首，让人把韩家老祖请在玉阶左侧的客位。

　　“呵呵，韩某见过各位道友，久闻延山的各位器道大拿，都是从天界中的顶尖人物，今日得见，果真气象不凡。”韩家老祖入座之后，施礼为敬，这才坐下。

　　“韩道友客气了，不知今日您来此地，是……”有人带着几分疑惑，问道。

　　其实韩家老祖与袁正之事，众人早有耳闻，但这殿内供奉佯作毫不知情开口相问，韩家老祖还是不得不作答。

　　“实不相瞒，韩某此番前来，是为追讨贵盟袁道友损毁我委托定契赔偿。此事我已经请人陈情细表，有状为证，还望李长老与各位道友与我做个见证。”

　　追讨赔偿？

　　众人闻言，各自露出若有所思的神情，同时也纷纷把目光投向李晚，看他怎么说。

　　“我还以为，他们已经达成一致，原来还是没有谈妥啊。”李坚哂然一笑，他早就猜到会是这样，韩家老祖根本不可能放弃这笔丰厚的赔偿。

　　他在这时也突然有些好奇，李晚到底会如何处置此事。

　　谈不拢的话，袁正固然要赔个血本无归，英仙殿的名声也要受损。

　　尤其李晚把此人带到这边殿上，当众商议，又摆不平他，势必要颜面大失。

　　李晚却似没有注意到众人目光，平静道：“相信此事来龙去脉，各位道友，也已经有所了解，不过具体细节，道听途说，未必为准，还是在此公布。”

　　李晚招手示意，当即有一执事从角落走出。


第1113章 上殿众议（下）

　　这人正是曾经献宝有功，帮助李晚炼成青蚨母子钱的原玉蟾宫外院弟子刘秉。

　　此时过去一百三十余年，毫不起眼的庸碌凡人，也因得到大量修炼资粮而成长起来，如今已经成就结丹后期。

　　在这时候，他勤勉踏实，心思缜密而又不失机敏的好处显露，竟在器道一途，有了长足的进步，短短百余年，便达到了能够独力炼制珍品宝器的地步。

　　作为资质平庸之辈，这等成就，已经足以自傲了，将来前程，也比预料之外的远大。

　　李晚对其多有赏识，便是在这等大能聚议的场合，也常常带着随身服侍，以锻炼其心性能力，看看是否能够拔擢晋升。

　　刘秉听到李晚下令，当即站了出来，道：“各位前辈，此事缘起于韩前辈委托本盟袁供奉，炼制上品道器九曲魔刀……”

　　刘秉口齿清晰，叙事简练，不一会儿，就把此事的来龙去脉介绍了个清清楚楚，包括韩家老祖的追偿要求和袁正的减免请求都摆在众人面前。

　　说完之后，他施了一礼，迅速退回到之前站立的角落。

　　他出色地完成了自己的使命，但此刻，殿中众道境修士，都陷于沉思，并没有人注意到他。

　　此事的前因后果，果然与他们打探的相差无几，不可调和的矛盾便是，韩家老祖想要从延山这边得到许多，而延山并不是太乐意付出如此代价。

　　至于袁正，他自己没有本事担负起这赔偿，哪怕变卖灵峰，攫夺老本，也未必能够。

　　真要到这一步，几乎便等于彻底将其废黜，整个人都彻底无用了。

　　“不知各位道友，对此事有何看法？”李晚朗声问道。

　　殿中一片沉默。

　　这时候不沉默不行，本来事不关己，高高挂起，多说一两句，便有可能沾上，谁愿看到？

　　正所谓，不在其位，不谋其政，他们也不愿意多管闲事。

　　“都没有人来说说看吗？没有的话，那就我来好了。”

　　众人闻言，并不奇怪，李晚是英仙殿器道首座，对此事，本就负有过问之责，切实解决，也在他职责之内。

　　就是不知道，他究竟意欲为何。

　　“李某倒是觉得，袁道友此番所为，并无过错，只是时运不济，不幸蒙难而已，我们身为其同僚，理应施出援手，帮助其渡过难关。正所谓，一方有难，八方支援，再大的事情，也可以化解。”

　　静。

　　一片安静。

　　所有人听到李晚这一番话，都是愕然无语。

　　谁也没有想到，本来就对袁正并不待见的李晚，竟然会说出这么一番话来。

　　其实此前，李晚对待袁正等人，虽然谈不上处处针对，但也可以说是不假辞色了。

　　一旦抓住其错处，不落井下石，就算他心善了，竟然连疾言厉色，严肃批评都不见，反而还为他说话？

　　并无过错，这是对袁正遭遇的定性，时运不济，也将未归布建大型法阵，损毁灵脉之事，轻轻带过，不但如此，他还号召大家施以援手，帮助袁正渡过难关。

　　这到底是怎么回事？

　　片刻之后，殿中响起一阵轻微的声响，是各人衣袍摆动，或者手脚与桌椅摩擦所生。

　　各方目光相投，私下里传音议论起来，繁杂的气机充盈殿中。

　　“李道友，袁道友此番，只怕不是时运不济那么简单吧？”李坚眼睛眯起，瞳中闪过一抹精光。

　　“哦？你有什么指教，不如你来说说看，究竟该如何定性？”李晚淡然道。

　　“这个……”李坚顿时哑然。

　　他当然能够听出李晚话里的意思。

　　李晚要他来说，就是要他背负起给此事定性，着手解决的责任，说不得，最后赔偿和惩处袁正之事，都得落到他的头上了。

　　“李道友，你可千万不要上他恶当，袁正一人不要紧，但大家可都在看着呢。”齐龄山急忙传音道。

　　“我当然知道，李晚想要我做这个恶人，你放心，我在这里，是绝不会说袁正一句坏话的，此事本也与我们无关，他要怎么处置，就由得他去！”李坚回应道。

　　其实李坚对袁正，早已经是持可有可无态度，就算落井下石踩上几脚也无妨。

　　反正，袁正也没有本事翻身，更不可能报复。

　　但事关众人感观，落井下石，可是要败人品的，若是袁正招惹了他，要以此为立威手段，不妨踩得狠绝一些，以震慑他人，但此刻这么做，只会得个刻薄寡恩的名声。

　　这并不是什么好名声，也不利于今后贤良来投，会寒人心的。

　　于是，李坚苦笑一声，微微拱手，立刻便就闭嘴不言。

　　为了不给李晚捉住机会，他甚至还垂下头去，连目光接触都不肯。

　　浑身破绽就是没有破绽，这等态势，换成谁来，也不好强行要他表态了。

　　李晚面上露出一丝似笑非笑的奇怪表情，但只是一闪而过，就连一直关注着他的殿中执事，也只以为是错觉。

　　“还有没有道友想说什么？没有的话，就都听我说。”李晚继续道。

　　“李道友乃是本殿首座，还是由您裁定吧，大家都听着呢。”智山道人呵呵笑道。

　　他最近受了李晚不小恩惠，接取到的炼器委托都油水颇丰，宝材供应也足，出来附和，正是投桃报李。

　　卢书等人也附和，一派应者如云的场景。

　　“那好，我就说说，如何处置此事为好。”李晚压了压手，继续说道。

　　“此前韩道友已经和我商定，赔偿数额不可减免，这是诚信之道，我也不打算违背，既然如此，也只好全额赔付了。好在韩道友宽宏，允许以各种等价之物交接。”

　　众人听到这里，心中迅速盘算一下，发现就算允许以各种等价之物交接，也不是那么容易付清。

　　等闲修士无法炼制珍品道器，同等价值的宝材，需得炼制多件上品道器，才能赚回来。

　　或许袁正可以从延山得到平价宝材，但他手底已经无人，极难应付繁杂琐事，更不用说，交足联盟供纳和应付其他开支。

　　这是要入不敷出，很快就得赔个精光。

　　“李道友，请恕我直言，就算能够以各种等价之物交接，袁道友手头上，怕是也没有，难道还有别的什么办法，能够补足？”智山道人疑惑道。

　　他与李晚同声同气，并不怕搭上一句话，就被李晚坑害。

　　他这一问，可谓是道出了众人心声。

　　众人也好奇观望。

　　“季道友言之有理，所以我的打算，是用其他办法补足。”李晚道。

　　“李道友，难道，你想要动用公帑？”李坚听到这里，心中一惊，震惊说道。

　　不怪他如此失态，竟然连刚才的教训也忘记，是因为他突然想起一法，有可能解决此事。

　　那就是，假公济私，用公帑开支，许以恩义。

　　明着是同情道友，接济困难，暗地里，却是利用公帑之物邀买人心，得到袁正投诚。

　　虽然袁正已经没有什么大的价值，但作为普通客卿投靠，还是值当的，只要拉拢收买的代价低，这就并无不可。

　　之前他们不愿动用宝尊楼的宝库帮他，就是觉得并不值得，但李晚手中的公帑不同，那是联盟之物，公家持有。

　　众人听到李坚的话，不禁也一阵哗然。

　　如果李晚当真如此，那……

　　那还真拿他没有办法！

　　修真联盟不是世俗官府，这里也没有什么条条框框，修为实力，各自权柄，就是规矩。

　　英仙殿的西库，就在他手中掌管，一心要假公济私，别人又能奈他何？

　　李坚等人，甚至连查看公帑出入的资格都没有，因为事涉联盟机密，只有他也拥有了长老名位，才勉强能有资格。

　　这还要看他是否能够在长老会中立足，拉得方铭等人支持。

　　但方铭等人，手中同样掌有泷仙殿公帑，未必愿意以此为由对付李晚，因为李晚也同样可以提出查验他手中账目。

　　这是两败俱伤。

　　所以大家默认的规矩是，各掌各库，井水不犯河水。

　　唯一能治的，恐怕就是殿中的人心了，虽然此时与众人干系不大，但多少也可说，是慷他人之慨，成自己之私，哪怕李晚再强势，别人也难免怨言。

　　“公帑之物，贵重非凡，都是要用在实处的，还请三思。”李坚别有用心道。

　　“是啊李道友，一旦开了这个先例，以后大家炼器失败，是不是也可以找您？”齐龄山更是直接。

　　他也顾不得刚才劝说李坚不要答话了。

　　“动用公帑的话，确实不妥。”

　　“袁正何德何能……”

　　“他的私事，不该如此，要动，也是盟里总库与我们西库分担，再由他本人付出大半。”

　　众人此前都事不关己，高高挂起，但事涉公帑，与自己切身利益相关，却都坐不住了，哪怕明知，这里面的财物未必能够落到自己头上，但动用它去帮袁正，还是并不乐意。

　　一番下来，竟然有大半表示反对。

　　李晚无奈道：“都安静，听我说完！谁说我要动用公帑了，我会以自己解囊相助，不必大家操心！”


第1114章 圆满解决

　　自己解囊相助！

　　这话一出，众人又是愕然。

　　只是李坚听到，仍旧冷笑。

　　“场面话谁不会说，真要假公济私，谁知你如何去做？”

　　这话是他心里所想，并没有说出口，但众人却似有同感，尽都露出怀疑的神情。

　　这只能说，李坚把握人心，实在巧妙，他在最恰当的时刻，提醒了众人这件事情。

　　公器私用，最惹人忌，嫌疑总是难以摆脱的，如果李晚在此不能给出个实在的说法，到时候，别有用心之人煽风点火，便得坐实了。

　　李晚自然清楚这一点，这也是他要求上殿众议，而不是自己私底下与韩家老祖谈妥的原因。

　　“各位道友多虑了，事关我所要求之物，并不是贵盟出产法宝，也不是墟会期间买卖交易的奇珍异宝，而是李道友才能炼制的独家法宝，此与公帑无关，就算李道友想给，也给不了。”韩家老祖似乎看不过去，突然说道。

　　“嗯？韩道友，你所言……”众人再次一怔。

　　“大家有所不知，我与李道友商议，是取古魔战傀，探寻各种秘境，险境，次一物，胜抵十件珍品道器！”韩家老祖揭开了谜题。

　　李晚也道：“此前本殿炼制了四具古魔战傀，按照我所定，选取最好的一具，嚣猿古魔存入西库，作为本殿自用之物，一具贡献给盟里，任其处置，另外两具，则是放出去，租借给各方势力探寻仙府，收罗宝材之用！”

　　“贡献给盟里的不提，剩下三具，嚣猿古魔为公帑掌控，但剩下两具，都是我私人之物，只是平常以本殿名义借出，所得财物，也优先付给参与炼制众位道友，偿还拖欠之资而已。”

　　除了贡献给联盟那具，还有之前开出到空域的嚣猿古魔，另外两具古魔，的确应是李晚之物。

　　只是李晚嫌他们驱动起来，消耗太大，贸然出动，只会得不偿失而已。

　　是以平常并不自用，而是放在库中，有外人需要，便借出去。

　　“那两具是次一等的古魔战傀，按照当初公议，的确应为李道友私人之物，而且近些年来，租借所得，也已经渐渐还清当初参与炼制的报酬，这一点，我想大家都应该没有什么异议。”柳丁说话了。

　　“的确如此。”

　　“那是李道友的。”

　　李坚和齐龄山顿时哑然，虽然李晚没有找他们一起炼制此物，但也对此事也有所了解。

　　当初说好，的确就是公私对半，李晚要动用嚣猿古魔，或许还有假公济私的嫌疑，但动用另外两具次一等的，就绝对没有问题了。

　　“既然大家都没有异议，那就决定了，其中一具，继续外放出去，以探寻秘境数量为凭，借给不同各方使用，如果你们有什么好的寻幽探秘地点，也可以找本殿借取，自会比外人优先优惠，另外一具，交付给韩道友，就当是我自解私囊，帮韩道友垫付赔偿了。”李晚道。

　　李晚又对韩家老祖道：“韩道友，那四具古魔战傀的情况，我之前也已经和你说过，实不相瞒，将付给你的，是稍次一等的战傀，名为文魮古魔。”

　　“李道友不必客气，此古魔身长万丈，也足以容纳强力法阵，更兼具体形小巧，轻便实用的好处，韩某还担心，你给我嚣猿古魔，我反而还用不起呢。”韩家老祖哈哈一笑。

　　李晚之前所炼制的四具古魔战傀，以嚣猿古魔品相最好，实力最高，但消耗不必说，也是最大。

　　贡献给盟里那具，稍逊一筹。

　　自留的两具，则是次一等，都是身长万余丈，称得上是“小巧”的不朽肉身所炼。

　　古魔大多身形庞大，真正长生不朽者，便是达到十万余丈，也不足为奇。

　　这是真身，不是法身或者化身等物，所蕴含的不朽法则，才足以支撑肉身完好无损地保存下来。

　　真要变化法身或者化身等物，便是覆盖星域，吞噬星空，也不为过。

　　韩家老祖此刻关心的，也是文魮古魔相比嚣猿古魔，消耗小了许多，但同样具备不朽特性，能够探寻各种秘境和险境，为他赢得丰厚回馈。

　　“此法甚妙，韩道友得到文魮古魔，便可以尽情探索各方秘境，若有所得，便是自己的，也可以作为征战利器，与敌人争斗，赢取更大好处。只是此物终归还是太过显眼，如何保障其顺利交接？”柳丁问道。

　　“柳道友不必担心，此事我已经与韩道友商定，一切都按照盟里章程办，韩道友不会用此物对付本盟盟友和附庸，也不会轻启战端，招惹麻烦，主要还是用在寻幽探秘一事。”李晚道，“而且，将来若是有意转卖此物，本盟可以优先回购，还拥有监管去向之权，不致令其轻易外流。”

　　李晚想要以此物充抵赔偿，也不是没有条件的，至少一些条约，必须限定，免得韩家老祖胡来。

　　私下里，更有优先获取探寻秘境所得宝材的条款，作为炼器之用，韩家老祖也可以利用此物换取一些供养大阵所需灵脉和灵玉，继续探寻其他秘境。

　　“既然如此，柳某也没有疑问了，不知各位道友以为如何。”柳丁问道。

　　这却是帮李晚问的，只要大家在这里商议通过，就是众人共识，谁再反悔，都没有用。

　　众人自然没有异议，只要不是事关公帑，与他们无关就行。

　　当然，也免不了羡慕的。

　　李晚能够独力承担起这笔赔偿，丝毫不在他们意料之外，因为李晚曾一口气接连炼制百余法宝，其中包括十余道器，这等能耐，已经接近造化手段，又有大机缘，获得不朽肉身，炼制战傀，换得了更多宝材，从此一发不可收拾。

　　炼器一行的暴利，只有在他这等人身上，才能体现得淋漓尽致。

　　众人有赚得盆满钵满的时候，也有与袁正一般炼器失败，倒贴进去的时候，只是没有一次赔个精光而已。

　　很快，李晚便当场签付令状，交予韩家老祖。

　　不朽古魔战傀，蕴含特殊的法则，只要施加一定气机照应，便极容易查验出来。

　　等闲之人不关注这些，但延山地界的大阵，却是有案底的，这是重宝，被人带着出入，都会惊动守阵之人。

　　有这令状，才能证明其是李晚交付之物，韩家老祖是正当得来。

　　韩家老祖也当场把当初与袁正签订的炼器委托交还。

　　这表明，袁正与韩家老祖之间的纠纷，就此圆满解决。

　　“李道友真是仗义，袁正运气好啊！”

　　“袁正等人，曾经背叛联盟，为何要对他如此宽厚？可莫一片好心都被辜负了。”

　　“无论如何，事情解决了便好，本殿和盟里声誉保住了。”

　　众人见状，各有感慨，但毕竟都有城府，也不当场表露出来。

　　李坚和齐龄山见此，却是心中苦闷不已。

　　直到现在，他们都还难以置信。

　　这李晚，竟然当真就担下了袁正的祸事？

　　李坚想起自己之前推断，看似头头是道，实际上，几乎全部都被推翻。

　　眼前发生的一切，就像是专门和他作对。

　　好在没有外人听到，否则，脸面都要丢个干净！

　　齐龄山也颇有几分难堪，他们之前所说，全都成了妄言。

　　李晚命人送韩家老祖离开，接着又道：“请袁道友上殿。”

　　袁正其实早就已经来了，只是之前韩家老祖还在，事情又在李晚与韩家老祖之间解决，于是没有出现。

　　直到此刻，李晚传召，他才从一旁的侧殿走了出来。

　　众人看见，各自议论不提，袁正却似毫无所察，上前长揖到地，大礼参拜。

　　“多谢李长老为我解难，此番袁某能够逃脱一劫，全赖长老相救。”

　　在场并无英仙殿外人士，他这一番话，便露出了些许内涵。

　　“李长老？”听到袁正对李晚的称呼，李坚没来由的心中一动。

　　这是很平常的称呼，李晚拥有长老名位，大家如此叫他，并无不可。

　　但此刻，这简简单单的一个称呼转变，却似大有深意。

　　“难道袁正已经投靠李晚？这两人之间，究竟有何勾连！”李坚心中暗恨。

　　实在想不通，这两人究竟达成了什么密约。

　　众人大多也觉得真相出来了，袁正不知如何说动了李晚，投靠在其麾下，而李晚也认为其有足够价值，竟然当真答应。

　　这究竟是财大气粗，还是精明算计？

　　或者说，此间另有隐情，只是外人不明就里？

　　不明白。

　　实在看不明白。

　　直到离开英仙殿，回了宝尊楼，李坚和齐龄山，还是百思而不得其解。

　　黄濑以有事为由，没有去参加这次聚议，而是留在宝尊楼坐镇，见了两人这副模样，也好奇打探。

　　结果，他也同样百思而不得其解。

　　不过他却另有想法：“不论那李晚如何想，袁正此人，已经不能再为我们所用，我们该关注的是其他人，依我看，过去那詹龙，就和他走得极近，这次袁正转投李晚，他不知又要生起什么变故。”

　　“对，还有古岚和郝南，似乎也同情袁正遭遇，对我们拒不施援心怀不满！”


第1115章 安排

　　翌日，槿山峰上。

　　李晚紫衣金冠，正襟危坐，堂下是袁正，韩家老祖两人。

　　此刻的袁正，早已是明目张胆地前来拜会，韩家老祖也因为是散修身份，且与李晚攀得交情，并不忌惮外人看见。

　　袁正貌甚恭敬禀报着：“李长老，昨日李坚召唤詹道友等人，因不知您的打算，暂时还是去了一趟。”

　　“李坚找他们，所为何事，难不成，是见你投向于我，想要敲打他们？”李晚冷笑一声。

　　“的确如此，李坚找他们说了一番话，都是与君共勉之类。”袁正道。

　　“若得有他事，怕就不是这般说法了，你让他们不必再与宝尊楼虚与委蛇了，要投在我的门下，就给我堂堂正正过来，就算被李坚知道也无妨。”李晚道。

　　他并不指望，招纳了袁正等人，还能够瞒过李坚。

　　若要瞒过，一段时期内，非得弃置不用不可，等于把大好的棋子置于盘外，这样反而不利于发挥他们用处。

　　“不必让他们帮忙打探消息？”袁正微怔。

　　“虽然我等已经与宝尊楼决裂，但李坚他们还不知情，虚与委蛇，帮着打探一些消息，并不困难。”

　　按照他的意思，是要用间，关键时刻，便有可能成为一支奇兵。

　　“不必。”李晚道，“我对他们另有安排，更何况，李坚他们也不是等闲之辈，岂会容你等轻易接触机密？从此之后，若我召唤，光明正大过来就是，不怕被人知晓。”

　　“袁某明白了，回去之后，就告诉他们。”袁正默然一阵，道。

　　心下却有些好奇，李晚对自己和詹龙，古岚，郝南四人的安排，究竟为何。

　　他虽然下定决心，大赌了这一场，却还未见真正结果，前路如何，也要看李晚对他们的安排。

　　李晚却无意设谜，直接揭开：“我打算把一批傀儡和相关技艺交给你们，到时候，你们好好做事。”

　　“傀儡？”袁正眼睛一亮。

　　李晚的傀儡技艺，可谓出神入化，这点在天兵天将和古魔战傀等物身上，便体现得淋漓尽致。

　　如今李晚有意把这门技艺转移，炼制委托和盟内供纳也交到他们手上，的确是给了他们天大好处。

　　“怎样，有没有什么难处？”李晚问道。

　　“一切都听李长老安排。”袁正自然是如此回答。

　　他所学甚杂，若有李晚亲自传授，也当能够胜任。

　　就算到时候遇到难处，也有了人指点，自然不怕。

　　见袁正没有异议，李晚转首看向一旁的韩家老祖：“韩道友。”

　　韩家老祖身躯微微前倾，点头道：“韩某在。”

　　李晚道：“此番文魮古魔，就交到你手中，你和留名山四位道友，要好好利用他。”

　　韩家老祖道：“蒙李长老看重，韩某必定不负所托。”

　　他神情也带着些微的激动，却不是佯装出来讨好李晚，而是真正看到了无限美好的前景。

　　李晚的文魮古魔，当然不是如外人所见那般，赔偿给了韩家老祖，而是借予他们使用。

　　但即便如此，也与送给他们无异了。

　　他们留名山，可以凭此快速发展壮大，自成一派，建立袁正策划之中的一方势力。

　　届时，再得袁正在盟内发展，成就长老名位，便可以将他们也招纳过来，另外培植起再一位长老。

　　联合李晚在盟内的财势，权柄，必将成就雄踞大业！

　　“手中有了文魮古魔，可以办成许多事情，你们大胆放心去做就是，若有所得，便照我所说，发送部分到下界器宗山门……”

　　李晚当然不会让他们白白使用文魮古魔，是以利用器道手段，在内增加了检测宝材所得宝材和诸般秘藏的法阵，另外，指定留名山应交供纳，责成他们每隔一段时间，便给下界的天南器宗送去！

　　这些供纳，将会是栽培器宗精英的资粮，促使更多修士成长起来。

　　韩家老祖对此当然没有异议，只是疑惑道：“如何送去？”

　　“我自有妙法，你看此物。”

　　李晚说着，张手一招，一团土褐色，形似泥团的奇物出现在掌中。

　　在韩家老祖微讶的神情中，他把这物往堂中一抛，一座数丈见方的岩土假山，便出现在中央。

　　此物通体上下，都被泥石覆盖，整体毫无气机外泄，看起来，就与诸天宇宙间遍布各处的星辰碎片无异。

　　但韩家老祖见到，就知此物绝不是普通的星辰碎片，而是李晚特意炼制的宝物。

　　李晚解释道：“此为聚宝山，到时候，你可利用它伪装流星，远途推送到玄黄大世界去。”

　　聚宝山，是李晚炼制古魔战傀之余，参研大型法阵的额外产物，倒也无甚奇处，就是简单的伪装、移动。

　　到时候留名山之人在三界虚空获取宝材，装入此物，任其飞向玄黄大世界。

　　虽然需要数百年以上漫长时间才能抵达，但却也是条门路。

　　如此安排，若能顺利，天南器宗从此便拥有了更加稳固可靠的宝材来源，届时，便在器宗山门开辟一处万里荒原，专为接受此物之用。

　　宝山化作流星坠落下来，宗内弟子或者游方散修，都可进入原中寻宝，届时，又是另一历练之所！

　　这不仅是个运送宝材的门路，还兼考验栽培精英，筛选人才。

　　听完李晚解释，韩家老祖和袁正，都露出了几分惊讶的神色，但在惊讶之中，也有几分明悟。

　　这果然是器道手段，迥异于常见的神通大能。

　　但不得不承认，还真是实在。

　　以他们见识，当然也能看出，此法也存在不少隐患，比如消息被外人得知，半途劫道，宝山遇到异常天象，无故丢失等等。

　　但这本就不是寻常散修能够办到的，所赖乃是李晚在盟内权势熏天，等闲修士不敢擅动。

　　宝山运送普通宝材，次多量少，大能高手或者大型势力又看不上。

　　还是足以安全运抵。

　　把要送往下界的宝材装入此物内，便可以顺其自然，漂往玄黄大世界，节省人力物力。

　　“这可真是个妙法。”韩家老祖恭维道。

　　“这是万年大计，你们若帮我办好，功劳不会少。”

　　面对韩家老祖的恭维，李晚神色平淡道。

　　不久之后，两人离开，李晚看着空荡的堂室，陷入了沉思。

　　现如今，他麾下收得袁正和韩家老祖等几名附庸，党羽势力大涨，倒是对下界之事，能够腾出几分关注了。

　　不过相比起来，自己的修为和器道神通，似乎已经陷入瓶颈。

　　到现在，李晚的修为已经达到三重后期，离圆满之境，也仅有一步之遥。

　　但到这时，他接连炼制不少珍品委托，各种重宝，甚至包括炽流道剑等物，渐渐发现，一个犹如天堑的品相瓶颈，横亘在眼前。

　　那就是，中期重宝与前期道器的差别。

　　“古之修士，对此并无区分，因为默认的道器，都是指道境前期之流，即便器灵成道，也多是道境一二三重，结合宝体，本尊的力量并不突出。”

　　“如同余阳子分出的剑道意境，炼成炽流道剑，便是其中典型，它可成就堪比道境三重修士的武器，乃是前期之中登峰造极者。”

　　“但也仅此而已，没有越过这道无形屏障，便不能成就真正的重宝，达到四重以上。”

　　等闲的法宝，还有凡品、上品、珍品、绝品之分，但是到了道境以上，各自品相，已经并不重要，因为凡是低品的，必将陷于低阶，而珍品以上，才有更佳的品相与晋升潜力，所以，炽流道剑之流，轻易能够达到珍品，甚至在圆满之后，自行晋升绝品。

　　道器法宝，更加看重的，理应是威能和法则境界！

　　李晚在《器宗大典》里面，也见古之修士曾有论述，认为应该抛弃凡俗之见，直接把道器划分为一至九重，对应修士修为实力。

　　这几乎便是把道器法宝，当作强大生灵来看待了，宝体为肉身，器灵为元神。

　　尊号曰“法宝道人”。

　　这与灵宝宗的灵神宝尊，又是异曲同工之妙！

　　李晚认为，如此划分之法，倒也有几分道理，若不然，难以体现中期之后道器的强大之处。

　　但凡能够晋升到中期以上的道器，基本上，都已经没有了绝品之下的存在。

　　如今，李晚便在尝试这一个跨越道境前期与中期之间的创举，那就是，把自己手中重宝重云华盖，炼制成为堪比道境中期修士的强大法宝，能够彻底抵挡道境四重修士攻击，甚至培育堪比四重修士的强大器灵。

　　届时，他的修为实力不变，但从天界中，延山之内，必将再也无人能够与他抗衡。

　　“现在重云华盖，拥有九重洞天，必须祭炼至拥有十三重以上，才能达成所愿。”

　　李晚心中估量。

　　这并不是件简单之事，因为重云华盖每增加一重洞天，炼制难度几乎倍增，这时候需要耗费的宝材和心血，已经远远不是普通法宝所能比拟了。

　　能够跨越品相鸿沟的，就再无品相可言，每一件，都将以实力层次来划分。


第1116章 罗英归来

　　李晚心中计较着，定下了接下来千年之内规划。

　　发展壮大自己势力之余，全力祭炼重云华盖这件法宝。

　　与其把精力分散于各种各样的前期重宝，倒不如，集中全力，一窥中期奥秘。

　　说不得，造化法则的真意，就在中后期之上。

　　那才是真正的前程。

　　至于道境前期道器，收拢林瑞、柳丁、季宁、袁正一大帮人，有的是帮手，也不用担心精力分散会误了当前。

　　过得一段时日，詹龙，古岚，郝南三人，果然结伴前来觐见。

　　李晚在府上接见了他们，勉励一番，便如约把一些炼制傀儡的高深技艺赐下，要他们大量炼制。

　　“盟里曾经托我参研远古仙国的天兵天将，用于充实延山护卫，贩售各方。我感觉此物甚好，但若不成大军，结阵对敌，则容易被攻破，这些便交给你们，每炼成一件，都有相应的报酬，可以由盟里公帑支付。等到过万成军，我将会把更多的高深技艺教给你们，到时候，你们或有机会一探古魔战傀奥秘。”

　　“李长老请放心，我们一定会用心办好此事。”

　　众人连忙答应。

　　盟里公帑支付的宝材和灵玉，是他们当前急需，炼制古魔战傀的技艺，是将来发展前程。

　　哪里还有不答应的？

　　李晚微微一笑：“好，我这就把首批需要用到的宝材交给你们，这是委托定契。”

　　他摆了摆手，便有执事抬出专用的乾坤宝箱，海量宝材摆放于堂中。

　　在这时候，袁正等人都有种恍如隔世的感觉，因为他们已经没有如此之多的委托可接，宝材可用。

　　心中不禁暗叹，投靠李晚这般的强力人物，果然是对的！

　　……

　　泷仙殿，方铭刚刚才从洞府出来，结果没过多久，殿中执事来报，李坚求见。

　　方铭与李坚关系非同一般，自是立刻便请。

　　“李道友，你急着找我，所为何事？”见了李坚，方铭带着几分疑惑问道。

　　“方长老，我们都被袁正骗了！他根本没有损失惨重，而是试探我们是否愿意救他。”李坚神色凝重道。

　　“什么？”方铭闻言，不禁也露出了几分意外。

　　李坚便把近日发生之事告诉了他。

　　方铭这才知道，袁正最近一番所为的真正目的。

　　李坚也是在事情发生之后，再听人说看见袁正的弟子们从各处出来，方才恍然大悟。

　　但此时，李晚和袁正已经顺利完成利益交换，改换门庭，甚至就连詹龙，古岚，郝南三人，也在不知何时被他拉拢，一起远离了宝尊楼。

　　他们摆明了投得新靠山，李坚也拿他们没有办法。

　　这些人是方铭最先接触的，李坚第一时间想到的，也是来找方铭，询问他的意思。

　　“要对付他们，就要与李晚撕破面皮，就连盟内各方，也要被牵扯进来。”方铭沉吟良久，终是无奈道。

　　“您的手中，没有他们什么把柄？”李坚失望道。

　　“利用这些拿人，终究不是良计。”方铭道。

　　“那现在应该如何是好？”李坚问道。

　　方铭道：“闵广闻他们如何？”

　　李坚道：“应该已经和袁正分道扬镳。”

　　方铭沉默良久，道：“这四人也已经不可信，不过不要紧，他们本来就已经没有什么用处，逐渐放弃就是，眼下你该看重的，是宝尊楼才对。”

　　李坚听到，有些失望，但也知道，方铭言之有理。

　　其实他来找方铭，本也没有打算追回袁正等人。

　　这些人越来越鸡肋，即便不用花大力气拉拢，也没有多大用处了。

　　至于被李晚得到？又不是什么大能高手，天纵奇才，得到也没有什么可怕的。

　　他唯一不满之处，在于这些人竟然胆敢戏耍他，简直胆大包天。

　　方铭虽然不知李坚心思，但见他神色，也猜到了几分。

　　当下安慰道：“他们本来就是反复无常的小人，但耍弄心机，无关大局，到了见真章的时刻，翻翻手掌便拍死了。”

　　说到这里，他神情肃然，语气也变得重了起来。

　　“不要忘了，真正要紧的，是千年之后得镇守大位遴选，你们要尽量多炼重宝，助我一臂之力。”

　　李坚心中一凛，忙道：“方长老请放心，我不会本末倒置。”

　　方铭点点头，道：“他们的事情，你就不用多管了，我会帮你看着的。”

　　其实也没有什么可看，既然都已经说了，无关大局，又不肯提前与李晚撕破面皮，也就只能当什么也没有发生。

　　不喜归不喜，追究归追究，这一点，他分得非常明白。

　　……

　　改换门庭引发的风波，渐渐平息下来。

　　虽然袁正在外人看来，捅出了天大窟窿，但事实上，没有苦主追究，又有李晚替他遮掩，很快便也得以恢复正常炼器。

　　他明目张胆地重建了工坊，并且把灵峰搬迁到与詹龙等人一处，专事天兵天将炼制。

　　詹龙等人也全力配合他，利用李晚提供委托，宝材和技艺，如饥似渴地提升自己器道造诣，财势功勋。

　　最近百余年来，他们的处境，简直可以用凄惨来形容。

　　因为珍宝阁破灭，被迫重新入盟，成为末等客卿，他们所得的例份和享有的权利，已经缩减到了史无前例的地步，更加要命的是，李晚有意压制他们，连本应该给的这些，也不足三成。

　　更不用提，联盟墟会接取到的那些委托，各种收入来源，也与他们无关。

　　这简直就是不给活路了。

　　若不是以往还有几分积蓄，百余年时间，也不算太长，他们怕是早已被整垮。

　　李坚等人，倒是曾经施以援手，但他们也同样受到李晚针对，例份和委托，都被以各种借口拖欠削减。

　　加之刚刚战败入盟，蛰伏做小都来不及，怎么可能逞强？

　　他们也靠不住。

　　好在此刻，苦尽甘来，李晚重新把例份补足，又调拨炼器宝材和委托定金，一应条件，都予满足。

　　这不是没有掣肘，而是大力支持。

　　他们此刻最需要的，就是重新获得财源，以及完成委托和上交供纳所获的功勋。

　　到时候，财势和地位都提升上去了，又得到靠山器重，自然前程无量。

　　李晚也把他们表现看在眼里，不以喜悲。

　　对他而言，这些人无论如何表现，也都与己无关。

　　虽然他现在不再压制他们，甚至还予以扶持，但所为不过是布局未来，发展壮大而已。

　　他一直都很清醒，自己的根本，并不在这些人，而是在于天南器宗，在于那些修炼《大器真经》和本命法宝道途的人。

　　不过这时，突然又有一道金光传书落到槿山峰。

　　李晚接到，倒是欣喜一笑：“罗英顺利晋升道境三成，准备归来了？”

　　不觉间，已经是五十年过去了。

　　自炽流道剑炼成，罗英实力大涨，便面临着晋升三重的关键瓶颈。

　　李晚把他外放出去，任由寻找机缘，伺机晋升。

　　如今看来，倒是一切顺利，没有任何波折。

　　李晚从传书知道，罗英归期就在最近几月，到时返回延山，便可知道他实力提升到了何等地步。

　　他是剑修，又得炽流道剑和上品道器金髓宝衣，哪怕在强者如云的从天界，也称得上是高手。

　　很快，几月时间一晃而过，罗英约定的归期，已经到来。

　　只见一道红芒划穿天际，通过了延山大阵，直往李晚所在槿山峰而去。

　　不久之后，红芒之中显露人形，一名枯瘦的白发剑修出现在槿山峰上空。

　　这正是远游五十余年的罗英，如今已经晋升道境三重，身上气机，更显凌厉。

　　“罗道友，你果然没有让我失望，这么快便顺利晋升。”

　　李晚察觉到了罗英降临，飞出府外，欢畅大笑道。

　　“恭喜了。”

　　“东主，罗某此番能够顺利晋升，还是拜你所赐。”罗英看向李晚的神情，比以往少了几分冷漠，多了几分感激。

　　“罗道友何必如此客气，若不是你自己努力，断不会有今日成就，这是你应得的。”

　　李晚倒是不居功，大部分的成因，都归到罗英自己身上。

　　他也明白，一时的恩义，能够笼络人心，但未必能够长久。

　　还是着眼未来更加重要。

　　不久之后，两人回到府上，李晚把他好好打量一番。

　　果然不出所料，此刻的罗英，已经是实力大进，今非昔比了。

　　如果不考虑手中炽流道剑，他还是位刚刚晋升的三流高手，但加上这把道剑，便是与一流高手争锋，也不成问题。

　　毕竟是余阳子的遗物，潜力巨大，毋庸置疑。

　　李晚向他询问了一番晋升经历，罗英也作答，结果却是平平无奇，很顺利就晋升。

　　李晚感慨一番，倒也不意外。

　　若不顺利，推迟晋升甚至重伤身陨，都有可能，又岂会在五十年内便回来。

　　李晚沉吟一阵，道：“你回侧峰好好休整一番，我想想看，有什么机会，能把你安排在盟里担任要职。”

　　以前罗英实力不显，在盟里也没有什么名位，但现在，倒是该给他好好安排了。


第1117章 人走宝留！

　　罗英本不欲投靠他人，为人驱使，但此番得到重宝，顺利晋升，都离不开李晚。

　　扪心自问，这是受了大恩义。

　　他这人道心如剑，宁折不弯，受人恩情不可不还，是以听到李晚想要为他安排职位，并不好拒绝。

　　李晚见罗英神情，便知他闲云野鹤惯了，并不看重这些。

　　但能修炼到这境界，几千年来，什么尘世浮华，人情冷暖也尝过了，不可能没有丝毫经验。

　　担任盟里要职，绝不会成问题。

　　“罗道友放心，一切都交给我。”

　　李晚也不在意他反应平淡，又说了一番宽慰的话，便让他先回去。

　　不过李晚虽然把这件事情上了心，却也没有急着要办。

　　谋取要职，并不是一件简单之事，说到底，还是得靠罗英功勋和自己在盟中的权柄名位。

　　如果过分强势，势必引起他人抵触。

　　相比之下，完成炼器委托，参研技艺，都不会受到任何掣肘，李晚可以率性而为。

　　此时李晚大半精力，都放在继续为姜世亨门下客卿供奉打造神兵利器，增强实力。

　　他们也在各地收罗奇珍异宝，各种资粮。

　　一切都是为将来镇守之位的竞夺做准备。

　　……

　　不觉间，又是一百多年时间过去。

　　袁正等人在投靠李晚之后，渐渐安定下来。

　　罗英修成道境三重，即期返回，也被李晚尝试安排要职，在盟中任事。

　　智山道人仍旧还是在不断完成委托，履行职责，功勋资历越发丰厚。

　　在这期间，甚至就连血衣老祖，也在墟会开始之前一年回来。

　　他的修为已达自身瓶颈，暂时不见明显增长，但由于资粮充足，也渐渐有了圆融之感。

　　这些年间，他所为大多都是积攒血元，成效非常可观。

　　李晚再次把精力放在了将要临近的从天墟会上。

　　从天墟会，虽然只持续一年，但却堪称是甲子之内的精华，各方修士往来，获取各种委托，宝材资粮，都得靠它。

　　不敢说全部，但至少大半以上，都是在这一年中获得的。

　　错过这一年，便得迎来淡季，平白浪费几十年时间。

　　“这一次，宝尊楼似乎有所异动。”

　　英仙殿中，李晚召集众人聚议。

　　宝尊楼的人照例来走了个过场，李晚也没有理会他们，散去之后，留下自己亲盟附庸一众人等继续，这时候才谈论到正事。

　　“墟会临近，他们当然要争取，上次整个联盟的炼器委托，可是被他们争走接近三成。”

　　听到李晚提及宝尊楼，林瑞说道。

　　李晚是器道首座，对付宝尊楼，有的是手段，但林瑞、柳丁和他们，感受威胁更甚。

　　他们只是凭借资历成就的长老，相比之下，李坚等人简直强出太多。

　　宝尊楼发展起来，首先压迫的是他们，并不是李晚。

　　“是啊，一百二十年前，风无痕出关，任泷仙殿长老，看似深居简出，无所作为，但却在暗地里，充当了联系灵宝宗，泷仙殿和宝尊楼的桥梁，为他们提供源源不断的宝材和技艺支持，做了许多事情。”

　　“宝尊楼凭此迅速发展，六十年前，竟敢公然与本殿争锋，再次争走接近三成的炼器委托，而且还把自己的名气打了出去。”

　　“他们接下来的目标不难猜测，就是把炼器委托所占份额提升到三成以上，并且与我们争夺宝材交易，各种投靠人才，甚至分裂英仙殿，自立门户！”

　　柳丁也提出了自己的担忧。

　　宝尊楼要从英仙殿分裂出去，自立门户，并不在众人意料之外。

　　事实上，如今宝尊楼已经渐成气候，立稳脚跟了。

　　它所差的，就是一个光明正大的名头。

　　“我收到的风声，也是说他们准备在接下来的长老众议提出此事，拆分联盟器道，两方并立。”李晚道，“我倒是觉得，与其一味押着他们不放，不如彻底放开，各自存立，各负其责。”

　　“李道友，你允许他们自立？”林瑞和柳丁听到，吃了一惊。

　　“李长老，这可是在分薄本殿的气运。”袁正也大为意外。

　　不过他们终究还是醒悟过来，既然事已至此，那就不是李晚允许不允许所能决定的了。

　　关键要看，李坚等人有无这份实力去自立门户。

　　无实力，自然一切休提。

　　有实力，则无往而不利。

　　这并不以任何人意志为转移。

　　李晚可谓是务实之人，私下里的会谈，也不必死守着面皮不妨，与亲盟附庸交底，并不难理解。

　　“他们要自立门户，也已经在如此行事，我又能奈他们何？”

　　李晚冷哼一声。

　　“不过，这并不见得就是件坏事！”

　　“长老会上，他们必定会为宝尊楼争取接纳委托和经营宝材交易的权柄，甚至得以掌控西库。”

　　“这三者，接取委托，我并不反对，但经营宝材交易，必须由我英仙殿独享，西库掌控之权，也丝毫不让！”

　　众人听得此言，眼前一亮。

　　这倒是个好主意。

　　宝尊楼自立，无非便是为了争夺器道利益。

　　器道利益在何方？还不是在宝材和委托？

　　但李晚紧卡宝材交易和宝库不放，主张英仙殿的正统地位，那就是扼住了对方要害。

　　简而言之，就是人走宝留！

　　少了宝尊楼一大帮人，反而还可以使得英仙殿上下为之一轻，光明正大分享垄断器道带来的好处。

　　“这听起来倒不错，但宝尊楼李坚等人，未必愿意答应。”林瑞思索一阵，委婉说道。

　　“这便得看各方手段了，本殿向来都是联盟器道正朔，那宝尊楼是什么来历，长老会各位，全都清楚，没有道理偏帮他们。”李晚道。

　　“也是，我们若愿交换，他们也得退让，若不然，就是得寸进尺了。”林瑞道。

　　众人商议一番，都感觉，可以凭此为要挟，争取到自己想要的结果。

　　同一时间，宝尊楼的李坚等人，同样在聚议相商。

　　李坚执掌此间，端坐上首，紫衣金冠，气度雍容。

　　堂中众人，俱是原本珍宝阁余党，各自也都是声名显赫的器道大拿。

　　与顶尖人物不多的英仙殿相比，这边可谓是人才济济，气象不凡。

　　堂下，各人从珍宝阁总舵带过来的，另外招揽栽培的，各方灵峰门人弟子，恭顺地侍立。

　　紫烟袅袅，不断地从堂室角落的铜兽口中，仙鹤嘴中飘出，把四周衬托得缥缈迷蒙。

　　同在延山，彼此之间的大动向，极难瞒得过对方。

　　他们确是正如李晚等人所知，在谋划拆分英仙殿，自立门户之事。

　　由方铭牵头，利用英仙殿过于臃肿肥大，人员远超其他各殿各方的事实，发起此议，正合长老会心意，九成以上的机会，能够得到通过。

　　李坚等人近两百年间，都听调不听宣，向来自作主张，独行其是，也不把英仙殿太看重。

　　甚至还一度创立宝尊楼，立起招牌，公开招揽炼器委托，经营交易。

　　这自立门户，已经不再是梦。

　　不过单单只把宝尊楼分裂出去，相当于净身出户，并非李坚等人所愿。

　　他们重视的，除了这名分，还有利益。

　　“西库向来不在我们掌控，各种器道相关宝材，法宝买卖的经营之权，也不在我们手中，一旦分出去，便将再无机会得到，所以，必须得趁这机会争取过来！”

　　李坚斩钉截铁道。

　　“此事关系着本楼发展前景，不可不慎。”

　　“李道友所言甚是，不过，李晚他们，想必会有所防范。”黄濑带着几分担忧道。

　　“他们手中筹码，无非便是影响本楼自立门户而已，但我们所赖，乃是方长老臂助，还有盟里形势，并不用受他们掣肘。”李坚道。

　　不过李坚说着这话的同时，也是心中暗叹。

　　他们想要掌控西库，掌控经营宝材和法宝交易之权，还是有几分难度。

　　他们毕竟不是联盟出身，受人猜忌，提防，在所难免。

　　“看来，只有让利出去，把本该流入器道的利益，转到各方名下了！”李坚思索良久，终是决定道。

　　他要把这些利益分润出去，帮助各方长老插手器道。

　　既然硬来不行，那就彻底把局面搅乱！

　　反正各方长老器道实力不足，对这些的掌控力也较弱，搅乱了局面，自己才有机会。

　　不论是代替他们管理经营也好，直接掌控也罢，不在同为器道高手的英仙殿众人手中便行。

　　“这般施为……将来是否不利于行？”众人有些忧虑。

　　水太浑，将来也能澄清，一直这样下去是不行的。

　　“无妨，到时候该烦恼的是李晚，又不是我们。”李坚冷笑。

　　他虽然也是器道中人，但为了达成目的，哪怕引狼入室，也在所不惜。

　　毕竟这里面所蕴利益，原本就不是他的，就算最终还是落空，也好过在李晚手中成全其底蕴！

　　“也只好如此了！”齐龄山，黄濑等人暗叹一声，终究还是没有反对。

　　众人商议一番，约定说辞和各自底线，便开始奔走去了。

　　他们要游说盟内各方，内幕交易，合纵连横。

　　等到墟会正式开始，便是发动机会。


第1118章 赌斗

　　宝尊楼众人的频繁异动，英仙殿众人自然有目共睹。

　　深知盟内各方长老是关键，李晚也开始了游说和劝勉。

　　姜世亨自然是无条件支持他，与姜世亨交好的金贤，彭博两位长老，也决定支持他。

　　己方约定到时众口一词，共同进退。

　　不过其他一些长老的态度，却开始显得暧昧起来，似乎已经开始为李坚的利诱所松动。

　　他们当然也知，英仙殿是联盟器道正朔，李晚潜力无穷，不好得罪。

　　但若能够把器道利益分润在手，得享部分好处，也并无不可。

　　一时间，局势变得扑朔迷离起来。

　　过得一段时日，槿山峰上，李府之中。

　　李晚端坐堂中，观阅峰内执事上交情报。

　　刘秉侍立在堂室角落，从一旁看他面色，只见他面上无悲无喜，古井无波，似乎丝毫不为盟内形势所影响。

　　刘秉见此，心中暗叹一声，却是隐隐间存着几分担忧。

　　他虽然修为不高，在这巨擘大能如云的从天界中，只是区区一凡人，但为李晚亲信门人，知晓各方动向，对眼下的形势，还是有着几分了解。

　　在他看来，此事症结在于，盟内各方长老惯犯的平衡手段。

　　各方势力彼此牵扯交缠，大家都在彼此博弈中积累资粮，竞夺机缘。

　　虽然对外时齐心，但归到内部争斗，还是泾渭分明。

　　山头林立，就是难免如此。

　　偏巧在这时，灵尊突然崛起，引起的关注和忌惮，实在太多了。

　　各方巨擘都是胸有山川之人，时机不成熟，自然不会表露任何异状，但一旦到了这般的时刻，各种隐秘打压，制衡手段齐施，便将造成极大压力。

　　“刘秉，你把这些分发下去。”

　　不久之后，李晚的声音，令刘秉从思索之中回过神。

　　却是李晚已经看完了手头简报，并书就几分手令，要训示下去。

　　刘秉连忙上前接过，然后便准备退下。

　　“先不急，你刚才可是在想英仙殿之事。”

　　出乎刘秉意料，李晚并没有立刻便让他去办事，而是叫住，问了一句。

　　刘秉微怔，这才想起，自己刚才目光注视，怕是早已经被灵尊察觉。

　　他躬身施了一礼，道：“禀灵尊，的确如此。”

　　“哦？”李晚面上露出一丝意味深长的笑意，“你不妨说说看，有什么好的主意。”

　　“这，我位卑言轻，不敢妄言。”

　　他听到李晚的话，当下便额角都冒出一丝冷汗。

　　刚才想事情出神，竟是失礼了，简直该死。

　　刘秉并不因为在李晚身边随侍，就得意忘形。

　　自己什么身份，胆敢对盟内局势评头论足？

　　里面涉及的任何一方，都是已经成道的巨擘大能，断然不是他这种结丹修士能够评述的。

　　“你不用紧张，这里没有外人，说说也无妨。”李晚却不以为然道，“就算说错了，我也不会罚你，有什么可怕的。”

　　“那，我就姑妄言之，不当之处，还请灵尊恕罪。”刘秉见躲不过去，只好硬着头皮答道。

　　刘秉好不容易才定下神，整理自己思路，却突然发现，李晚此番虽是随性而发，但却也算得上是自己的一线机会。

　　如果能够切中要害，献上良策，必定能够获得更大赏识，说不得，还有机会成为心腹弟子。

　　就算不能，表现出自己优秀的一面，也比平日随身服侍，一位勤勉好上百倍。

　　灵尊平日严谨务实，下面的门人弟子，各方客卿供奉，也没有什么讨好他的机会。

　　更何况，以他这等身份，要让灵尊听其一言，也不容易。

　　刘秉在这边思索，不免便顿了一下，李晚也不着恼，任他筹谋言语。

　　不过刘秉很快便反应过来，道：“灵尊，我以为要破此局，各方长老是关键，但又不是关键，归根结底，都是要论到各自实力上来，如果灵尊能够表现出威慑四方的实力，自然群雄慑服，无人能惹，若是显得软弱可欺了，各方也定然会得寸进尺，予取予求。”

　　刘秉这一番话，可谓是大胆之极，但却正是他心中所想。

　　以眼下的局势，各方所为，根源都是利益，要与他们争夺这些，除了同样许以利益，便是实力慑服，力压群雄了。

　　“虽然有些放肆，但却不失为真知灼见，这从天界中，唯一的凭依也的确是实力，财势是实力，武力也是实力。”李晚面露笑意，微微点头，示意他继续说下去。

　　刘秉得了李晚认同，精神一振，继续道：“此时在外并无争斗，等闲交锋，也显不出灵尊手段，何不趁着新一届的从天墟会到来，提出与宝尊楼交流器道，比试一番？如此既能敲打宝尊楼，又可彰显自己实力，令各方长老知道您的决心。更可以在各方来宾面前，塑造英仙殿远胜宝尊楼的印象，便是各方长老再支持宝尊楼，也不可偏帮太多。”

　　刘秉此言，还是走的优胜劣汰的路数，并无太多新意，但却甚合李晚心意。

　　因为李晚心中，隐隐也是感觉，宝尊楼此刻赖以为重的，就是昔日珍宝阁遗留下来给他们的名声。

　　他们拥有的深厚底蕴，大半都是由这些名声得来。

　　各方看重支持他们，也是因为这名声，相信他们能够与英仙殿抗衡，达成制约目的。

　　若是让各方知道，珍宝阁余党，也没有什么了不起，利用价值，必定会大大减少。

　　虽然到时候，免不了对英仙殿更加忌惮，但同样会心存几分敬重，不敢轻举妄动。

　　此外，英仙殿再如何，也是联盟器道正朔，是出自于联盟能够掌控的力量，就算内斗再剧烈，识大体的长老还是居多，断不可能自毁根基，削弱正朔而信重外人。

　　原本观望的态度，必将转为结盟和支持。

　　当然，这里也要把握好分寸，不能让各方感觉威胁过大，反而弄巧成拙。

　　以眼下修真界的主流观念，各方修士，更加注重的还是修为实力，若只展现器道造诣，应当无妨。

　　这却是英仙殿和宝尊楼的本职了，要较量，就在器道一途较量。

　　“你说得不错，这般行事，可能解开局面，不过还要加上一条，那就是以自立条件为注，两方赌斗，以实力分个高下。”

　　李晚思索一番，道。

　　“如此既解决纷争，又给各方留下脸面，不致太过抵触。”

　　“我们要全掌西库和垄断器道经营，势必与一些贪图此间利益的长老交锋，若是能够以赌斗的形式决定这些条件，输掉的一方，也有台阶可下，到时候，压力甚至会倒流出战不利的宝尊楼。”

　　当然，这一切的前提，都在李晚能够掌控局面，确保胜利。

　　不过比较别的东西，李晚还有可能存着几分不足，器道较量，他却不惧任何人。

　　李晚自有信心，通过这等手段为自己英仙殿争取最大利益。

　　“灵尊英明。”刘秉的献计，其实也正是这赌斗，不过他对李晚的信心，乃是盲目崇拜，并不清楚其中内情。

　　这算是歪打正着。

　　……

　　或许也是心有灵犀，又或许，眼下局面，正是此法最为妥帖。

　　宝尊楼一方，李坚等人思来想去，筹谋了种种手段。

　　最后竟也同样想到赌斗一途。

　　“……与英仙殿赌斗，通过正面较量，决定各自地位和利益，这应该是各方都能接受的结果！”

　　“英仙殿毕竟是联盟器道的正朔，盟内阴长老一系，还有姜世亨等人也支持他们，若我宝尊楼对西库和经营权柄索取过多，必定引发不必要的反弹。”

　　“想要以最小代价实现目的，必须得借助舆论施压，营造声势。”

　　“墟会期间，各方来宾，主顾面前，便是最好机会，我们赌斗取胜，便可以趁机提出要求。”

　　“而且此番若是得胜，对将来局面更加有利，必定能够满足方长老争夺大位所需。”

　　李坚身为不下于苍火道人的器道高手，对自己的修为和器道造诣极具信心，更有风无痕及灵宝宗无数年来的底蕴支撑，底气十足。

　　“赌斗？这倒是可以，一旦应承下来，他们便没得选择。”

　　光靠谈判和相互妥协，恐怕达不成宝尊楼自立门户的目的，众人也赞同了李坚提议。

　　不但要赌斗，更要在墟会期间，公开场合赌斗，使得英仙殿一败涂地，原形毕露。

　　至于胜负，他们根本就不考虑。

　　珍宝阁是败在联盟武力之下，被其生生攻破总舵，一体成擒，可不是在器道较量中输掉。

　　数万年来，珍宝阁称雄从天界器道，实力非同小可。

　　“李晚此子，实力非同小可，便是我们几个要赢他，也极困难。”

　　自信之余，齐龄山，黄濑几人，倒是也有几分自知之明。

　　李坚却笑：“英仙殿何时只得李晚一个了？支撑一方势力，也不是靠一人一派能够做到，当然是以众对众，群策群力！”

　　“我们不但要与李晚比试，更要让我们的弟子与李晚弟子比试，楼中各位，和英仙殿林瑞、柳丁等人比试！”

　　众人闻言，尽皆眼前一亮。


第1119章 卢方原分舵

　　宝尊楼中，衮衮诸公，自然不会是浅薄无知，狂妄自大之辈。

　　虽然众人性情不一，认知不同，但李晚这些年来表现，所获成就，大家看在眼里，心中都有数。

　　若还有人认为他不值一提，那才是真正的愚不可及，连楼中同僚都看不起。

　　因此宝尊楼里，能有信心与他并驾齐驱的人本就不多，更无人能够担保，一定战而胜之。

　　仅有的风无痕，李坚，齐龄山，黄濑几人，也只自信各胜擅场，难分高下，并没有必胜的把握。

　　不过李坚的提议，却是打开众人思路，让他们想到力克英仙殿的绝妙之法。

　　没有错，李晚不易对付，就对付其他人。

　　英仙殿如今赖以为重的，是它在从天器道的统治地位，而今，也该是时候，由宝尊楼把它重新夺回了。

　　李坚等人又商谈一番，决定从今开始，宣扬造势，促成此事。

　　李坚等人此时还并不知道，李晚那边，也有了同样的想法。

　　外人同样不得而知，但却看见，最近延山内外，关于两方势力渊源和矛盾的传闻多了起来。

　　从下界灵宝宗，天南器道，北荒器道，到从天界珍宝阁，修真联盟英仙殿。

　　历代以来，各种各样的矛盾与纷争。

　　再到两方名师高手，神兵利器，各般比较。

　　李晚和李坚两人，不约而同选择了从声势造起。

　　这也是理所当然之事，他们想要促成赌斗，总不可能，到处嚷嚷着要与人较量一场，多半还是要蓄成声势，再来顺水推舟。

　　转眼大半年时间过去，关于两方势力比较的风潮不仅没有消退，反而愈演愈烈。

　　两方弟子同在延山任职执事，偶有相遇，冲突也多了起来。

　　过去李晚御下有方，并不喜门人弟子嚣张，李坚那一方，宝尊楼众人也明白自己什么身份处境，根本不敢在这巨擘大能如云的延山洞天跋扈，甚至一度用夹起尾巴做人来形容都不为过，自然不会如此。

　　但不知不觉中，两方的脾气都变大了，二百余年来的新仇旧恨，各种偏见，都有爆发的趋势。

　　普通弟子当然不会察觉，带头的师兄，管事，多有推波助澜，他们只知，对方最近无来由地变得面目可憎起来，甚至一度得寸进尺，对自己欺负上头。

　　又一日，延山洞天内，一个名为卢方原的地方。

　　这里是英仙殿分舵所在，设立在辽阔的戈壁荒地附近，方圆万里除了分舵所在的山谷，是一个灵气微薄的次等福地，可供修士清修之外，其他地方都了无人烟，甚至寸草不生。

　　分舵众人的主要职责，是维护大漠里面巨型法阵，供给殿里大型试验之用。

　　不过几百年间，除了前长老殷昊等人曾经来过此地一次，在荒原试验一座天火熔炉之外，就再没有其他器道高手到来。

　　由于地处偏僻，给养发送，都是按照每年一次，由仙舟法宝运送而来。

　　很快又到一年一度给养运抵的时间，卢方原分舵的弟子执事们，纷纷发动起来，前来接船领取。

　　“嘁，一年到头，也就万来灵玉，除了修炼用掉，就所剩无几。”

　　“是啊，这地方鸟不拉屎，就连灵气品质，都是最低劣的，还老是被管事长老们霸占着……这样的日子，什么时候才是个头？”

　　“有什么办法，这穷乡僻壤的，本来就不是久留之地，还是想想办法调走为妙。”

　　“你这话说得轻巧，我们要有那门路和本事，早就调开了，还用得着一直留在这。”

　　“可不是么，上次那龙师弟才来没三年功夫，就连立几功，升到延山仙城当管事去了。”

　　“龙师弟，人家有个结丹大师爷爷，能和我们一般么？”

　　“这定死了的，没办法呀，要命的是这地方，还没有什么油水可捞。我们又不像他，有个好出身，就算俸禄少也无妨。”

　　好不容易才把今年的俸禄领了，一群驻留执事高兴之余，也免不了埋怨和感慨。

　　卢方原分舵这边环境恶劣，役事辛苦不说，还没有什么捞钱的门路，整日除了在外面吹风吃沙，就是回来谷里修炼发呆。

　　若是靠着大山，或者妖魔出没之地，还有可能猎取一些宝材，采些野矿。

　　但这里有什么？石头倒是一大把！

　　真是惨得要命。

　　延山仙城的巨擘大能们，自然不会把这些人的处境放在心上，座下的元婴修士们，也终日想着修炼上进，渡劫成道，只有结丹层次的修士，才会偶尔把目光投在这边。

　　但上头一向懒得理会各方差异，大笔一挥，便把各级俸禄和各种补贴待遇定死，谁也没有办法。

　　庙堂之上的大能高手们，只管各地分舵的修士，都有各自灵脉和赚钱门路，根本不考虑这边穷乡僻壤有什么宝矿出产和妖魔出没，赚不到足够修炼的资粮，就是自己没有本事。

　　管事们倒是清楚这边什么状况，但也绝不可能冒着影响自己前程的危险，去为无关紧要的执事们说话。

　　他们想的，多半还是太平无事。

　　有可能说得上话的管事们装聋作哑，底下弟子们，怨气再重也没有用，这一边数着灵玉，一边牢骚满腹，抱怨不休的场景，可谓是卢方原分舵的一景了。

　　这时，众人当中，一名修士压低声音道：“你们几个，小声一点，不见万总管就在那边检货？要是被听到，准得吃不了兜着走！”

　　“谁怕他呀……那么远听得到么？”

　　有人冷笑一声，但说话的声音，还是不由自主地低了下来。

　　要说这卢方原分舵，虽然是穷乡僻壤一处，但上下修士和组织架构，还是非常完备，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。

　　这里的平常事务，都是由坐镇此间的各派修士共同掌管。

　　李晚入主英仙殿后，派来一名筑基后期修为的古姓弟子任职总管，统领此间大小事务。

　　林瑞等人原本的门人，数代更替之后，留下一位林姓弟子，任职副总管，兼任巡卫管事。

　　李坚等人入盟之后，按照惯例，也派遣了两名筑基弟子兼任副总管和管事长老，分别姓辛，姓万，各有职守。

　　各方在这小小的分舵，势力分布和各自权柄也体现得淋漓尽致。

　　平素古总管掌权，乃是名正言顺的最高权位者，但因修为接近圆满，除了正常的事务之外，大部分心血精力都放在自己修炼上。

　　林管事则与古总管交好，因为他们两人上头的李晚和林瑞，是极其亲近的盟友关系，共同执掌殿中大权。

　　辛总管和万总管，则是因为来自宝尊楼的缘故，被古、林两人排斥。

　　两方延续了庙堂之上的争斗，在这里为了有限的劣质灵脉和低廉俸禄，经常明争暗斗。

　　这帮人是林总管麾下的人马，领取万余俸禄的那位，更是一位执役管事，自然知道此间派系争斗，对对方的头目，并无多少敬畏之心。

　　不过几人当中，修为最高才筑基前期，而万总管却是结丹后期高手，又有镇守此间的大权，若是被他抓住把柄，说不得便要吃亏，他们还是非常注意保护自己。

　　很快，这几人便离开了堂口，往谷中修炼洞府走去。

　　虽然品相低劣，但次等福地也是福地，这座谷中，还是有一座修炼洞府可供众人轮流使用。

　　联盟曾派天工长老来此开渠引流，布设聚元大阵，把低劣稀薄的灵气利用起来，形成数口灵井，分别置于其中几个修炼密室。

　　由于人多，而且灵气稀薄，众人也只能够通过交纳灵玉，排队轮候。

　　尽管如此，每次使用这边洞府和修炼密室，还是比直接使用灵玉节省数成。

　　久留此地的修士，大多都恨不得一枚灵玉掰成两半来使，自然不会错过这般机会。

　　就在这时，前面山道上，几人正在走着。

　　“马道友，你看，是鲁南他们。”一名筑基前期的修士道。

　　他口中的马道友，正是刚才那名牢骚最盛的执役管事。

　　分舵发放的俸禄，刚刚入门的炼气期弟子，虽然也少，但修炼上进和维持修为所耗不大，怎么也够用了，进入炼气中期，后期，才渐渐感觉捉襟见肘，想要晋升，更是难上加难。

　　而升上筑基境界之后，眼界开阔，不再甘于终生沉沦，更加渴求大量修炼资粮和晋升门路，需要用到的钱财，更加不可以数倍而计。

　　这每年一万二千枚灵玉的供奉，与下界散修相比都差不远，只不过是更加稳定一些而已，当然不会满足。

　　鲁南也是一名与他地位相当的执役管事，掌管着另外的人马。

　　不过马管事在过去几十年间，与这人矛盾不少，积下私怨，横竖看此人都是不顺眼。

　　马管事眉头皱起，道：“他们竟然先来一步，快，我们赶上去。”

　　修炼洞府先来先得，除了四名总管专用的四间密室，其他人都得轮流，这是规矩。

　　几人看了看比自己先到一步的鲁南等人，也深觉有理，当下加快脚步，追了上去。


第1120章 冲突

　　几人当中除了两名筑基修士，其他都是炼气修为，也不可能直接飞进里面。

　　因此，虽然加快了脚步，但众人赶到的时候，鲁南等人，都已经在与值守执事交接了。

　　显然，密室还有，但不知他们预定了多少。

　　“马管事，你们来了，快，还有最后一间大室，你们再不快点，就要等下个月了。”

　　见马管事等人进来，角处闪出一人，压低声音道。

　　这是和马管事相识的炼气期弟子，是另一位管事麾下人马。

　　修炼洞府乃是谷中少有的重地，自然要古总管亲自掌握。

　　古总管出自槿山峰一系，自然与林总管联手共谋。

　　下面的人对此懵懵懂懂，但多少有些觉悟，都知道要怎么做。

　　在这种时刻，自然是偷偷关照马管事等人。

　　马管事哈哈一笑，马上掏出刚刚到手的灵玉，点出一些，走了上前：“还有修炼室吗，我们九个要了。”

　　“一间大室月付三百，每人再付各自耗费，最多可连用一月，间隔同样日数才能继续租用。”堂前有值守执事正在清点鲁南等人所付，但另一名值守执事还闲着，抬起了头，一副公事公办的模样道。

　　此间聚灵大阵能力有限，必要的灵玉供养，是按人头交付，各阶修士都有详细的规定。

　　马管事自然知道这规矩，把锦囊拍在桌上：“都在这里了，你点一下。”

　　值守执事唔了一声，一副闲散的样子，但却手脚麻利，把锦囊中的灵玉数过，就交给他们一枚玉质令牌：“把你们法罡或者真元输入。”

　　马管事等人快速照办，很快便见得值守执事点头道：“可以了。”

　　“走！”马管事心知，这值守执事是照顾了自己。

　　几人修为和费用不一，加起来几千上下，但随便交上去灵玉，都可以多还少补，连登记造册都可以过后再补。

　　反观鲁南等人那边，另一值守执事看似正常清点人数，核对灵玉，登记造册，却明显比自己这边慢上不少。

　　不经意间，这最后一间可用的修炼密室，便落到了自己手中。

　　“跟我抢？等下辈子吧！”

　　马管事心中冷笑，带上跟随自己的一帮人，快步朝里面走去。

　　“鲁管事，你看他们！”这时，鲁南那边也有人发现了马管事等人的异状。

　　马管事等人明明迟来一步，却更快办好，这就去了里面。

　　这状况，让鲁南看得眉头直皱，但却还是传音道：“少管闲事。”

　　他虽然与马管事有旧怨，但也不至于见面就死掐。

　　这没有必要。

　　“……好了，请在此令传入你们法罡或者真元……”

　　这时，接待他们的值守执事也终于把事情办好了，只剩下最后一步。

　　鲁南接过玉令，当下便分出一丝法罡，朝里注入。

　　结果却发现，玉令丝毫不动。

　　这东西是一件与聚灵大阵相连的秘宝，记录了众人气息之后，便可以供其出入，但若有异常，则不能成功。

　　毫无疑问，这是他们想要预定的大室被人占用的表现。

　　“怎么回事，难道说，已经有人的？”

　　众人见状大惊，纷纷道。

　　“喂，你怎么搞的，拿个有人的大室来糊弄我们？”

　　“好了，都别吵！”鲁南忍着怒气，沉声道，“这间大室已经有人了，你给我们换过。”

　　值守执事笑了笑，语气古怪道：“抱歉，这是最后一间了。除了这间大室之外，其他的大室早就已经被预定，最快也得等到半个月后，另外几间小室，也早已经被人占用。”

　　“什么，最后一间，那刚才马友他们……”鲁南心中一沉，立刻反应过来，“好啊，原来你们是串通好的，竟然敢耍我们！”

　　众人也一阵哗然：“我们明明先来一步，却比他们还慢办好，这个我们忍下就是了，结果办好后，你告诉我们最后一间都没有了？你他娘的不想活了是吧！”

　　“你这是找死，你知道吗？”

　　“以为我们好欺负不成，谁给你胆子的？”

　　“哈哈哈哈，鲁南，你真是越活越回去了，没有就是没有，你跟人家办事的说这些又有什么用？”马管事本来都已经走开，就要进去里面闭关修炼，但不知为何，见了鲁南气急败坏的模样，心里面就如同修为突破一般舒爽。

　　这次他们的大室，本来已经没有，但却硬是开了出来。

　　最妙的，还是从鲁南手里抢下。

　　看着他还傻乎乎地在那里等着办好，简直太解气了。

　　“马友，你说什么？”鲁南本来已经怒气冲冲，听到马管事说自己，更是火冒三丈。

　　“好啊，我鲁南平日没少受你们针对，一再忍让，这回都骑到头上来了！明明就是先到，竟然还敢愚弄我们，是可忍孰不可忍！够义气的就跟我上，这次非得好好收拾他们一顿不可，不敢上的一边呆着去！”

　　鲁南说罢，一个虎扑，便朝嘲讽他的马管事扑了过去。

　　他和马管事，同样筑基前期的修为，但实力略胜一筹，是以并不怕他。

　　“打起来了。”

　　“好啊，竟然还敢借机放肆，给我打！”

　　众人虽然不是年轻气盛之辈，但既入玄门，便修玄功，都自恃有几分实力，自然不会任人宰割。

　　这鲁南都动起手来了，跟着他一起的修士自然不甘落后。

　　而和马友一起来的人，也不可能坐以待毙。

　　场面一下便混乱起来。

　　“你们都疯了，敢在这里动手，都快住手！”

　　几名值守执事看傻了眼。

　　两方都是杂役、弟子之流，虽然高深的神通法术不会，拳脚功夫总有几分，开碑裂石不成问题，杀伤力也不小。

　　不一会儿，便有几人挂了彩，头上，身上鲜血直流，异常可怖。

　　不久之后，又有一人被打翻在地，身上掌印触目惊心。

　　但鲁南和马友都已经杀红了眼，各自对上自己宿敌，身上法罡暴涨，剧烈交锋。

　　一阵阵如同雷暴的巨响在他们身上传出，脚下砖石块块开裂。

　　不一会儿，便是石块溅起，泥土翻飞，方圆十几尺，都像被铁犁狠狠扒开，猛扫过后一般。

　　但两人修为实力相近，这般对攻一阵，也无结果。

　　鲁南猛一咬牙，催动玄功，伫立原地，一抹熊熊的火光在掌心浮现。

　　这是门中所传的火云玄功，催动体内真火，法罡为养，神意为充，精气神意合为一体，攻敌炼器，都拥有着莫大功效。

　　当他运起此功，不仅仅是掌心火光浮现，体外更是有一股肉眼可见的红芒闪动，炽热的气息逼得身遭几名炼气弟子都退开几步。

　　随着他法罡催动，炽烈之意逼人，就连脚下的石板，都似被融开几分。

　　马友见状，面色变了变。

　　他与鲁南相识许久，明里暗里的交锋有过不少，自然认得出这一玄功，也曾吃过它的亏。

　　马友知道它的厉害，冷笑一声，一柄飞剑自袖中射出，晶莹如玉，短小精悍。

　　这是金玉剑，乃是他百余年来费尽心思，积蓄灵玉，好不容易才得到。

　　马友天资悟性并不太好，要不然，也不会到这年纪，还是只得筑基前期修为。

　　他知道自己这一生，多半已经没有机会结丹，所为也不过是通过办差做事，执掌庶务，为后人谋个出身而已。

　　管事后人，虽然谈不上什么好出身，但至少，也算是给子孙后代谋了个晋升之途，将来修炼上进，不必再像父辈一般筚路蓝缕！

　　此剑名为金玉，价值四百余万，乃是他早年奇遇，曾得大笔钱财换来的珍品真器！

　　有了此物，在筑基修士之中，绝对可以称得上是高手！

　　这是他打算用来传给后人，当做传家之宝的东西，也是藏在身上，防身御敌的杀手锏。

　　原本此剑的存在，并不为外人知晓，平日在分舵无事，他也谨守财不露白的原则，并不拿出来招摇显眼。

　　但不知为何，就在刚才，他突然心血来潮，心底闪过一丝极其不祥的预感，似乎鲁南这一招，将会对自己造成极大威胁一般。

　　果然，就在马友刚刚祭出这口珍品真器飞剑的之后，鲁南猛喝一声，全身法罡鼓荡，祭运于掌，猛然化作一团炽烈火芒，推了过来。

　　这一掌，竟是全力而发，加上怒气正盛，合了火行法诀常见的怒火心境，更添几分威力。

　　超常发挥之下，便是连鲁南也感觉自己进入了一种玄之又玄的状态，气势惊人。

　　“不好！”

　　突然，盛怒之中的鲁南猛地回过神来。

　　他的实力原本就比马友高上一筹，这回含怒出手，合了玄功心境，更有着威力暴涨的功效，马友防备不及，如何能够抵挡？

　　他不是为宿敌担心，而是为自己担心。

　　自己与他地位相当，不要说打死，就是打成重伤，都得吃不了兜着走。

　　这一犹豫间，便是略微迟滞。

　　但覆水难收，这全力出手，又岂是那么容易改变？

　　马友有种随时毙命的惊悚之感，下意识地，便是飞剑出手，疾如闪电，朝鲁南要害射去！


第1121章 偏帮

　　转眼之间，金玉剑穿身而过，鲁南全身法罡带着疯狂的炽热火元飚射。

　　鲁南惨叫一声，带着一簇血雾倒飞。

　　马友也好不了多少，这金玉剑，虽然是足以横扫筑基前期境界的利器，但却没有丝毫防护效果，他身上也没有其他防具，仅有的法衣，还是盟里发的普通法器。

　　鲁南惨叫倒飞之前，四散猛冲的火元还是如同火浪袭来，一下便把他吞噬。

　　这一下，竟是两败俱伤。

　　“不好，快逃！”

　　动手的众人，早已经被覆盖全场的火光震撼，能够行动的，纷纷向外逃窜而去，但还是有数名修士不及反应，也跟着被吞噬。

　　鲁南的修为虽然不高，但对在场一些只得炼气前中期的入门修士，也足以称得上是强大了。

　　他全力催发之下，元气本可以操控，但被马友飞剑刺中心脏要害，顿时彻底失控。

　　首当其冲的是马友，他原本就是鲁南攻击的目标，爆发之下，免去惨死，但却也伤势不轻，惨叫着退开。

　　幸而没有后续的变化，凭借筑基修为，还是得以保住性命。

　　只是其他被吞噬的弟子，便没有那么走运了。

　　其中两人，原本便身受重伤，倒在地上喘息，结果鲁南法罡和火元爆发，立刻便把他们击杀！

　　另外两人，逃得较慢，本身又修为微薄。

　　立时，便是跟着惨死，全身上下，如同焦炭。

　　另外几人，也各自受了轻重不一的伤。

　　加上之前打斗，竟是没个完好无损。

　　“完了，这回完了！”

　　马友虽然重伤，但还保留着几分清醒，立刻便意识到发生了什么，顿时心如死灰。

　　……

　　这边发生的事情，很快便惊动分舵高层。

　　最先赶来的是万总管。

　　之前万总管没有看到他们，但却也正好在清点给养，监督入库。

　　这是古总管给他分配的苦差，古总管信不过他们，等到完成之后，自然要重新再清点一遍。

　　如果宝船送来的给养品相不好，少不得便要挑三拣四，数目不对，更加得趁机发难。

　　一般这种情况，运送途中都少不得上下其手。

　　灵玉倒是一枚不少，若是少了，他也可以当场揭开，但各种宝材，丹药，器械给养，辎重粮食，都有成色品相差异，优劣好坏，猫腻颇多。

　　如果认真追究上去，耗费心思不说，还容易得罪上面管事的。

　　不认真，又得被古总管抓住错处。

　　万总管知道这件事情不易做，明明是宝材给养，如此重大的事情，却交给自己这个被排挤的总管做，能安什么好心。

　　但宝尊楼派他来此，自是有磨勘之意，并不是来混资历的，也不是给他闭关修炼，安享清福。

　　该做的事情，还是得做。

　　因此，万总管向来都注意落实此事，不但以结丹修士之尊亲自监守，更孜孜不倦，大小账目无一遗漏，检验起来，也要用上自己带来的亲信。

　　这些年下来，竟然没有出过丝毫纰漏。

　　古总管起先还以鸡毛蒜皮的小事刁难他，但等闲小事，如何伤得了结丹修士，就是连他麾下亲信，也动不得分毫。

　　后来，渐渐自感无趣，不再出手了。

　　这次万总管听到舵中执事急报，立刻便意识到，麻烦大了。

　　古总管好不容易才消停下来，但官大一级压死人，仍然不可轻忽。

　　他万万没有想到，自己手头没有出过事情，下面的管事却闯出大祸。

　　“他们怎样了？”

　　当万总管赶到之后，发现洞中情况，也不由轻叹一声。

　　以他结丹修士的神识感应，看出这边死了五人，重伤四人，其他几人伤势也轻重不一，但都不是完好无损。

　　如果换作其他场合，他连眼皮都不眨一下，但死伤根源出在鲁南身上，便不同了。

　　“他们都死了。”

　　跟随万总管一起到来的执事弟子蹲下身检查了一下，面色有些难看，回禀道。

　　“五死四伤。”

　　玄门之中，等闲的伤势不要紧，重伤才是真正的受伤，因为有可能伤及元气根脉。

　　此刻的修炼洞府中，犹还存着打斗过后的狼藉场面，烧焦的气息伴随着尚存的热意充斥四周，地面的砖石，甚至显露曾被融炼的痕迹。

　　但在场众人，却大多都是心中一片冰凉。

　　卢方原分舵，很久没有出过事故了，不曾想，一出事，就是这般棘手。

　　“万总管，林总管他们来了？”

　　就在这时，身边一名执事提醒道。

　　来得好快！

　　万总管微怔一下，随即便反应过来。

　　今天是发放给养的日子，众执事齐聚于此，林总管加以关注，正常不过。

　　很快，万总管便看到林总管带着几名执事弟子在门口出现，他略一犹豫，还是迎了上去，打了一声招呼。

　　“万道友，听说此间有弟子滋事，闹出人命，我来看看情况。”林总管一脸肃然。

　　“林道友是巡卫总管，理当如此。”万总管不动声色。

　　林总管越过万总管，来到现场。

　　这时候马友等人早已经被扶到一边休息，经过及时救治，倒是没有大碍。

　　林总管默然不语一阵，问道：“到底怎么回事？”

　　马友本来心情沉重，但见林总管到来，什么也不管，就先向自己发问，微愕过后，却是迅速反应过来，痛呼道：“林总管，奚师弟，韦道友他们死得好惨啊！他们都被鲁南杀死了，我想要阻止鲁南行凶，但却不料，实力不济，无能为力，唉……”

　　“马友，你睁眼说瞎话，明明就是你们挑起事端，还把污水泼到鲁道友头上！”

　　“那些人根本不是鲁道友杀的，是你杀了鲁道友，才会法罡失控！”

　　“林总管，你可千万不要听信马管事胡言啊，这件事情，不是这样的。”

　　鲁南一伙人死去三个，还剩四个，全都没有离开，此刻听到马友的话，尽皆怒目而视，悲愤异常。

　　马友的一众同伴却眼前一亮。

　　对了，这件事情，反正是笔糊涂账，何不推到鲁南身上？

　　反正他现在死了，死无对证，也不怕他跳出来反对。

　　至于其他人？

　　连林总管都偏向自己，其他人就算反对，又有什么用处？

　　“林总管，事情是这样的，我们来此预定修炼密室，本来相安无事，但却不料，鲁南等人嫉恨我们先得大室，主动出手……”

　　“马管事为了自卫，不得已祭出法宝将之击杀，但却不料，鲁南丧心病狂，临死之间还作反扑，竟将法罡引向无辜炼气修士。”

　　马管事受伤虚弱，不好说话，旁边一人贴心地将事情的始末告知。

　　他们并没有傻到全部都造假，而是大体真实无虚，关键之处，却多作恶意推断。

　　这等添油加醋的本领，但凡是下面执事，多历练几年，也就无师自通了。

　　旁人根本不必事先串供，听到便如小鸡啄米般点头：“正是这样，林总管，你可要为我们做主啊！”

　　一众人等人人凄惨，个个带伤，怎么看起来，都像是无辜的受害者。

　　“得不到修炼密室就动手杀人，这也未免太胆大包天了！”

　　果不其然，林总管听完众人哭诉，当即便把此事定性。

　　“林总管，此事多有疑点，这么说，会不会太草率？”万总管在一旁听了，心里不是滋味，冷哼一声道。

　　“万道友此言差矣，眼下人证物证俱在，还有什么可疑之处？”林总管冷笑道。

　　“物证倒是有，可情况未必真如最后所见那样，法罡失控，也许是玄功的问题，至于人证……”万总管没有把话说尽，但言下之意，就是这些人证他信不过。

　　“无论如何，这几人死在鲁南手下都是事实。”林总管一口咬定这事，让万总管听完，大皱眉头。

　　“这里还有其他人看着，既然当事的马友他们你信不过，那就听听看，值守执事怎么说吧？”林总管很快转头看向一边，“谁是当时在场的值守执事，站出来。”

　　四人出来，道：“见过林总管。”

　　林总管道：“你们也听到了，马友他们是当事双方，都不可信，你们说说看，究竟看见了什么？”

　　“禀林总管，我们看到的，的确与刚才几位道友相差无几。”

　　“鲁管事不忿被马管事抢先，主动出手，马管事等人是自卫。”

　　“鲁管事祭出了所修功法，威势惊人，但不知为何突然失控，转向旁边众人。”

　　“死者是被其玄功所杀，他们只得炼气修为，无法抵挡。”

　　林总管听完几名值守执事所述，冷笑道：“万管事，你听到了？”

　　鲁管事带着的几名执事弟子悲愤异常，可那执事弟子说得含糊，当时他们正在相斗，也没有注意场面情况，根本无力反驳，只能徒劳叫道：“不是这样的，是马友他故意杀人，鲁道友本来不会死的！”

　　“住口！”万管事面色阴沉得仿佛能滴出水来，也不知是在让这些人住口，还是让林总管住口。

　　但他心里清楚，这口黑锅，鲁南等人是背定了。

　　他久思无计，到最后，也只能冷哼一声，拂袖而去。


第1122章 李晚的主张

　　林总管看着万总管背影，面上露出一丝似有若无的笑意。

　　但很快，他面上笑意一扫而空，转过身对马友道：“你们好好养伤，说不得，过后还得找你们问话！”

　　又对旁人道：“来几个人，把这些尸体收起来，其他的，把地方收拾一下。”

　　卢方原分舵这边的事情，很快便被上报总舵。

　　它是英仙殿下属，受联盟器道势力管辖，因此要呈送上去。

　　另一边，宝尊楼秉政堂的案桌上，也出现了同样的卷宗，连篇累牍告知此事。

　　这是万总管气不过麾下执事被黑，向上面告了一状，控诉林总管等人作为。

　　林总管和万总管都不知道，就在最近几年时间里，各自上层，都已经累积了不少类似的卷宗和禀报，甚至有些地方，两方弟子爆发出了更大冲突。

　　卢方原分舵之事，绝对不是孤例。

　　原本不要说死伤几名筑基、炼气期修士，就是死伤一批结丹高手，也不会惊动殿堂之上的众位大能，但此刻，随着墟会开始时间的临近，这种事情，渐渐变得敏感起来。

　　这是最近突发的一起命案，英仙殿中，刘秉履行自己职责审阅批复之后，便转呈李晚御览。

　　与这事件一起的，还有许许多多各地分舵的冲突，死伤人命的便有十多起。

　　在英仙殿众人的案头上，都有着抄录的卷宗，可以看到，上面清楚地记载着百余年来，各方分舵，院堂存在的矛盾和隐患。

　　直接的人命凶案，间接的阳奉阴违，平常的摩擦冲突，偶发的争执相斗……

　　各种各样都有。

　　“各位道友，你们看，下面分舵，又生事端了。”

　　又一次墟会临近之前的殿议，李晚召集林瑞等多名英仙殿长老，供奉议事，提及于此。

　　“竟是两方弟子为争夺修炼洞府引起，伤及人命？”

　　“这些年，类似之事频发，英仙殿与宝尊楼两方硬凑一起，确实有许多不便啊。”

　　“看来一殿两分势在必行，理应把宝尊楼连同其下属势力清除出去，各方分舵，院堂，由本殿统一掌管，如此才能保证和谐稳定，政令畅通。”

　　林瑞等人自然明白李晚的用意，纷纷附和说道。

　　虽然李晚没有明说，但话里的意思，已经表明，最近时机成熟。

　　该是时候向盟里提出，将宝尊楼拆分出去，重新整肃器道势力了。

　　宝尊楼要自立门户，与英仙殿将之驱逐排斥，结果相近，但性质却截然不同。

　　前者是宝尊楼占据主动，并且有望争夺原本属于英仙殿的家产，比如各地分舵，院堂，西库秘宝，器道经营权柄等等。

　　后者却是英仙殿占据主动，责令其净身出户，限期整改。

　　既然两相分离已经势不可挡，李晚所求，便是尽量争取己方主动。

　　“鉴于最近发生种种，我决定在下次长老会上，提出严厉整肃相关执事弟子，定要清除各地分舵和院堂的害群之马，还我英仙殿太平。”李晚说道，“林道友，柳道友，你们也可随我一道上表陈情，让盟里知道我们的决心。”

　　整肃相关执事弟子，何至于要惊动长老会？这是醉翁之意不在酒。

　　执事弟子无足轻重，他们背后的人，才是关键。

　　林瑞和柳丁对视一眼，自是没有异议。

　　……

　　因为墟会之期临近，延山洞天之内，众长老渐渐回归。

　　闭关的出关，游历的回来，召开聚议，也水到渠成。

　　这次聚议，照例是由一名资历较老的长老主持，谈及墟会临近，各方准备。

　　末了，问及众位长老还有无其他事情，李晚于是和林瑞，柳丁一道，把那些矛盾冲突搬了出来。

　　当方铭和风无痕听到，李晚竟然当真把英仙殿内部争斗公开的时候，面色顿时便是微变。

　　“李道友，这好像是你们英仙殿的事情，为何提到长老会上来？”

　　“方道友此言差矣，宝尊楼众人身份敏感，我若在殿内处置，难免引人诟病，还是请盟里各位一起参详为好。”李晚面带笑意道。

　　他当然可以在英仙殿内部处置此事，以他如今对英仙殿的掌控力度，完全可以把宝尊楼上下整得死去活来，惨不忍睹，但李晚却明白，自己一旦这样做，反而符合李坚等人心意！

　　他们此刻要做的，就是应和方铭等人计划，争取同情，博取支持。

　　盟里各方，并不全都与他们利益相关，还是存有不少长老和供奉持中立态度的。

　　这些人的感观，足以决定最后结果。

　　甚至就算不为这些盟里长老和供奉，也要为即将临近的墟会做准备。

　　墟会上，各方大能高手，主顾来宾，或多或少都与联盟有着千丝万缕的联系，也能够在一定程度影响联盟决议。

　　赢得舆论，就是赢得声势，那时候才是动用手中权柄力量，雷霆直击之时！

　　“李长老，你把详情说说。”看了一眼插话的方铭，主持聚议的长老略带不满道。

　　方铭也察觉到了他的不满，神色微变，终于还是退了回去。

　　李晚早有准备，当即招来值守执事，把准备好的陈情状和相关供述、证据分发。

　　就连泷仙殿的方铭、风无痕等人，都有一份。

　　“宝尊楼下属竟然如此嚣张跋扈？”

　　“各方分舵，确实存在诸多弊端。”

　　具体的情况，外人哪里知情，还不是从李晚或者李坚的陈述之中得来？

　　虽然心里明知，偏听则暗，但多多少少，大家都有了先入为主的印象，这些事情，是宝尊楼不对。

　　而且英仙殿的确是盟里嫡系，宝尊楼是珍宝阁余党，除了方铭等人之外，其他长老、供奉的倾向不言自明。

　　“李长老恐怕不只想让我们看这些，有何良策，能够解决？”主持长老沉默了一阵，说道。

　　众人也转头看向李晚，想要知道他的意思。

　　“当下发生种种，足以证明，本殿供奉李坚等人自行组建宝尊楼，已经严重影响到盟器道的和谐安稳，我提议，将其彻底取缔，重新整肃一番。”

　　取缔宝尊楼！

　　众人万万没有想到，李晚竟然如此直接。

　　“这恐怕不妥，李坚等人组建宝尊楼，并没有违反盟内任何禁令。”

　　“是啊，李道友，你这又是何苦？”

　　这回不仅是方铭，就连各方长老都反对。

　　修真联盟并不是一个严密的宗门或者世家，而是多方联合结盟的势力，其根基，就是类似宝尊楼这般的大大小小势力。

　　向来都是各方势力自行发展壮大，合并脱离，从来没有听说过，以联盟名义将其取缔的。

　　这是动摇根本，绝不可行。

　　“李道友，你再想想别的办法吧，你们器道内部整肃，没有必要这般。”主持长老隐晦道。

　　他算是看出来了，李晚根本就是漫天要价，提出一个联盟根本不可能答应的条件，以此谋取接下来的便利。

　　毕竟是盟里嫡系，不可能这也不行，那也不行。

　　这点机心瞒不过在场众人，李晚也不介意，立刻说道：“那就把宝尊楼分离出去，从此之后，成为盟里又一方势力。”

　　“把宝尊楼分离？”方铭听到这里，已经渐渐猜测到了什么。

　　“这也未尝不可，但宝尊楼自立门户后，其麾下门人弟子，各方势力，应该如何安排？盟里器道分舵院堂，又该由谁掌管？”主持长老问道。

　　“自然是由其自行安排处置，与英仙殿再无关联！”李晚理直气壮道。

　　“这岂不等于把他们从英仙殿赶出去，令其净身出户，自力更生？”

　　这是在场众人心中的想法，但诡异的是，所有人都默契地保持沉默，良久无言。

　　平心而论，这并不是不能接受，英仙殿过于强盛，对盟内各方不利，也不利于盟里的势力平衡。

　　让英仙殿和宝尊楼分开，势在必行，但两方势力亲疏有别，没有道理强行要求英仙殿把其供养和资粮转输宝尊楼。

　　而且大家都知道，宝尊楼是方铭扶持成立的势力，将来也必定会成为其争夺镇守大位的重要盟友，隐隐间，就有了限制其发展的心思。

　　李晚准确把握各方势力脉络，洞察人心，因势利导，眼看着，便有了成功的希望。

　　方铭终于忍无可忍：“李道友，宝尊楼那么多的门人弟子，无处安排，难道任由其落魄无依？这与把他们驱逐出盟有何不同？英仙殿的分舵院堂，西库公帑，本也该有他们一份，为何不分予他们应得那份？”

　　李晚冷笑，道：“方道友此言，真是令李某不解，您又不是宝尊楼的人，何必如此着急，为他们说话？”

　　众人听到这一阵抢白，心中暗自好笑，方铭与宝尊楼的关系，谁都心知肚明，但却偏偏不好摆上台面来说。

　　一旦摆上台面，那就是泷仙殿的事情了。

　　方铭冷着脸，没有答话。

　　李晚又道：“我刚才还没有说完，宝尊楼脱离英仙殿后，可以不再以器道势力自居，自然也就不再需要以联盟名义接取炼器委托和进行宝材、法宝交易！”


第1123章 推波助澜

　　这更加狠绝，简直就是不给宝尊楼众人活路了。

　　这样与取缔宝尊楼，也没有什么区别。

　　“这恐怕不妥吧？”

　　“宝尊楼不成器道势力，难不成，还能让他们去做别的？”

　　“楼中众人如何安排是关键，李道友想必也该清楚，他们来历为何，当初为何要招收他们入盟，还不就是为增强盟里器道势力？”

　　众人纷纷劝说。

　　李晚却不置可否，他当然也明白，一下就把宝尊楼逼到死角，难免引起反弹，要是这里没有人为宝尊楼说话，才是真的奇怪。

　　但在这同时，一些盟里修士的真实心思，也渐渐显露出来。

　　他们关心的，还是盟里利益和能否垄断从天界器道的大局。

　　如果李晚一意孤行，非得废掉宝尊楼众人，不让他们参与器道事务，那就等于是在当初把这些珍宝阁余党打散，废黜。

　　那样的话，让他们加入联盟的意义何在？

　　所以盟里各方，多半还是希望，英仙殿能够和宝尊楼并立。

　　它们同为盟里器道势力，这样也可以形成竞争合作的关系，更加利于各方左右逢源。

　　方铭也知道众人想法，倒是不担心，李晚此议能够通过。

　　只不过，看了李晚和身边林瑞、柳丁俱在，三名长老名位这一起发力，而宝尊楼众人，却连一个能够说得上话的都没有，不免心中暗叹。

　　他还没来得及把李坚扶上长老之位，就遇到这般事情，长老会上，竟然连真正主事说话的人都没有。

　　他固然可以为宝尊楼代言，但这名目，就不好看了，难免为人所诟病。

　　李晚听到众人相劝，也不着恼，耐心与他们解释了一番。

　　他所担保，无非便是英仙殿完全足以承担重任，拆分宝尊楼，利大于弊。

　　至于盟内众人所担忧之事，也完全不成问题，只要把宝尊楼所拥有的资粮转移到英仙殿名下，交由英仙殿众人掌控即可。

　　李晚冠冕堂皇道：“既然我等才是盟里器道正朔，他们拥有的一切转交给我们，有何不可？这同样是为联盟效力，并不违背当初保留珍宝阁余党，寄望于其能够增加我器道底蕴的初衷。”

　　“如果宝尊楼各位道友，能够切实把自己当做联盟的一份子，应当能够理解，同时为大局顾，作出牺牲！”

　　李晚也知道，自己越说越离谱，但却偏偏，才是正道。

　　顾全大局，宝尊楼众人才需要顾全大局！

　　这一听，就还是要把宝尊楼吃干抹净，方铭等人怎么可能答应？

　　于是，又是一番据理力争，互不相让。

　　眼见着李晚和方铭僵持不下，姜世亨也发话了：“今日恐怕难分结果，不如改日再谈如何？”

　　这是要各方都冷静下来，想好应该支持谁。

　　“也好，反正今日聚议，主要是为墟会开始之事。”

　　……

　　长老会上之事，很快便传到了宝尊楼众人耳中。

　　当李坚等人得知，李晚竟然提议取缔宝尊楼，没有得到支持之后，转而又提议让宝尊楼净身出户，甚至改出器道，彻底转投其他各方的时候，所有的楼内之人，都感到了莫名的屈愤与不甘。

　　“这李晚，当真是要把我们赶上绝路啊！”

　　倒是李坚不以为怪：“这没有什么可奇的，他为英仙殿，为自己，都要这么做。”

　　齐龄山道：“李道友，这次李晚，多半还是以进为退，故意提出这些条件，要盟内各方考虑。虽然如他所愿的可能不大，但，也不得不防啊！”

　　听到齐龄山的话，楼内众人，面上都不由露出几分黯然。

　　他们如今在盟里的地位，实在太尴尬了，偌大一个势力，先是被拉拢智山道人，后又是袁正再次背叛，都投靠了李晚。

　　也就只剩下他们了。

　　可惜的是，众人当中，没有一个能够拥有长老名位，进入长老会。

　　“如今看来，李晚确实不想让我们得到西库掌控之权，以及经营器道权柄，我们若想要通过赌斗达成所愿，必须要抓紧了。”黄濑道。

　　“有理，夜长梦多。”李坚沉吟良久，言道。

　　宝尊楼对两方冲突之事，也早有准备，于是，就在李晚于长老会揭开此事的第二天，类似的陈情状，也递交到了方铭手中。

　　无非便是下面分舵的人诉苦告怨，说李晚、林瑞、柳丁等人门下执事弟子如何欺压他们，他们过得如何凄惨。

　　倘若换作平常，这些东西方铭看也不看，更有可能，是连李坚等人，都不把它摆上台面。

　　但在这时，方铭却是心中稍慰，点头道：“有了这些东西，李晚昨日所谈，便是无稽了。”

　　于是，留在手中，转交给盟里秉政堂。

　　很快，盟里众人便知道，英仙殿的人，也在欺压针对宝尊楼众人，并不如李晚所言，全是宝尊楼的执事弟子嚣张跋扈所致。

　　两方各执一词，继续为谁对谁错论战不休。

　　不过，这是明面上的交锋，暗地里，谁也没有当真，还是在联络各方巨擘大能，能够说得上话的成名高手，准备在墟会开始之后正式发难。

　　不知不觉中，又是一段时日过去。

　　在微妙的气氛中，延山洞天，终于迎来了新一届从天墟会正式开始的日子。

　　各方来宾，主顾，纷纷赶至，为求各种天材地宝，神功秘法而大撒灵玉，豪气冲天。

　　也有人是为卖去手中现有之物，而到这里寻求机会。

　　整个洞天内外，时不时地有遁光飞驰，平日里难得一见的各方散修往来不绝。

　　延山仙城内，渐渐变得热闹起来。

　　在这时候，各方修士自然不可能把所有的时间精力放在一处，多半还是要打听近来大事。

　　尤其是修真联盟，为从天界中顶尖势力，影响深远，其内外一切重大变故，都值得关注。

　　英仙殿与宝尊楼矛盾冲突，立刻便为人所注意。

　　“英仙殿和宝尊楼，果然已经要分家了？比预料中还快了几百年，这可真有意思。”

　　“两方都在各自哭诉，对方蛮横无理？”

　　“两方的执事弟子，竟然都到了这水火不容的地步？”

　　虽然对此事早有猜测，但众人听到传言，还是大感意外。

　　因为宝尊楼自立门户的速度，比众人预测还要快了几百年。

　　现在他们并没有得到充分的发展，并不是个好时机。

　　如果李坚得知众人心思，恐怕也得叫屈。

　　这次根本就不是如他所愿，而是李晚先行发难。

　　趁着宝尊楼立足未稳，先下手为强，英仙殿才会有更多胜算。

　　现在外人看了都还以为，是宝尊楼自己贪心不足，又急于求成，才短短百多年，便谋求自立门户。

　　李坚不得不找自己相识的修士和明里暗里的支持者，一一解释清楚。

　　并在这同时，各自许诺今后利益，自立门户之后的相处之道。

　　不久之后，延山洞天内，越来越多的修士知道了此事，纷纷热议起来。

　　又一日，阴华彦也终于被惊动，特意把李晚和李坚两人招去，私下里询问。

　　“你们两位，到底打算如何解决此事？”

　　这些日子，各方都在谈论，不知道的人听了还以为，是修真联盟要闹分家。

　　这甚至令得各方修士把各自的炼器委托和宝材交易都停了下来。

　　并不是他们没有了这些需求，而是想要观望。

　　说不得，此事分出结果，两方为了争抢委托和宝材，他们便有机会占得便宜。

　　阴华彦当然不想看到这种事情发生。

　　“你们也该知道，一直僵持下去，只会徒惹外人笑话，这里没有别人，有什么打算，都痛痛快快说出来，如若可行，便立即着手去办。”

　　“阴长老，我还是那句话，宝尊楼想要自立门户，没有问题，但若想从英仙殿带走一份宝材，一件委托，断无可能，联盟器道的名分，也只能完全掌控在本殿之手，这是我们的底线。”李晚看了阴华彦一眼，淡定自若说道。

　　无论在谁面前，他也是这般说法。

　　“我们不求在英仙殿分取太多，只要取得应有的名分，能以联盟名义接取委托和经营宝材交易，另外，英仙殿掌管的西库，我们也该享有至少二成。各地分舵和院堂，我们也要按照人数独掌部分。”

　　李坚同样毫不相让道，他们自立门户所需的一切，都要在这时候争取，分出去后，就难有机会了。

　　“你们……”阴华彦冷哼一声，面上神色，也颇有几分不快。

　　“其实道友一直不肯相让，就是认为，我们宝尊楼无助于联盟器道实力，盟里各方，也觉得我们的作用不大，不如我们便与道友和盟里各位打个赌如何？”李坚察言观色，也觉得差不多了，突然开口说道。

　　“你这话是什么意思？”李晚问道。

　　“很简单，我们把各自条件和所求之物都摆出来，两方赌斗一番，以实力各自争取，如此，胜者自然能够得到所求之物，败者也无话可说。”李坚道。

　　“好！这个办法不错，就按你说的去做！”

　　阴华彦一听，深觉有理，立刻便答应道。


第1124章 终于议定

　　这件事情，阴华彦并不需要征得李晚同意，这几乎也是所有修士能够想到，最好的解决之道了。

　　其实在召唤两人来此之前，延山之内早有舆论，说两方与其一直争执不休，不如索性划出道来，当面较量一番。

　　阴华彦坐镇延山多年，什么明争暗斗，也早已经见过，自然知道，这大概就是双方都默许的办法。

　　如果不是他们早有默契，并不会形成这般的局面，恐怕在这传言刚刚出来的同时，就有另外的人破口大骂，将之驳斥得一无是处。

　　而且就算李晚不同意，也没有更好的办法了，以实力说话，对盟里各方而言，都是公平地道，也是后患最小的做法。

　　果然，李晚沉吟一阵，便点了点头：“也好。”

　　“好，既然你们都答应，那就这么定下了，就以赌斗决出胜负。”阴华彦见事情终于得到解决，也终于露出一丝笑意。

　　此刻的李晚，不再是等闲的下界小辈，而是连上界使者那里都挂上了号的潜力人选。

　　外人并不知道，但阴华彦可是清楚得很，上次那青岚符皇下来之后，就曾对他赞不绝口。

　　后来，还一度发出邀请，相提携他飞升上界。

　　虽然被李晚以道行尚浅为由拒绝了，但这并不会令青岚符皇不喜，反而更加看重。

　　离开之前，就曾叮嘱他要多加照看。

　　而李坚，自不必说，早在李晚出现之前，就是珍宝阁里的中流砥柱。

　　他之所以要帮助姜世亨，引荐李晚担任器道首座，很大程度，就是为了对付他们。

　　不过如今，珍宝阁已经成为过去，他还是希望两位人才都齐心协力为联盟效力。

　　就算这并无可能，也要在竞争之中发挥所长，争相贡献。

　　能够如此解决纷争，再好不过。

　　紧接着，当然是再谈各自赌注和进行的方式。

　　赌注很简单，把双方各自争执的条件，一件件摆上去，便就行了，英仙殿要独享器道名分，掌控所有炼器委托和宝材交易，宝尊楼要从英仙殿手中抢夺这些，都没有问题，靠各自实力去争夺。

　　无论最后结果如何，都是落在联盟本身，阴华彦在意的并不是具体落到哪一方，而是要两方都无话可说，各自支持他们的巨擘大能们也无从发难。

　　甚至可以这么说，对他这位镇守长老而言，平息纷争，本身就比平息之后的结果更加重要。

　　李晚和李坚商量一番，也了解了彼此想要争夺的东西，于是，确定下来。

　　首先，是宝尊楼众人例份和西库份额。

　　如果英仙殿赌斗得胜，那么，宝尊楼自立门户之后，自行负责楼内修士例份，不再从英仙殿领取。

　　但如果宝尊楼赌斗得胜，便将继续由英仙殿承担他们例份，并予取用西库秘藏之权。

　　当然，这仅限于自立门户之前的楼中众人，今后宝尊楼另行招纳的修士，并不在赌斗范围之内。

　　然后，是器道名分。

　　英仙殿赌斗得胜，宝尊楼便不许以联盟名义接纳委托，经营宝材和法宝交易。

　　至于他们是以私人名义进行，还是另外再想办法，都与英仙殿无关。

　　若宝尊楼赌斗得胜，这名义和经营之权，便两方共享。

　　在这时候，李坚提出要把这两项拆分，增添赌斗场次。

　　李晚微怔，有些不明其意，但还是答应。

　　无非便是多比试一场而已，无论对方派出什么样的高手大能，他都有信心得胜。

　　之后，是各分舵，院堂的掌控之权。

　　这是两方拆分之后，享有安置门人弟子和发展壮大所需基业。

　　原本这些全部都由两方共同掌控，李晚虽然借助权柄压制对方，但也总有掣肘。

　　彻底分开，再好不过。

　　在这时候，李坚同样提出，要比较多场，一场决定一处基业归宿。

　　“又是分开多场，到底什么意思？”李晚心中泛起一丝疑惑，突然想到一事，“等等，你说的赌斗，到底如何进行？”

　　“这便是我们接下来该谈的了，我们器道一途，光有道境宗师，远远不够，各方收罗宝材，鉴定宝物，征纳出产，接纳主顾，收罗打理，都需得有专门的人才，谁能拥有更多这些杰出人才，才能为联盟贡献更大，道友以为然否？”李坚笑道。

　　“确实如此。”李晚心中突感不妙，但李坚所言，的确是事实，这无可争议。

　　“因此我以为，要公平比较你我双方实力，衡量未来贡献，不能简单以一两场赌斗决定，也不能仅限于道境宗师，而是要遍及各方修士，各重境界，甚至不仅仅是炼制法宝一事，还要遍及鉴宝，收罗，经营，诸多方面。”李坚闻言，终于露出了得胜的笑容，仿佛没有经过赌斗，便就已经赢定一般。

　　“原来，这就是你要把赌注拆分，增添场次的缘由！”李晚心中震愕，终于才发现，自己不知不觉中，就上了一个恶当。

　　他心中暗叹一声，这李坚，果然不愧是珍宝阁中出来的高人，对器道一途的理解和经营基业的经验，都远非常人所能企及，也直接指向器道贡献的本质，为赢取各方修士信任和支持，下了很大功夫。

　　这般赌斗的方式，恐怕才是他图谋已久，苦心算计的关键所在。

　　如果是在之前，由自己所想一般，全部都由自己应下，自然是有必胜把握。

　　但若让门人弟子，各方大师，甚至林瑞等人也参与其中，这些赌斗，便变得对英仙殿不利起来了。

　　珍宝阁，毕竟曾经压制联盟器道多年，甚至一度垄断从天界器道，令联盟大伤脑筋。

　　珍宝阁中众人，绝非浪得虚名之辈，林瑞等人，很大可能要输！

　　李坚见着李晚惊讶表情，心中生起几分快意。

　　他确实是在算计，笃定李晚百般阻挠，以退为进之后，会选择妥协，然后答应赌斗，应许条件。

　　这样一来，便可以在赌斗方式做文章，为宝尊楼赢得先机。

　　李晚以为赌斗将会在他自己与宝尊楼高手之间进行，却不料，宝尊楼不与他正面争斗，反而以他身边众人为突破口。

　　看到李坚面上笑容，李晚却是嘴角微翘，也露出一丝笑意。

　　随即笑意收敛，冷冷道：“不行，我不答应！”

　　无比决绝，干脆利落。

　　李坚面上的笑意，顿时便僵住。

　　阴华彦也大感意外。

　　旋即，他也明白了李晚不肯答应的缘由。

　　但李晚如此干脆利落便拒绝，也令他颇感为难：“李道友，你……”

　　李晚道：“阴长老，实在抱歉，若是真要按照宝尊楼的条件去办，恐怕对我英仙殿不利，恕我无法答应。”

　　李坚听到，面色阴沉，几乎就想破口大骂。

　　条件有利就答应得比什么都干脆，条件不利就翻脸不认人，这把宝尊楼当成什么了？

　　“阴长老……”李坚只能把求助的目光投向阴华彦，却惊愕发现，阴华彦连看也不看他，只是向着李晚：“李道友，你再考虑一下。”

　　李坚的心，猛地沉了下去。

　　他这时才恍然想到，阴华彦不是方铭，阴华彦，本来就是站在李晚和英仙殿这一边的，对他而言，英仙殿再孱弱，也是联盟自己的根基，而宝尊楼，是外人，再强盛也是可以利用的对象。

　　双方的名位和权柄，也体现了这一点。

　　英仙殿拥有三位长老，其中一位实权，两位虚名，在长老会，自有旁听，陈情，决议的权利。

　　宝尊楼有什么？什么都没有！

　　仅得方铭支持，还是远远不够。

　　“阴长老，不是我故意为难，实在是……”正在李坚暗自失落的时候，李晚意味深长看了他一眼，却没有把话说下去。

　　阴华彦当然明白李晚的意思，他也知道这样不好，但还是毫不犹豫道：“那就改一改，赌斗方式按照宝尊楼所愿进行，但是赌注，分出半数由赌斗结果决定，另外半数无论胜负，都归为英仙殿所有！”

　　简言之，这是要先预留部分赌注，无论输赢，都是英仙殿获得了。

　　这不难划分，如例份，宝材，分舵院堂基业等物，都取半数，先供英仙殿，剩下的才由两方争夺。

　　如果英仙殿胜出，至少可以争得七成以上，而宝尊楼却只有二三成。

　　此外，大义名分，经营权柄，也要附上诸多条条框框，各种限制，并不能够让他们轻易对英仙殿形成威胁。

　　听完这些，若不是阴华彦当面，李坚都要拍案而起，破口大骂了。

　　李晚一句不行，就轻轻松松，把他努力成果抹去大半，所剩争夺，都只是些鸡肋之物，等于是辛辛苦苦去捡别人残羹剩饭，还有什么意思？

　　可见阴华彦说得干脆，李坚也突然明白，自己并没有选择余地。

　　李晚和阴华彦已经达成默契，一旦联起手来，有的是整治自己和宝尊楼的手段。

　　这也是平息纷争，相安无事的办法，为了省事，阴华彦绝对不会手软！

　　“好！就按阴长老说的去办！”李坚面上毫无表情，说道。


第1125章 九月

　　英仙殿和宝尊楼达成共识，将要搁置争议，赌斗较量，以其结果解决争执了！

　　这个消息，很快便由联盟修士传出，然后又再口耳相传，遍及延山内外。

　　无论是修真联盟，还是坊间草莽，各方势力，都对此津津乐道。

　　英仙殿和宝尊楼各自的根脚来历，早已经为人所知，李晚与李坚两位李姓修士之间的恩怨，也被屡次谈及，众人都意识到，延山洞天之内，器道势力将要面临一场疾风骤雨，谁能立稳脚跟，笑到最后，很大程度，就要看这场赌斗。

　　但外人并不知晓，当日李坚回到宝尊楼中，就阴沉着脸，半晌都没有开口。

　　还是齐龄山等人见到李坚反应不对，追问详情，才知缘由。

　　“这般赌斗，岂不等于，无论结果如何，我们都先输了一半？”

　　“这李晚，简直可恨之极！”

　　得知李晚竟然联合阴华彦，逼迫李坚答应削减赌注的赌斗较量，众人都倍感悲愤。

　　但在悲愤之余，也无可奈何。

　　他们知道，李坚答应这种条件悬殊的赌斗，并不是他性情软弱，而是他识时务，知进退，眼见着事情已经到了无法避免的地步，果断应下，避免更大的损失。

　　宝尊楼众人虽然对这个结果并不满意，但却没有人责怪他。

　　“算了，李道友已经尽力，能够争取到这个结果，就已经不错，至少还如我们所愿，能够与他们赌斗较量，一决高下！若那李晚当真以为，用这权谋手段阴掉我们大半机会，就能稳占上风，那只能说明，他还太天真，根本不知，器道一途最重要的是什么！”

　　“我们宝尊楼，如今最需要的就是名分大义，还有名声地位，就算失去那些应得权柄，得了赌斗之胜，也完全足以把形势逆转！”

　　黄濑眼中闪过一丝冷厉之色，肃然言道。

　　宝尊楼众人沉吟思索。

　　这次宝尊楼所求，的确正是名声地位，若能在赌斗之中战而胜之，一切阴谋诡计，都将成为笑谈。

　　这才是李坚提出要正面交锋的精髓所在，就算被李晚以权谋手段半道截杀，他们仍有机会。

　　宝尊楼的底蕴，过去的名声地位，楼内宗师高手的实力，都可以充分利用起来，不至于像现在这般，龙游浅滩，不得施展。

　　只是此时，众人已经别无退路，这场赌斗，许胜不许败。

　　若是胜了，固然能够摆脱困境，但若失败，则将雪上加霜。

　　这后果是不堪设想。

　　另一边，李晚回到英仙殿，也提及了议定赌斗之事。

　　当从李晚口中得知两方赌斗条件，林瑞和柳丁两人对视一眼，不禁都为之叫好。

　　“这次我们未战先胜，已经先赢了一半！”

　　李晚却是沉吟良久，方才道：“未必。”

　　“李道友，你的意思是……”两人奇怪问道。

　　“这里还是有宝尊楼翻身的机会，若我们大意，输了赌斗，外人所见，便是我们远远不如他们，就算能得联盟支持，也架不住舆论造势，四方口碑！”李晚道。

　　两人微怔，他们也都是经验丰富的器道高手，旋即反应过来。

　　李晚所言，的确有理。

　　器道一途，尤其是顶尖重宝之类，最重名声和口碑。

　　这些名声和口碑是从何而来，还不是从各方修士、主顾那里来？

　　大家都不是可以轻易糊弄之人，想要打动他们，需得有真本领，而这真本领，就是两方高手的造诣实力，炼制的法宝品级和威能。

　　李晚固然能与阴华彦联合，以权谋手段压制宝尊楼众人，但这手段到了外面，就没有了用处。

　　各方巨擘大能有目共睹，他们会选择自己心仪的势力，帮助自己炼器。

　　“如果宝尊楼再弱一些，根基又浅，只凭这手段，也足以压制住它，但偏偏，他们实力不凡，根基深厚，并不是那么容易打倒。”

　　“真正的难缠之处，就在这里体现。”

　　李晚目光落在林瑞和柳丁身上。

　　“这次赌斗，需得以众人齐聚，共同参加，才能说服四方，还望道友们助我一臂之力，共同完成本殿制霸器道大业！”

　　在这一刻，李晚的气势忽变，再也不是平常在两人面前和颜悦色的和善道友，而是坐镇延山的器道首座。

　　他的修为实力，器道造诣，名位权柄，都高于两人，虽然两人资历较老，平常在李晚面前也较随意，但意识到此刻大战降临，不可轻忽，还是收敛心神，恭恭敬敬施了一礼，正色道：“必不负所望！”

　　……

　　为免夜长梦多，再生变故，同时也是急切利用墟会期间的人气争取舆论声势，宝尊楼一方提议，九月份举行这场赌斗，具体的时间，就定在月头初一。

　　这时候，墟会已经开始一段时日，到了六月中旬，离正式开始，仅仅只有三月之久。

　　虽然有些急迫，但以修真联盟的能力，想要筹备，并不困难。

　　甚至可将之化为一场声势浩大的器道盛会，为从天墟会增光添彩。

　　李晚得知，并无异议。

　　既然都已经定下了赌斗较量，再在小处下功夫，就显得没有气度了。

　　眼下各方修士看着，他自然不会给李坚等人有任何诋毁自己名声威望的机会。

　　于是，这件事情就这么定了下来。

　　因为两方较量规模庞大，场次繁多，需要调配的人手和邀请的宾客，也需准备，盟里内外，各方执掌庶务的长老、总管、管事、执事都忙碌起来，通宵达旦，不停筹备，饶是如此，还是花了足足一个多月时间，才准备好场地人手，制备章程，通知宾客。

　　这时候，已经是八月。

　　在此期间，英仙殿和宝尊楼也各自调兵遣将，从各方召集高手，临时暗授机宜，传功灌顶，提升实力。

　　虽然两方赌斗，看重的大多是平日实力，但临阵磨枪，不亮也光，这些准备，同样能够体现出各自实力和底蕴。

　　对此，各方都是默认，较量从这时候就已经正式展开。

　　两方高层对此并不讳如莫深，相反，为了鼓舞人心，激发士气，把己方与对方恩怨矛盾一并传扬，刻意营造同仇敌忾的气氛，并在这同时，许下种种丰厚赏格，一看就知，只要抓住这次机会，赢得胜场，便能胜过平日无数苦功。

　　灵玉宝材丹药权柄名声地位……

　　可以说，通天之途，已经降临，乘风化龙的机会放在眼前，就看各人是否能够抓住。

　　……

　　在这般的形势之下，许多修为高低不平，服饰不一，一看就是出自不同势力麾下，不同大能座下的执事或者弟子，纷纷来到延山，入驻英仙殿给其安排的住处。

　　负责此事的总管亲自落实众人下榻，又再在附近加派人手，加强巡防，大小繁杂俗务亲自过问，及时妥善解决。

　　用心的程度，简直堪比照顾自己嫡系子弟，甚至犹有过之。

　　这些都是各方精英，被选中前来参加英仙殿与宝尊楼的较量。

　　此时，刘秉也正听着一名秉政堂管事前来给他报讯：“刘道友，恭喜你被选中参加这次赌斗，将于九月中旬，与宝尊楼结丹名师登台对决。”

　　“我？”刘秉带着几分难以置信，满怀惊讶道。

　　他自发迹以来，修为倒是提升上去了，但器道造诣，只能说是扎实，并不算突出。

　　不曾想，竟然也会被选中参加赌斗。

　　“这是灵尊钦点的，刘道友不要妄自菲薄，你的器道基础非常扎实，而且从改投器道开始，一直修炼，都是槿山派独有的灵尊秘传，绝非外界传统器道可比。”秉政堂管事道。

　　“原来如此，我明白了。”刘秉面上露出一丝凝重之色。

　　他与传统名师最大的不同，就是晋升于李晚成道之后，乃是以《大器真经》为启蒙，从头到尾，秉承天南器宗器道而兴起的名师高手。

　　虽然从实力名气来看，远远无法与那些功成名就的器道高手相比，但也有一大优势，那就是与本命法宝道途契合程度极高，能够最大限度发挥出封神祭礼，元晶宝石等等提升品级法门的威力。

　　到时候，擂台之上，必定会有一鸣惊人之举。

　　“刘道友，这次可是个绝佳机会，若你能够抓住，成就大师，绝非梦想，就算丹成化婴，也不遥远，千万要全力以赴啊。”说完之后，这秉政堂管事带着几分羡慕，说道。

　　他与刘秉是堂中同僚，常在众大能聚议之时，上殿值守。

　　只是他出自于联盟，并不像刘秉等人一般，是李晚从下界带来的亲信门人。

　　这等机缘，他也只能羡慕了。

　　“这是灵尊对我等的看重，刘某虽万死不能报也，必定拼尽全力。”刘秉郑重道。

　　在刘秉说着这话的同时，槿山峰，各分舵，院堂各方，大大小小，各个阶层的精英，也都在被一一通知到位。

　　各人得知自己被选中参加两方大比，自是兴奋激动，惊喜莫名，就连被明确告知，只是备选的，也跃跃欲试，梦想着能够在台上一鸣惊人。


第1126章 比试章程

　　此刻，延山仙城另外一处，万总管同样回来述职，然后安排在众参选者下榻之处暂居。

　　他正忐忑着，不知这次楼里将如何发落自己，就等来秉政堂的通知。

　　“万道友，你将代表本楼结丹层次名师，与对方同等名师同台较量。”

　　“我？”万总管同样感到惊讶。

　　不过与刘秉不同的是，万总管早年成名，功底扎实，技艺精湛，如今虽然还没有获得大师名位，但真正的实力，早已经磨练得与大师高手不相上下，算是一位被雪藏起来，并不为外界熟悉的天才高手。

　　他被派驻在卢方原分舵了解庶务，磨砺心性，已经有近一个甲子之久，期间接触更多各个流派的炼器技艺和法门，也把过去所学融会贯通，更进一步，器道造诣不仅没有比在总舵之时下降，反而有所精进。

　　他惊讶的只是，自己出身并不算太好，上面也没有什么大能老祖，巨擘师尊，凭什么出战？

　　这次英仙殿与宝尊楼赌斗较量，不仅仅决定双方名分地位和所获利益，也决定着参与其中门人执事弟子的前途命运。

　　他还以为，自己要错过这次机会来着。

　　“因为你是卢方原分舵的副总管，你要为麾下冤死的管事和执事主持公道，伸张正义！”秉政堂执事严肃道。

　　“我……主持公道……”万总管面露讶色，旋即，却也立刻便明白过来，“我知道了。”

　　这是要借助他的身份，为宝尊楼赢取舆论声势。

　　麾下冤死，伸冤无门，孤注一掷，登台参战。

　　这噱头，足以为宝尊楼赢取一些关注和支持，也正是如今宝尊楼所需要的。

　　“你明白就好，但参战资格，不会在这里给你，而是给其他人，明天你去秉政堂求告吧，必要的时候，立下令状，不成功便成仁！”秉政堂执事道。

　　万总管闻言，心中一凛，面色微变。

　　但他仍旧面露坚毅，点点头，便应承下来。

　　……

　　万总管的遭遇，绝不是孤例。

　　此刻英仙殿与宝尊楼两方，不约而同大量起用相关矛盾冲突之中的主角。

　　临时简拔，揠苗助长，各种手段齐施。

　　两方器道一途的成就和造诣，纷纷在此体现出来。

　　而在这时，修真联盟也为支持两方赌斗较量，特别开辟一处特殊小洞天。

　　不知觉间，约定的较量开始之期，便就临近。

　　幻云界，清平台，人头涌涌，热闹非凡。

　　各方修士齐聚于此，大小势力，巨擘，也亲自前来。

　　他们对此盛事极其倍加关注，甚至就连一些远在他方无法赶到的，也专门派了使者观战。

　　这一日，天刚朦亮，远方台前的喧闹声势，便就已经把整个清平台烘托得犹如凡俗世间的热闹墟市，乍一看去，成千上万人群涌动，各自在台边占位落座。

　　这些是陪伴巨擘大能们前来参加墟会的门人，尽是些元婴大能，结丹高手，乍一看去，气象非凡。

　　各方低调的，只一两人前来，多者三五人，七八人，方方面面，不可胜数，造就如此场景。

　　不过此刻，真正的大人物，却是一个也没有到场，只有延山地界的执事们，尽量在此维护秩序。

　　李晚此刻也正在英仙殿，并没有进入幻云界。

　　赌斗章程早已定下，这次赌斗，并不是一两日就能够决出胜负，而是要持续多日，甚至达到数月之久。

　　也亏得参战双方都是玄门修士，观战者也同样修为不浅，这点并无问题。

　　李晚依旧一身紫衣金冠，肃然端坐。

　　一名英仙殿总管修士正躬身向他和殿上几人禀报着：“……幻云界一切已经安排妥当，就等着赌斗之期正式开始，第一场，争夺阳坪山、贝云山两大分舵归属，两方各选炼气、筑基、结丹三大境界修士出战，分别炼制法器、真器、宝器三阶法宝，交由盟里长老和各方修士代表品鉴评比，得筹多者为胜……”

　　这次赌斗，法器、真器、宝器三阶法宝的炼制，都在幻云界清平台上进行。

　　这其实是一块被大阵笼罩的奇特擂台，里面充斥幻云界洞天法则，形成模拟真实的奇异效果。

　　李晚之前在下界炼制奇宝“幻世塔”，乃是一种介于法宝与建筑之间，内蕴洞天的大型宝物。

　　其所注重的道纹禁制和法阵威能，就是通过阵法和道纹禁制，形成接近外界的真实体验，无论是打斗杀敌，还是通关闯阵，都能以假乱真。

　　灵宝宗也有类似之物，就是李晚曾经参加大师考核的元符塔。

　　说起来，此物由来，还是要追溯到数万年前，上几届镇守手中得到，乃是灵宝宗和珍宝阁一系的产物。

　　李晚听完，当即便问道：“这清平台有无问题？”

　　“它经过多番改造，用途广泛，完全足以应付器道一途的中低阶法宝模拟。”林瑞对此事是比较了解的，当下便回答道，“而且，此物乃是基于同样法则运转，元气虚宝，两方所遇如一，各种宝材，也完全参照真实物性，并不会有问题。”

　　“还是要多加留心。”李晚点点头。

　　心中却也知道，既然是基于同一法则运转，模拟真实物性，应当便不成问题了，他仍然如此说，是为谨慎起见。

　　总管又再道：“明日赌斗，是争夺南涧台，印斗峰两大分舵归属，赌斗方式内容同首日。”

　　“第三日，争夺积云市，录山坊两大坊市归属，赌斗人选和方式，仍旧是炼气、筑基、结丹三大境界，三战二胜，不过具体内容，改为鉴定宝材，拟估价值……”

　　“第四日，争夺闫光山，中平星两大分舵归属，赌斗内容改为结丹修士五人结伙，竞争夺宝……”

　　“第五日，争夺宝城坊，小樵星两大分舵归属，赌斗内容为击杀指定妖魔，提取处置宝材……”

　　“第六日……”

　　在总管口中，一场又一场的赌斗较量排了出来，各自规则和具体内容千奇百怪。

　　在场众人，却都明白这些赌斗背后所蕴含的意义。

　　其实这些都是英仙殿、宝尊楼两方共同商议出来，而且得到盟里赞同，各方认定的结果。

　　一些分舵、坊市、院堂，都被选中保留，无论结果如何，都为英仙殿所有，而这些放出来的，就是要给双方凭借实力争夺的。

　　炼器、鉴宝，提炼收罗宝材，护送争夺……

　　各项内容，几乎涵盖了一大器道势力在这从天界中立足所需的方方面面。

　　这里有六十余处大型分舵和其附属势力归属，要出动双方近四百人，花上近一个月时间去争夺角逐，堪称激烈。

　　“这些完毕之后，十月开始，是各位元婴修士，道境供奉长老们的专场。”总管又道。

　　内容还是涵盖各个方面，不过涉及到更加重要的权柄争夺。

　　其中，元婴修士这边共有十场，每场争夺一处分舵归属，再以一人例份和名位为添头。

　　最后以十场结果分出总胜负，决定宝尊楼是否拥有以联盟名义经营器道宝材和法宝买卖之权。

　　然后又是五场道境修士较量，仍旧以单场胜负争夺分舵归属，但数量增添为三处，再以一人例份名位为添头。

　　五战三胜，总胜负决定宝尊楼是否能以联盟名义接取炼器委托。

　　最后三大层次较量的总胜负，决定是否共享西库。

　　三战二胜，可以获得两成总库分流，三战三胜，就是三成！

　　这并不单只是为了宝物，更是为了管辖之权，甚至另立宝库，分流供纳利税的权柄！

　　鉴于联盟旧例，器道势力的供纳利税，都是归于西库的，无论宝尊楼是否能够共享西库，他们所缴供纳，器道利税，都同样要进入其中。

　　这样西库就是他们的必争之地了，不然的话，平白上贡，却无丝毫管辖之权，就算自立门户了，仍然还要受制于人。

　　如果可以的话，宝尊楼将把自己的供纳利税归于另一处，另外，得到联盟总库的供养支持。

　　这才是以最后总胜负决定这一结果的原因所在，因为它实在非常重要。

　　“秋道友，应道友，姚道友，伏道友，向道友几位……都邀请到了吗？”李晚对这赌斗章程，其实早有了解，在此确认具体日程，又问及另一事。

　　“他们都来了，稍后便会亲自前往观战，看完全场。”

　　“这几位道友，对我们英仙殿较为信任，定不能让他们失望。”李晚道。

　　在场众人暗自点头。

　　多年准备，就是为了给各方支持者一个交代，同时也让那些坚持认为宝尊楼底蕴深厚的巨擘大能看看，如今的英仙殿，发生了何等翻天覆地的变化。

　　李晚执掌英仙殿，虽然才短短两百四十年，但就是在这两百四十年间，也作出不少贡献。

　　至少低阶修士，几十上百年间，足以完成新老交替，与过去英仙殿，还是存着很大不同的。

　　高阶修士，也因底蕴深厚，能够理解更多高深技艺，同样获益良多。

　　甚至就连林瑞和柳丁等人，在李晚不吝指点之下，过去所曾彷徨迷惑的许多瓶颈，也得以突破，造诣有所精进。

　　这是他们信心来源所在。


第1127章 清平大会

　　“只怕宝尊楼那些人，还以过去眼光看待我们，也罢，就让他们看看，这两百多年间，我们的进步。”林瑞和柳丁对视一眼，皆是笑道。

　　他们倒不忌讳，过去自己完全不是李坚等人对手。

　　如今虽然仍还无法与苍火道人，李坚，齐龄山等等那一层次的高手相提并论，但要在自己擅长方面争锋较量，并不是梦，甚至利用好了较量主题和相关宝材、技艺，同样能够取胜。

　　赌斗较量，可是如斗法一般，要看临场发挥的，造诣低的修士，都能偶尔炼成绝品，完胜高深修士的珍品之作。

　　李晚道：“那好，时间也不早了，我们去清平台。”

　　众人旋即起身，跟随李晚一起出了英仙殿，摆驾清平台。

　　一路上，各方修士仍在继续往那边聚集，有不少辨出李晚等人车驾，遥遥探望。

　　但他们知道，此刻并不是招呼拜会的时机，都远远看着，并不上前。

　　很快畅通无阻，到了幻云界中，清平台附近人声鼎沸，热闹非凡的场景便映入眼帘。

　　各方修士发现李晚等人车驾降临，纷纷起身相迎。

　　这是李晚已然在从天界中名气传扬，巨擘大能间有了名望的表现，若是换作无法打动巨擘大能的修士到来，绝不会得如此礼遇。

　　姜世亨立在清平台东侧阁楼上，远远看着金光降下，李晚等人车驾悬停，一众随侍护卫摆开仪仗，微微点头，转身对旁边几人道：“李道友他们来了。”

　　这几人俱是紫衣金冠，云袍玉带，气象极其不凡，乃是出自各方大小势力的高手。

　　“久闻李道友天资卓绝，成就不凡，今日得见，果真名不虚传。”

　　有人当即便赞扬道。

　　这是慕名的道友，与姜世亨也有几分交情，正好通过其得以引荐。

　　须臾间，李晚来到此处阁楼，见过一众人等。

　　姜世亨主动站出来，道：“我来引荐一下，这位是雷鸣山清雷道友，这位是洪云星洪道友，这位是万星海罗道友……”

　　李晚和众人各自施礼见过。

　　但他并未在这处地方停留，而是略微寒暄，告歉一声，又再到了另外几处。

　　各方巨擘大能，早已经在附近几方看台落座，他率英仙殿众人，全部招呼过，这才回到东方一侧，与姜世亨等人位置相近的看台中。

　　里面同样早有几名大能修士在等候。

　　“各位道友远道而来，特意为我等捧场助威，真是感激不尽……”

　　这些人当中，有些是英仙殿邀请过来的贵客，有些是最近几百年间，与他们保持密切关系的大主顾，老主顾。

　　也有是慕名而来，想要结交，并谈及炼器委托和宝材交易诸事的新道友。

　　英仙殿众人和这些人寒暄一阵，话题便落到了将要开始的赌斗之上。

　　谢云峰秋默，乃是一名资历甚老的道境高手，两万年前，便就已经活跃在从天界中，与各方大小势力，延山洞天都有深入交流，是一位人面非常广泛，到处都吃得开的前辈高人。

　　他貌似随意，开口问李晚道：“李道友，赌斗很快就要开始了，不知贵方与宝尊楼相斗，有几成胜算？”

　　李晚目光掠过旁边带着几丝探询之意的巨擘大能，微笑道：“这次较量，我等必胜！”

　　“真不愧是李道友，自信十足啊。”秋默哈哈大笑道，“这样好了，秋某也与道友来场赌斗。”

　　“哦？愿闻其详。”李晚道。

　　“倘若这次贵方修士能够赢下首场胜利，取得开门红，秋某便将近年所得一块白纹星辰铁相赠。”秋默一拂袖，一块黑白相间，牛犊大小的奇异精矿出现，悬浮在众人面前。

　　这是天外星辰铁大类之下的一个属种，白纹星辰铁。

　　其中白色部分，是流落于天外的其他各种精矿伴生，黑色部分则是正常的天外星辰铁成分。

　　本来天外星辰铁经过星辰地火和虚空元气双重祭炼，大多数都是非常精纯单一矿物，多种宝材混合一体，本就难见，更为可贵的是，它们并不是简单相加，而是内里物质真正相融，产生许多难以预测的特异变化，乃是一种同时具备多种宝材特性，融炼之后，可以化为特异精金的珍贵宝材。

　　李晚心知，这种宝材的价值有高有低，高者乃是因为宝材相融而形成全新的未知之物，具备独一无二的神奇特性；低者则是原本天外星辰铁的属性被破坏，连普通星辰铁都有所不如。

　　恐怕便是这秋默自己，也吃不准它的真正价值，故而将之取出，作为赌斗助兴之物。

　　“此物不管品相高低，自然之中产量不多，仍旧极具珍藏价值，而且看其有牛犊大小，一旦从中提炼出品相不凡的宝材，极有可能便是头颅或者拳头大小，潜在价值惊人，道友当真要把它作为赌注，白白送给李某？”

　　李晚目光从这星辰铁上移开，转向秋默。

　　秋默笑道：“若它真是有灵宝物，也只有在李道友这般的名师手里，才能发挥真正用处，秋某留着又有何用？不过，若是道友输了，又有什么说法？”

　　李晚毫不犹豫道：“那我就炼制一件上品道器给道友！”

　　众人皆笑：“李道友，这赌注可真是不小啊。”

　　李晚笑了笑，却没有多作解释。

　　上品道器的价值，的确远远超过寻常道器宝材，因为上品道器也是用珍贵宝材为主材炼制的，其价值，本身便就包含在内。

　　不过炼制上品道器，对他而言并不算太难，而且也没有限定时间和种类，就算输了，也当是结交道友馈赠。

　　这秋默，值得他这么做，一件上品道器并不算什么。

　　“两位道友那么有兴致，应某也来凑个热闹好了，这块神木精，是我一千年前游历仙府遗迹，从仙人后院的一棵桃木妖皇身上采伐，乃是其一身灵蕴精华所汇聚，用来炼制上佳灵宝，再妙不过。”旁边应姓修士道，“应某的条件也与秋道友相同，如果贵方修士能够赢得开门红，这物便无偿相赠，另有十件同时得到的远古典籍和仙器残骸作搭头，不过如果贵方遗憾输阵，也不需要道友炼制上品道器。”

　　“应道友你倒是想！你的这块神木精，远古典籍和仙器残骸，加起来最多不过珍品灵宝。”一旁姚姓修士笑道。

　　应姓修士拈须微笑：“姚道友，我话都还没有说完……只需给我一件珍品灵宝便行，这回总该公道了吧？”

　　姚姓修士摇头笑道：“姚某也出宝材好了，这四件，分别是太阴石，金纹钢，流火晶，灵胥珠，李道友应该清楚它们的价值，加起来与一件珍品灵宝相仿，就与道友猜胜，赌贵方出产的一件珍品灵宝。”

　　其他巨擘大能见状，纷纷解囊，也出了相应的器道宝材和各种宝物，甚至还有供低阶修士晋升所需的灵丹，功法。

　　笑谈之中，时间不知不觉便过去了。

　　依稀间，似是宝尊楼众人也到来，但李晚等人没有关心，也没有必要关心，因为此刻，盟中金贤长老代表延山洞天出来致辞。

　　“各位道友，今日是本盟英仙殿与宝尊楼同台竞技的‘清平大会’开始之日，两方门人，将为大家献上从天界最为顶尖的绝技较量，以飨各方贵客，弘我器道。”

　　这说法，把两方争斗的缘由和性质加以文饰，说成是为回报各方贵客，弘扬器道而特意举行的竞技献艺。

　　知道内情的，自是淡淡一笑。

　　不过也没有人在意这些，大家关心的，另有其他。

　　“本次大会，共分为三大层次，七十五场，涵盖炼器，鉴宝，提炼，收罗，御宝……”

　　金贤简单介绍了一番较量规则和大体的比试内容，很快便进入正题。

　　只见他衣袖一拂，玄光绽放，如同通天巨柱贯穿苍穹，投入茫茫的虚空。

　　一声闷雷响起，无穷的元气滚滚涌来，如同九天之上倾泻而下的长河。

　　这股元气，乃是延山洞天所蓄，经由大阵运化，流入幻云界，再通过这边的大阵禁制转化，顷刻之间，便化作一团团云气，一道道秘符。

　　偌大的金山、银山、铜山、铁山、木山、土山、石山凭空浮现出来，竟是如同开天辟地。

　　随着云气的变化，这些种种本性不同的巨大山丘，也开始发生着翻天覆地的变化，似有各种奇物，自山上凝聚成型。

　　这情形，就仿佛是有一双无形的大手，在莫名力量的操控之下，把内蕴的元气凝聚固定。

　　再定睛一看，这些凝聚成型之物，竟然全部都是器道宝材，各种各样的性质，品相，繁而不杂，多而不乱，依稀间，便有着如山如海的气象。

　　这是幻云界以元气凝化的虚宝，与李晚用来炼制虚宝的虚宝法印，有着异曲同工之妙。

　　众人围聚的清平台，也发生了巨大的变化，清明的玄光笼罩整个擂台，浓烈的法则之力和元气运转，方圆千余丈，一片辉煌灿烂。


第1128章 首战

　　这是利用大阵手段，把巨擘大能才有可能掌握的神通大能传下，每一普通修士踏立在台上，都可拥有造物之主一般能力，能够通过操驭它们，在其中祭炼宝材，炼制法宝，并且快速处置成型。

　　只要不违反基本的造物法则，一切现实之中的种种，都可以在其中实现，只是所需花费的时间和代价不同而已。

　　这是完全借鉴器道诸法模拟万物，炼制高阶重宝，自然不足为凭，但对低阶修士，低阶法宝，完全足以以假乱真。

　　低阶修士和低阶法宝所涉及的，最高不过物性变化，启发灵性，一切都在掌握之中。

　　当清平台完成这些变化，两方修士赌斗较量的场地，也正式宣告布置完成，四方地界，各阶修士，尽皆欢声雷动。

　　这场面，并不仅仅之辈幻云界清平台附近的修士看在眼里，还被投射到仙城内外，洞天各方，每一灵峰，洞府，分舵，星辰，方圆几亿万里。

　　做完这些，金贤满意地点点头：“吉时已到，本次大会正式开始！”

　　随即便飞回阁楼，转由一名元婴境界的司仪出来主持大局。

　　“首战是两方外院弟子比试炼器技艺，有请两方修士上台。”

　　叶平是英仙殿阳坪山分舵一名外院弟子，乃是二十年前拜入槿山派，修习本命法宝道途而成的潜力天才。

　　如今他正带着几名杂役装束的师兄弟，走在通往擂台的青石路上。

　　两旁人群压压，气象堂皇，尽都是些大能高手。

　　他满心忐忑，但同时亦也充满了激动和希冀。

　　这是一场事关名位利益的对决，对他这等弟子而言，更是人生的重大转折。

　　虽不至于不成功便成仁，但，也绝对是差不远了！

　　很快，叶平便到了台上，迎面走来了一名面相年轻的弟子，同样是炼气后期修为，带着几名杂役模样的随从。

　　有执事上台，擎签抽选，决定本场较量的主题。

　　不一会儿，结果便出来。

　　“兵锋！”

　　见状，叶平略带紧张的心情稍微平复。

　　这擎签的结果，乃是指刀枪剑戟，兵刃锋芒之意，两方修士皆可以尽情发挥各自所长，炼制自己所能想到的任何种类法宝。

　　只要符合主题便行。

　　这擎签的范围，也是由两方经过协商决定，共有三项，叶平上报了自己所擅长的刀兵一项，对方也报一项，再由联盟指定另外一项，不曾想，一下便就抽中。

　　“太好了，叶师兄，你最擅长的就是飞剑炼制，如今正好可以尽情发挥。”

　　跟随叶平上台之人，其实并不是真正的杂役学徒之流，而是与他一般，有着正式名位的炼器师，都是他在外院的师兄弟。

　　但如今，这些人都充作普通杂役之流，给他打下手。

　　自然就是为了群策群力，力求稳妥。

　　叶平面露微笑，看了看对面，只见那些对手们也聚到一起商议，面上似有兴奋之意。

　　看起来，对面也擅长此道，兵刃一类，毕竟是法器的基础，对方肯定也不会只派一名天才上台，其他都是杂役之流，应是也和他们一般，用多位天才充实力量。

　　“尽情发挥……没有错，要拿出真本领来了！”

　　叶平长长地吐出一口浊气，把仍还留在心中的一丝忐忑和激动全数排出，心境转入一种古井无波的平静状态，所有的精神和注意，都回归到器道本身来。

　　“本场较量，主题为兵锋，凡符合题意，任何法宝皆可祭炼。”主持长老循例说了一番，便带领执事们退了下去。

　　叶平开始指派众人做事：“取天火石，琉珞金，精玄铁……”

　　受到叶平状态感染，各弟子也平复心情，纷纷走向台边祭坛。

　　这里按照周天星辰排列之法架设轮盘，对应天上一个个宝材山丘，任何符合条件的可用宝材和法宝部件，都可以从中获得。

　　当然这也不是没有限制，两方都有代表炼制此物成本的玉符，用来兑换相应宝材。

　　届时，这消耗成本，也将会是盟里长老和各方修士代表品鉴评比，区分优劣的一大依据。

　　很快，叶平需要的宝材，便被取了出来。

　　这些都是学艺精深的外院天才，又曾预先与叶平商量演练，一听叶平所需之物，便知道各自应取分量，甚至不待叶平吩咐，便用玉符兑换洪炉，钳具，砧台，各种必备之物，开始炼制起来。

　　秋默等人饶有兴趣地看着这些修士所为。

　　虽然他们是道境大能，参修性命，直指大道，但万物之中自有奥义，这器道一途的种种，只要是高深精绝之物，同样能够引起共鸣。

　　只见得这些修士所为，便知他们都是经过专门训练，确实学艺不凡。

　　“他们所欲炼制，似乎是一种飞剑？此物修真界中最为常见，种种技艺，法门，也早已经广为流传，但却最考验功夫。”

　　秋默看了李晚一眼，道。

　　“能有自信在这场合炼制飞剑，李道友，贵方育得好弟子呀。”

　　“秋道友谬赞了。”李晚闻言，淡淡一笑，并不把这恭维放在心上。

　　不过他的称赞也有几分道理，在这场合炼制飞剑，的确需要几分勇气，要么就是对此物最为擅长。

　　李晚略微观察，很快便从他们所取宝材看出端倪，竟然是自己在下界之时便曾多番改良，指定图谱的经典法器“青锋剑”。

　　此物威能不俗，成本适中，而且品级和品相都容易依各人实力得以发挥，称得上是较为稳妥的选择。

　　李晚又再看另外一边的宝尊楼弟子，结果从他们所取宝材和所用工具发现，是一种名为金玄剑的飞剑，同样是广为流传的经典之作。

　　两者大同小异，同样都是由二尺飞剑主型演变而来，只不过青锋剑更为注重飞纵操驭，走的是短小精悍，灵活趁手的路线，哪怕是修为浅薄的入门弟子，也能轻易操控，深受各方玄门外院弟子喜爱，而金玄剑，走的是锋锐强悍，威能强大的路线，真元充沛者，能够驾驭得更加顺手，一般都是门中精英弟子所佩，造价也较为高昂。

　　它若炼成，一般都是珍品品级，并不像青锋剑一般，遍及凡品至珍品各种层次，成品差距巨大。

　　两方炼器，所用手段和各自配合，也在这时候显出了差异。

　　英仙殿一方，受到下界天南器道工坊作场风气，以及精工轮作之道的影响，众人配合较为突出，每人都有各自分工，有条不紊。

　　而宝尊楼一方，在这方面则显得大相径庭，他们大多数的炼制，都集中在代表出战的弟子之上，几名随行之人，就好像真的成为杂役一般，只是帮着做一些诸如拿取宝材，看管炉火，打铁淬火等事。

　　这是中州一系炼器的特点，更加凸显个人技艺，颇有中古之风。

　　两方特点，其实都有利有弊。

　　前者是容易造成一些配合方面的矛盾，而且为了照顾造诣水平较低之人，炼制出来的法宝品质只能低就，不能高就，甚至在图谱敲定之时，需要综合考量种种炼制条件，造成品质的更进一步下降，但胜在一旦确定图谱，就能迅速快捷炼制，成本也较为低廉。

　　古法炼器，则是更加倾向于名师高手临场发挥，能够把种种精工技巧施展其上，每一件法宝，都是精美绝伦的上佳之作，尤其是这些有资格代表宝尊楼参加赌斗较量的，更是精英人选，炼制珍品法器，绝对不在话下。

　　这些不但李晚看出来了，不过一会儿，各方修士，也纷纷若有所思。

　　修士漫长的生命中，容易触类旁通，兼修多道。

　　因此虽然纯粹的器道中人少有，但器道的基本常识和各种技艺，还是深入人心的。

　　他们也看出了两方根本理念和奉行体系的不同。

　　“这就是李晚带来的道途……”

　　此刻，在清平台东南侧，与李晚等人相距不远之处的另外一方楼阁中，李坚面露凝重，看着台上叶平等人作为。

　　旁边众人，也从一开始的不以为然，渐渐变得惊讶起来。

　　因为他们很快便发现，几名弟子配合得行云流水，一应工序，都像是经过千锤百炼般，简练有力，很快，一把剑器粗胚，便在他们的合力炼制之下成型。

　　这个时候，过去的时间才仅仅只有一个时辰不到。

　　受到清平台法则影响，此间炼器，物性变化的速度能够加快十余倍，因此就算在现实之中炼制同样法宝，所耗时间，也仅仅只需要两日功夫。

　　反观己方弟子，虽是把精炼过程完成得近乎完美，但却远远没有达到那一步。

　　不过，与完成速度相比，更令众人关注的，是这等分工配合的完美体现。

　　复杂的炼器步骤，被他们完美分解成为了一个又一个简单易懂的普通工序，其实就算这些人并不是精英弟子，而是真正的杂役学徒之流，也能做到相差无几，只是细节略有瑕疵而已。

　　仔细深入思索，这就有几分返璞归真的意味了。


第1129章 绝品交锋

　　“天南器道，果真名不虚传，至少在这低阶法宝，已经闯出了一条截然不同的道途。”

　　眼见如此情景，便是宝尊楼的名师高手们，也不得不承认，天南器道能够崛起，确实有几分独到之处。

　　不过这独到之处究竟是好是坏，还有待商榷，也并不是所有创新都能对灵宝宗的器道形成冲击。

　　“李道友，你看这场比试结果如何？”

　　此刻，场上较量，已经进入到了深入处置剑器粗胚的白热化阶段，众人不再瞩目两方修士技艺法门，而是谈论起刚才所见的差异。

　　齐龄山也带上了几分笑意，看向李坚。

　　李坚道：“自然是本楼取胜！”

　　这虽然是一场法器层次的较量，但却是开幕之战，博得头彩，便能先声夺人，他也希望己方获胜。

　　而且从当前场面来看，宝尊楼弟子虽然落后一步，但一应处置完美无缺，并不曾出现差错，如此炼制出来的法宝，必定品相不凡，也绝不是对面所炼制的青锋剑能够比拟。

　　刚才众人赞赏，只是其能大规模炼制，应付宗门大派批量生产所需而已。

　　如果是在宗门争取定契，这时宝尊楼恐怕已经输了，但论及器道层面较量，反而是他们略占上风。

　　齐龄山闻言点点头，继续看了下去。

　　这时候，台上两方，不约而同对手中剑器粗胚开始了锤炼锻造。

　　这是要在主材之中铭刻道纹，布设禁制，法阵。

　　法宝的品相，很大程度就取决于这里面所下功夫。

　　众人看着两把飞剑各自在炼器师手中成型，渐渐地，宝尊楼弟子手中，剑器粗胚开始变得微微发亮，一股如同珍宝自华的奇异光芒散发出来。

　　“这是玄光？”

　　众人当中，不少识货的巨擘弟子，大能随从，发出了难以置信的惊叹。

　　“珍宝自华，玄光绽放，这，这是绝品法宝诞生的异象啊！”

　　“难不成，这把剑炼成之后，能够达到绝品品质？”

　　绝品是同一阶层法宝所能达到的最高层次，同样一件法器，珍品和绝品之间的价值，相差至少五倍以上，绝不能够相提并论。

　　如果宝尊楼一方当真能够炼制出绝品，那么这场争斗，胜负便几乎可以定下了。

　　不过越是高等法宝，绝品便越不容易成就，这虽然是法器，但却是金玄剑这么一种以珍品图谱为根本所炼就之物，起点高，并不意味着能够自由发挥。

　　究竟能否成功，还得看场上发挥。

　　台上的宝尊楼弟子们，自然也察觉到了手中飞剑的变化，同样露出几分欣喜和警惕兼具的神色。

　　他们知道，越是这般的时刻，便越要小心翼翼，不可有任何轻忽。

　　“李道友，他们要炼成绝品？”

　　另外一边的阁楼中，林瑞见了场上情况，也带着几分感慨道。

　　“应该是。”李晚道，“这次赌斗较量，低阶法宝怕是都要以绝品为主流，就算品阶高了，宝器，灵宝之流，也同样有极大希望达成绝品，只有到了道器层次，才会落在珍品。”

　　绝品意味着同等层次的完美杰作，普通炼器师，一辈子能够炼制一件，就已经死而无憾。

　　高明的炼器师，也是以珍品为主，绝品为超常发挥之作。

　　能够把炼制绝品当成家常便饭，拥有超过半数以上把握的，绝对是各方公认的绝顶名师，整个时代，也是屈指可数。

　　不过此刻，清平台上各种珍贵宝材任意取用，上台之前，各方秘籍法门也任由查阅，甚至还有平常难得一见的前辈高人耳提面命，暗授机宜，几乎就是整个人生绝无仅有的最佳机会，就算一辈子仅有的一件，落在这次，也不足为奇。

　　毕竟，这是两方器道顶尖水平的体现，不炼制绝品，怕是连登台的资格都没有。

　　也只有到了道器层次，绝品不易成就，才会以珍品为主流。

　　毕竟，平常修士用的，大多就是上品道器，珍品已经称得上是弥足珍贵。

　　“言之有理，不炼成绝品，都拿不出手啊。”

　　现在的器道，发展真是日新月异，他作为几千年前的名师高手，颇有几分感慨。

　　台下众人仍旧惊讶赞叹，因为宝尊楼弟子手中的金玄剑正在渐渐成型，尚未彻底完成，便就已经有几分坚韧锋锐的剑意，随着玄光绽放散发出来。

　　一抹动人心弦的澄明金光，就仿佛像是大能修士附注其上的法力，凝而不散。

　　这是金玄剑名称的由来，乃是一股自蕴的金玄剑气，对整个剑体，都有着额外加成。

　　这时候，有人不经意间把注意转向台上另外一边。

　　自宝尊楼弟子手中法宝玄光绽放，显露出绝品征兆之后，大部分人的注意，就已经被其吸引，竟是没有察觉，此刻英仙殿弟子手中的法宝，也已经进入到了精炼阶段。

　　他们的进度，甚至还要更快一些。

　　它的身上，同样密布一股奇特的青色玄光，灵动轻巧，而又不失锋芒。

　　“这，这是神锋加持术？”

　　经过李晚改良的神锋加持之术，早已经成为天南器道刀兵炼制的经典招牌，但能够表现得如此显眼的，绝对不在多数。

　　“已经形成玄光，这同样也是绝品征兆！”

　　“两件都是绝品，果然，这是龙争虎斗啊！”

　　眼见得如此场景，有人忍不住惊叹道。

　　英仙殿弟子虽是以常人容易轻视的分工配合之法齐头并进，但各种部件组合起来，竟然分毫不差，也同样完成了极其苛刻的绝品条件。

　　这让之前一些自以为看透天南炼器方式的名师高手大为意外。

　　什么时候，这等构造精简，适宜大规模批量生产的法宝，也能够在绝品领域与灵宝宗一较高下了？

　　“他们这是经过特别改良？”宝尊楼一方，众人略有所得，纷纷看向李坚，齐龄山，黄濑三人。

　　众人当中，当以他们器道造诣为最高，众人并不是太确信的事情，在三人这里，却有确信答案。

　　“的确如此，精简繁杂，收放自如，每一系的经典之作，果然都不简单。”李坚道。

　　同样名目和种类的法宝，就是同一系列，李坚早就听说，下界天南和延山槿山峰这边，都早已经把青锋剑这一系飞剑所有特性摸索通透，不愧为经典之作。

　　这些弟子能够化简为繁，炼就绝品，并不在他意料之外。

　　不过迄今为止，一切都还在李坚意料之中。

　　“绝品法宝之间也有差距，我们这边的弟子，还是占了明显优势，胜算极大。”李坚淡淡说道。

　　这倒不是说，宝尊楼的这几名出战弟子，就一定胜过对方，而是选取的金玄剑，本身就是比青锋剑更为高等的法宝，发挥余地更大。

　　这就好比两方同时炼制一件法器，一件灵宝，前者发挥得再好，也远远不如后者。

　　当然，若是后者没有炼制成功，也可以立刻宣告败退。

　　不过接下来，英仙殿一方所做，就有些令人看不懂了。

　　他们几人在进行完精炼加持之后，竟是渐渐停了下来，改为炼制起另外一物。

　　其实在最开始，他们就已经分出人手在角落专门负责此物，与青锋剑的炼制，几乎是齐头并进。

　　但众人都以为，那只是寻常的法宝部件，却不曾想，最后打磨成型的，竟然会是一枚通体晶莹的天青色宝石。

　　其菱角分明，灵蕴氤氲，似乎蕴含着非常可观的力量。

　　青锋剑快要完成，这物始终没有用上，众人的注意，这才随着台上弟子炼制对象的转移，投到它的身上来。

　　“那是什么？”

　　李坚面上泛起一丝疑惑之色，旋即，略为沉吟。

　　“难道，是元晶宝石？”

　　他想起了之前听说的一个传闻。

　　“天南器道，似乎曾经发展出一种名叫元晶宝石的东西，还有与之对应的宝石镶嵌。”

　　“但凡符合条件的法宝，都能利用此法开凿宝眼，镶嵌宝石，大幅提升法宝品级和威能，甚至增添全新的特性！”

　　这是一种非常实用的法门，能够通过调节造价，把同等法宝的品质上限，提高到一个匪夷所思的地步，甚至在一定程度上，颠覆法器、真器、宝器等等中下层法宝之间的差距！

　　这也是元晶宝石与法宝本身品级不一所带来的变化，试想想，宝器法宝，镶嵌宝器品级的元晶宝石，作为锦上添花，也就罢了，若是连法器，都能够镶嵌宝器宝石，甚至是附带灵蕴之物，该是何等的珍贵和强大？

　　虽然这样的法宝，造价远远超出平常，但亦也越过了等闲的低阶修士无法驾驭高阶法宝的限制，与另类的灵宝无异。

　　这小小的元晶宝石一途，也是大有门道。

　　不久之后，李坚暗叹一声，越发确定，那果然就是元晶宝石了。

　　若不是这等宝物，无法事先准备好带上备用，而是要当场炼制，英仙殿一方，恐怕会丧心病狂到把蕴含器灵等物的元晶宝石都镶嵌上去，强行提升其法器品级，到时候，堪比灵宝的绝品法器就此出炉。


第1130章 手段齐出

　　眼下虽然是当场炼制元晶宝石，品级看起来，也是最高不过珍品法器，但李坚却凭经验知道，两物结合一体，绝对会发生质的变化。

　　这，才是天南器道赖以为重的杀手锏！

　　“那人炼制的是什么，似乎与兵锋主题并不相符？”

　　“他当真是上台来配合的吗，怎么从一开始，就在旁边自顾自的炼制这宝石？”

　　“那恐怕也是一种法宝部件，但似乎并无用处？”

　　并不是所有人都了解元晶宝石，当看见英仙殿众人，居然分出宝贵时间精力投在其身上，反把一旁快要彻底完成的青锋剑放着不管，各方修士，俱都生出几分疑惑。

　　但较量仍然还在继续，叶平等人，依旧专注投入。

　　直到最终，他们小心翼翼地用真火融炼之法，在剑柄之处开出宝眼，镶嵌宝石。

　　元晶宝石一旦镶嵌进去，内里的道纹禁制，便和法宝法阵相融交汇，一阵比刚才更强数成的玄光迸射，凛冽剑气勃然而发。

　　“竟然融合到了一起！”

　　“这物竟然还有这般妙用？”

　　众人这才恍然大悟，这东西，果真是有几分奇特之处！

　　这回可真算是大开眼界了，修真界中，也不是没有出现过类似的炼器手法，但却大多都不成气候，并不曾被各宗各派所注重。

　　盖因过去几十万年，炼器产量低下，各方名师高手，还停留在自行收罗宝材，筹备，参研的地步。

　　当时不是资粮短缺，便是敝帚自珍，就连正常炼制一件珍品法宝，绝品法宝，都费时费力。

　　器道还没有发展到一定阶段，绝不会出现这等物件。

　　而且此法，与预先把道纹禁制布置在法宝之内，也没有什么本质区别，在许多传统名师高手的眼里，只不过是种朝三暮四的障眼法而已。

　　有那功夫炼制元晶宝石，从一开始，就专注于法宝本身，岂不更好？

　　李坚观看良久，冷笑道：“原来如此，虽然小有创意，但究其本质，也不过是个障眼法而已。”

　　齐龄山点点头：“此法耗费宝材太甚，而且未必能够完美融合。”

　　宝尊楼中诸位巨擘，尽皆赞同。

　　只有一些资历尚浅，但却又对庶务较为了解的后辈修士，心中隐隐生出几分不安。

　　这元晶宝石虽不起眼，但却契合了分工合作之法，能够在同等时间之内，炼成更多强大法宝，快捷便利提升成品品级。

　　虽然代价高昂，但在这擂台之上，竞技较量，可是一大杀手锏。

　　更重要的是，这等手段，更加容易给人留下此物曾得强化提升的印象，一旦摆出来品鉴评比，便容易先入为主。

　　相比之下，宝尊楼一方的炼器手法，可就有些中规中矩，波澜不惊了。

　　虽说波澜不惊也能炼出好法宝，以质量取胜，但这是古时做派，今人更加容易被表象迷惑，可是大不利。

　　不过这些修士也不能够确定自己心中所想，巨擘大能们面前，甚至没有说话的份，也只能把心中的异样情绪压下。

　　这些人连自己的道途理念都没有形成，也不知道自己判断是对是错，权威面前，自然不敢开口。

　　如是这般，巨擘大能们对此法不屑一顾，后辈弟子，却也犹犹豫豫，不能确信，也无人说出自己心声，场上形势渐渐再生变故。

　　之前英仙殿一方弟子所炼青锋剑，看起来还稍有不如，一下便就追了上来，出产的飞剑，无论卖相，气机，都已经丝毫不亚于宝尊楼弟子所炼制的金玄剑。

　　眼见着宝尊楼众人还在继续进行着最后的精炼，英仙殿众人又再做出了另外一个惊人之举。

　　只见他们不知从何处搬出一张桌台，掐香摆案，然后齐齐立在这面前，手结法印，口诵祷词。

　　“祈我灵尊，显圣通灵，赐法传道，封神祭礼！”

　　众人按照规仪诚心祭拜一阵，只见得，一阵奇异的气机升腾，竟是自宝体之中自行激发，然后越来越明，越来越亮，渐渐带起了阵阵如烟似雾的道纹禁制形迹。

　　一缕紫芒穿越茫茫虚空，从天穹径直照射下来。

　　这紫芒，似乎蕴藏着无穷无尽的造化奥秘。

　　等闲凡人，看了这一幕场景，自是不明就里，但在场巨擘大能云集，见识阅历非凡，一下便就看出，这是尚未完全成型，但却已然成了气候的香火气运之道，那一缕紫芒，是几人信念所发，生成愿力。

　　它们似乎受到莫名的法则牵引，落在李晚小洞天内。

　　众人身上泛起了造化之力特有的奇异光辉，在这一刻，竟然生起几股与李晚一模一样的鸿蒙宝气。

　　而在这时，李晚也是心神一动，注意落在自己洞天之内的造化之树上。

　　这奇宝，正在散发灵光，与树下千手灵尊所散发出的本命宝光相映成辉。

　　似乎是神念的波动引发了造化之树反应，数片树叶无火自焚。

　　燃烧之中，一股无形精气穿透虚空，沿着愿力来路返回到了清平台上，全数注入飞剑。

　　“你们看，那剑……活了？”

　　所有人万分震惊之中，炽烈的青白光芒流转，一股灵动罡风呼啸席卷，化作阵阵肉眼可见的气流，沿着青锋剑转动起来。

　　剑身上下，布满了凝实的青色玄光，几乎化作实体，镀在宝体。

　　与此同时，一缕摄人心魄的异样光芒也自剑锋显露出来，飒然之间，沿着两侧锋刃抹下。

　　众人当中不乏结丹修士、元婴修士，目视之下，竟然也隐隐有种眼睛发痛的感觉，不由大为惊异。

　　这股剑意，只是目视，都能产生如此惊人的效果，简直就是绝了。

　　这自然便是李晚开创的封神祭礼。

　　结合虚宝法印，香火愿力，封神之道种种秘法，创立灵尊金身，造化之树，专门接受道途众人信念和各种各样器道资粮，化为精气神意，回馈法宝！

　　按理说来，只要心中信仰足够虔诚，所用宝材也足够高端，完全不必依靠器道技艺，就可以利用李晚恩赐，对法宝进行一轮效果惊人的祭炼强化。

　　这是代表着李晚器道造诣的强大力量，已经远远超出一切技艺法门的范畴，步入到造物领域！

　　“怎么可能？这世间，竟然还有如此器道秘法？”

　　“那是李晚的神通，造物神通……”

　　宝尊楼中，李坚、齐龄山、黄濑等人本来对自己楼中修士信心十足，哪怕英仙殿弟子进度领先，也丝毫不认为，他们能够对己方弟子形成威胁。

　　但当元晶宝石一经祭出，双方法宝的品相差异就被抹平。

　　英仙殿众弟子施展封神祭礼，祭炼强化法宝之后，他们更是无法再安然而坐，而是惊讶得站起，神情失态。

　　“李道友，这，这就是那封神祭礼！”黄濑看向李坚。

　　封神祭礼最初出现在下界，也已经有一段时间，灵宝宗不可能不收集情报。

　　但由于消息有限，他们也从来不曾真正完整目睹，更不曾放在心上。

　　如今得见，方才知道，似乎比想像之中还要厉害许多。

　　这回，可不能再以小道无足轻重而论了。

　　李坚面色一阵阴一阵晴，始终变幻不定，终于还是招来一名执事，传音吩咐一番，然后看向黄濑，微微点头。

　　黄濑会意，当场便飞了出去。

　　外面，各方仍然还沉浸在青锋剑品级接连提升所带来震撼之中，却见黄濑飞出，不由微愕。

　　仙城内外，洞天各方，每一灵峰，洞府，分舵，星辰的观众们，也尽皆诧异。

　　“且慢，各位道友，这不公平，英仙殿一方动用了场外手段，乃是利用规定之外的方法提升法宝品级！”黄濑的声音清楚地传遍全场，也很快经由法阵，传到了各方修士耳中。

　　众皆哗然！

　　大家都万万没有想到，黄濑竟然会公开站出来，指责英仙殿一方动用了场外手段。

　　这意思，岂不是说，英仙殿……作弊？

　　众人或震惊，或怀疑，或好奇，种种反应，不一而足，但却都同样把目光投在了英仙殿众人所在的阁楼，想要看看，里面的英仙殿大能们，究竟有什么说法。

　　“哈哈哈哈！”

　　回应他的，是林瑞一阵朗声大笑。

　　“简直荒谬绝伦，本殿弟子动用的，明明就是气运之道的祈愿之法，难道黄道友都不认得了？”

　　“什么？这是祈愿之法？”

　　“气运之道的大神通？”

　　封神祭礼，虽然本质上已经与器道的造化法则结合一体，但施展的形式和途径，仍然还是气运之道，乃是通过祈愿沟通，得以显圣的手段。

　　这并不是什么隐秘，就算草莽散修接触较少，也能从各种渠道有所了解。

　　只是最近几万年来，能够开辟道途，修炼此道的高手越来越少，已经渐渐不再为人所关注。

　　而且谁也没有想到，李晚一介器道修士，竟然也拥有这等手段。

　　黄濑闻言，老脸不禁一红。

　　他当然也明白，自己的指责并无道理，但想到李坚的交代，还是坚持道。

　　“我们要暂停比试，评议裁决！”


第1131章 试宝

　　这场较量，终于还是被迫暂停。

　　修真联盟特邀而来盟里长老和各方修士代表专门商议，裁定英仙殿弟子所为究竟是否违反规定。

　　宝尊楼的主张很简单，这等手段，已经远远超出正常修士的炼器能力。

　　这并不是真正属于他们的力量，因此，可以算作是作弊手段，乃是通过李晚神通大能来实现。

　　“我等承认，李道友能够开辟此道，聚集器道香火，的确是个了不得的成就，但香火气运之道，一切伟力归于自身，这是李道友的手段，并不是登台弟子的手段！”

　　“简直荒谬，从来没有听说过，要分这么清楚的，难不成，将来你们自立门户，为人炼器，也要计较究竟是用何等手段炼制出来？器道一途，只看重成品，不看重过程！”

　　林瑞被派去交涉，自然据理力争。

　　“此法虽然的确是李道友的手段，但他既然已经赐法传道，广为流传，那也算得上是门人弟子的福祉，他们能够在其他场合也施展此法，那便是他们自己的真本领！”

　　“这就好比神功秘法，前人宝藏，你们先辈大能流传下来，难不成，都不能算作是自己的东西？”

　　这下可真是一笔糊涂账了，宝尊楼的主张有几分道理，气运之道，乃是归于李晚一人的伟力，对其他弟子而言，称得上是外力，但英仙殿的主张同样合适，毕竟器道最重成品，只要能够炼就上好法宝，谁管你究竟是怎么炼出来。

　　而且这一封神祭礼，明显已经成了气候，算得上是本命法宝道途的特殊体制，这与灵宝宗前人所传的种种秘法，宝物，符诏，是相同的道理。

　　“两位道友，英仙殿此番作为并无过错，封神祭礼此法，我们也已经略有所知，应该允许其在这次赌斗之中施展。”

　　一阵之后，金贤站了出来，对两人道。

　　然后又看向黄濑：“黄道友，不知你可还有异议？”

　　黄濑冷笑一声，貌甚不服，但眼中却闪过一丝不易察觉的精芒。

　　“既然各位道友已有结论，那就当是允许的手段吧，不过，刚才金道友提到，前人所传种种秘法，宝物，符诏，也是相同道理？”

　　“正是如此。”金贤等人刚才讨论，就当着两人的面，自然不会矢口否认。

　　“那好，既然如此，等下我等也自有秘法施展，可不要说，那是借助了外物手段，毕竟，能够驾驭那外物，也是门下弟子的本领！”黄濑道。

　　说罢，他也不再看众人面色，拂袖而去。

　　众人面面相觑，这才明白，对方竟然是以进为退，靠着英仙殿一方炼器手段借题发挥。

　　这怕是为自己的手段作铺垫，可想而知，宝尊楼一方，必定也有更多的秘法将要施展，届时，就该轮到英仙殿抗议了。

　　不过有了这件事情在前，李晚等人还能多说什么？自然是只能哑口无言。

　　这才是他要公开发难的缘由。

　　“林道友，事情到了这地步，就顺其自然吧，金某我也只能帮你到这地步了。”金贤苦笑一声，对林瑞传音道。

　　“金道友客气了，多谢你仗义执言。”林瑞想明白了前因后果，也只得露出几分苦笑，无奈地回了阁楼，去向李晚禀报。

　　很快，李晚便从他口中得知一切。

　　“不必多虑，他们有什么手段，就尽管施展出来好了，我等所求，乃是堂堂正正的胜利，就算过程艰难一些也无妨。”

　　李晚的反应，却是远比林瑞预料的还要平淡。

　　林瑞见状暗叹，顿时也明白，李晚在器道一途实力非凡，对待这等手段，器量也远比自己要大。

　　这时，清平台上，两方再度重新开始了炼制。

　　因为英仙殿一方，叶平等人所为并不算作违规，还是得以如常使用，很快便就完成最后的处置，一切大功告成。

　　在他们完成之后，小半刻过后，宝尊楼一方的弟子，也把手中法宝祭炼完毕。

　　得到两方确认，联盟执事上台敲响铜锣。

　　“有请各位前辈品鉴评点！”

　　这次赌斗较量，修真联盟准备了大量足以保障公平的权威评审人选，其中最低修为的，都在元婴境界起，乃是大能门下亲信。

　　金贤当即示意，众人领衔出场。

　　这些评审长老，由十位来自各方的修士组成，其中英仙殿、宝尊楼两方，为了避嫌都无任何名额，联盟方面，各方中立长老和附庸势力共派出五人，墟会贵宾，长期主顾，再邀请五人。

　　而且这十人还不是固定，而是每场比试过后，从一个数量多达百人的候选人群之中临时抽选，出场之前，没有任何人知道具体的名单！

　　金贤在台下说了一番话，大意是要各人谨守公正，用心评判，然后便让人开始。

　　“呈上两方成品法宝！”

　　很快，品鉴正式开始。

　　这些人都是修炼有成的元婴大能，虽然未必全都精擅器道，但见多识广，阅历丰富，自有机会接触不少，而且鉴定法宝，比的就是感知手段和见识阅历，与亲自动手是两回事。

　　修真界向来都有看人高一层的说法，意即低阶修士，看别人施展神通，使用技艺，尽管并不曾亲自掌握，都仿佛高明了一层境界，能够指点江山，头头是道。

　　这是旁观者清的表现。

　　这些元婴大能们，品鉴水平自是不低，应付这场的场面，简直绰绰有余。

　　他们先是招来侍者，逐一就手品鉴，心中默记结论，然后又在案前玉签写下自己的评判，以及各自缘由。

　　这是品鉴的第一轮，初评！

　　不过鉴宝一途，唯心是重，各种法宝也是春兰秋菊，各胜擅场。

　　如此情境之下，真正的好坏难以分清，单单只有初评一轮，也无法服众，很快便又进入到下二轮，试宝。

　　“取法器级甲等试剑石！”

　　众执事搬来两块三尺来高，通体灰黑的金曜石试剑石，然后又让两方各遣一名炼气后期境界的修士登台，分别试炼手中神兵。

　　“金玄剑，起！”

　　先由宝尊楼一方开始，宝尊楼的试宝执事默运法诀，只见到，一束金色神光闪过，金玄剑带着厚重朴实之势缓缓升起。

　　“此剑飞驰平稳，厚实有余，不错。”

　　飞剑的好坏，从祭起之时便就已经足以看出，众人见状，皆是评判道。

　　试宝执事操控着此物在身边飞了一阵，复又划动几分，带出阵阵剑气，凌厉之意尽显。

　　众评审长老和观众，越发赞赏。

　　“此剑看起来各项特性都不错，就是不知威能如何。”

　　飞剑品相，最重要的有三物，一是操驭飞驰是否如意，最劣者，堪堪能够以真元和念头祭起，直来直往，轨迹粗放；二是飞驰的速度是否快捷，强悍者疾如闪电，来去无踪，劣者飘飘荡荡，慢如抛物；三是剑器本身的攻击威能，是否能够攻破强敌防御，强者直接连人带宝刺个对穿，弱者连高手护体罡气都难以攻破。

　　这几物又是彼此依存，相互作用，道纹禁制在不同之处下功夫，便决定着所能顾及的某一方面。

　　这金玄剑，走的应是厚重一道，在灵活和速度方面，只是中上程度，但也已经超过寻常珍品法器，更加让人期待其赖以为重的攻击威能。

　　操驭试宝，是法宝特性和威能最直接的体现，这试宝执事乃是宝尊楼自己派出的人选，自然也是经过特别训练，除了修为实力达到规定上限之外，更加精通相应的法宝特性，能够把它最好的一面尽情展示。

　　他当然也明白，金玄剑真正的长处是什么，演示一番之后，突然大喝一声，手掐法诀，全身真元暴涨，便催动飞剑，往前方试剑石刺去。

　　只见到，一束金芒闪过，厚重的试剑石，转眼之间，就被飞剑刺入。

　　“入石八分！”

　　台上执事靠近观看，见得试剑石底下禁制显示，大声宣告。

　　话音刚落，却见石中金玄剑光芒绽放，气势大涨，再起一阵，竟是加速刺穿石块，飞了出来。

　　众人大哗，赞叹不已。

　　“这试剑石，可是法器品级最高等的品质，用来检验普通的绝品法宝绰绰有余，竟然如此轻易就被刺穿！”

　　“这岂不是说，等闲的绝品法衣防具，在它面前也如同纸糊？”

　　“怕是差不离，一剑在手，纵横炼气期，并不是梦啊。”

　　虽然在场众人见多识广，但如此出色的绝品法器，也绝不是等闲能够见到，都颇有几分欣赏。

　　不一会儿，宝尊楼一方试宝执事退场，轮到英仙殿。

　　同样是炼气后期修为的执事弟子，祭起飞剑，自如演练。

　　只见青锋剑上下穿梭，灵动如风，在身遭数尺布成了密不透风的剑气护罩，展示出其优越之处。

　　“不错，此剑灵敏有余，操驭简便，速度似乎也极快。”

　　“隐隐有风雷之声鼓动，引动灵气，形成剑气，加成似乎也不低。”

　　“就是不知，具体的威力如何。”

　　众人同样怀着几分期待。


第1132章 告捷

　　仿佛察觉到众人心意，试宝执事舞了一会儿飞剑之后，再度发力。

　　一时间，剑影四起，锋芒遍布，袭向试剑石。

　　强韧的试剑石，顿时出现了道道裂痕，如同敌人身躯被割裂。

　　“好快的速度！”

　　“这青锋剑，果然不出所料，走的是灵敏迅捷的路数。”

　　众人惊叹，越发欣赏。

　　但见试剑石座下法阵大亮，显示出此刻它正遭受的攻击强度，结果却叫人大出意外。

　　“入石三分！”

　　入石三分，不是太低，而是太高。

　　虽然它听起来，远远不如之前金玄剑入石八分那么强横，但却并不是只作一次攻击，而是多次，每一剑，都轻轻松松，达到三分左右的伤害。

　　若是平常炼气期修士当面，哪怕拥有后期修为，也得遍体鳞伤了。

　　就算等闲的防具，怕是也难以承受。

　　这边众人惊讶间，试宝执事又再次手掐法诀，操控着飞剑快速返回。

　　只见他蓄起真元，全身上下，力量勃发，强盛的气血也仿佛一下注入其中。

　　身前青锋剑上，亮起了强烈的青白光芒，迷茫的玄光笼罩，仿佛给它镀上了一层更高境界才会具有的剑罡。

　　众人再惊：“竟然有如此凝实的剑罡！”

　　见过识广之辈，更是叹道：“这威能，怕是要比得上绝品真器了！”

　　试宝执事神情微变，终于剑指一点，刷刷刷，青锋剑瞬间消失，化作肉眼难以捕捉的快捷残影，飞快地往试剑石上连斩几下。

　　它的攻击速度快捷之极，带起的罡风四溢，竟在附近地板，也带起阵阵碎裂残片。

　　一剑紧接着一剑，不时可见，试剑石上石块被其削落下来。

　　众人的神情各异，但却都几乎同时在眼中露出几分震撼。

　　这攻击威势，迅如闪电，烈如山火，暴如狂风，确实已经超出法器极限了。

　　不一会儿，剑势再转，如同铁钎刺穿豆腐一般，径直在里面穿梭而过。

　　入石十分！

　　这是真正的一穿到底，直透而过，没有丝毫阻滞！

　　不但如此，穿过试剑石的青锋剑没有丝毫减速，又再调转过头，再穿一记。

　　依旧势如破竹，势不可挡！

　　紧接着，众人惊讶还没有完，又是再次剑锋倒转，继续穿透！

　　这里面的门道，可就不是那么简单了，众人分明看得，飞剑只飞出了几丈远，便就完成了剑锋倒转，所需腾挪空间，远远小于预料，它的灵活性，犹还更甚于之前显露。

　　而且，攻击力度也很足，出乎意料地锋锐。

　　“这可不是平常转身，而是快速穿刺啊！”

　　“几丈之远，就可以作出再度攻击，还是同样一穿而过！”

　　“你们注意到了没有，被这试剑石多次阻挡，剑势依旧不减，短短几丈之内，就能重新完成蓄势和加速，这更加不简单。”

　　“是啊，此剑威能，绝对远超平常珍品真器，真是难以想像！”

　　等到试宝执事摧枯拉朽一般，把整块试剑石都彻底摧毁的时候，众人心中的惊讶，反而消了下去。

　　看见之前表现，他们心中，早已经有数，再也不为这最后一击的强大而感到惊讶了。

　　十位长老，当即再度在案前玉签写下自己的评判。

　　“试宝结束，现在请各方道友公投评选！”

　　主持长老的宣告，意味着评审进入到了第三轮，全场公投！

　　之前初评，是十位评审长老单纯从器道层面，品鉴法宝品级，道纹，禁制，考究其宝材，技艺，作出评判。

　　紧接着，是试宝，结合初评，进行再一次的评判。

　　这却是完全由法宝表现所决定了，与之前初评所注重的方面截然不同。

　　不过两轮评判，都是由同一人作出，难免有失偏颇，同时两轮胜负，极有可能出现更改主意，造成持平的情况，这就需要第三轮，广大修士的共同投选。

　　当然，并不是所有人都拥有这投选资格，而是尽量挑选与两方势力牵扯较小的中立修士和广大散修，严格审核，并予通报。

　　这里面涉及人数众多，所属成分复杂广泛，也尽量做到了公平公正。

　　如此三轮评判，方才决定最后结果。

　　现场的气氛非常热烈。

　　因为等了那么久，终于轮到他们了。

　　只见看台之上，各方修士齐齐祭出法力，化作各色神光，朝天上射去。

　　大阵感应法力注入，立时便在天空显现了金碧辉煌的场景。

　　一阵恢弘的气息，如同火烧积云，蔓延过来，整个天空都呈现出无比的华丽绚烂。

　　整整三十六朵丈许大小，状如莲台的金色云朵在空中显现，每一云朵，便代表一名投选修士。

　　值守执事毫无疑虑，大声宣布：“宝尊楼金玄剑，得到的支持人数是……三十六人！”

　　听到这话，众人在抬头看向代表着英仙殿青锋剑的另外一边，一阵难以置信的惊呼之声发了出来。

　　整整一百六十四朵金云，赫然在上，彰显着此剑得到的远胜于对手的认同。

　　“英仙殿青锋剑，得到的支持人数是……一百六十四人！”

　　实在太意外了，竟然是英仙殿一方，以压倒性的绝对优势赢得胜利。

　　一百六十四比三十六，完全压倒了对方的风头。

　　而且，还不是一般的差距。

　　显然，之前青锋剑试宝的表现，已经彻底赢得人心。

　　值守执事大声道：“本次评选，英仙殿胜出！”

　　“太好了！”叶平等人听到，暗自紧握手臂，面上也露出了几分笑容。

　　青锋剑的卖相，展示的威能，远远胜过金玄剑，胜出也是理所当然。

　　不过在此之前，他也还是有些担心，直到此时，方才暗暗松了一口气。

　　而当这时，之前两轮的结果也陆续揭晓。

　　第一轮，双方各得五筹，打成平手，显然是各位评审长老都认为，双方在炼制过程之中，展现出来的器道技艺和炼器手法不相上下，经过艰难抉择，其中五人选择了英仙殿一方胜出，而另外五人，选择宝尊楼。

　　见到这结果，叶平微怔，旋即露出了胜利的笑容。

　　此刻一胜一平，就算最后揭晓的第二轮结果是他判负，也已经落于不败之地了。

　　但是，第二轮结果与第三轮结果息息相关，若无意外，应该保持一致才对，又岂会无缘无故判负？

　　之前第一轮不相上下，乃是由器道技艺本身去判断，而经过试宝演练，一切都将截然不同。

　　果然，结果很快便揭晓，出乎所有人意料，竟然是英仙殿全胜！

　　十筹皆得！所有评审长老一致认为，英仙殿胜出！

　　“三轮评选已出，最后结果，是英仙殿获胜！”其中一名评审长老站了起来，环顾四周，朗声宣布道。

　　“叶师兄，我们胜了！”

　　“真是好极！”

　　最终，在叶平等人欣喜万分的庆祝之下，本次清平大会的揭幕首战，终于宣告结束。

　　“李道友，恭喜了。”

　　阁楼中，秋默等人看到这一幕，也纷纷向李晚表示祝贺。

　　李晚，林瑞，柳丁等人对视一眼，也露出了淡淡的笑意。

　　这一场，虽然算不得什么，甚至就连阳坪山的最终归属都无法决定，但却也意味着，己方拔得头筹，赢得了个开门红。

　　算是个不错的兆头。

　　“看来，这些宝物合该与我有缘，李某就不客气了。”

　　李晚朗声大笑着，把所有的赌斗之物收入囊中。

　　话虽如此，李晚心中，更加注重的还是刚才众评审和各方修士表现出来的倾向。

　　毫无疑问，宝尊楼一方，在炼制法器和成就绝品的技艺上，是完全足以和己方比肩的，金玄剑的品级高于青锋剑，首轮评选，更是有着其独到之处。

　　若不是己方手段齐出，有元晶宝石和封神祭礼两大法门压阵，也难以博得评审倾心，认为其难分高下。

　　第二轮，是经过试剑石试宝之后，评审们的心意，已然发生悄然转变。

　　他们不会冒着损伤自己名声的危险轻浮妄判，但场上试宝的表现，大家有目共睹，也绝不至于顽固到仍然坚持之前判定。

　　不得不承认，这次试宝，英仙殿一方的青锋剑，的确是完胜宝尊楼的金玄剑，乃至于十名评审都选择了它。

　　至于第三轮，其实是第二轮的补充，各方修士没有机会接触到第一轮的亲自品鉴，只能够从试宝表现作出选择，因此，最终出现压倒性的优势获胜，也就不足为奇了。

　　“接下来，将要进行第二场的内院弟子对决，有请两方弟子登场！”

　　耽搁少许，第二场内院弟子之间的对决，就要开始了。

　　只要赢下这一场，阳坪山分舵的归属之权，便将落到英仙殿手中，剩下的真传弟子对决，也将成为余兴节目，变得毫无意义。

　　这个时候，李坚等人也经过一阵商议，终于下定决心。

　　“这场许胜不许败，传令下去，解封真血祭炼之法，让各方都好好看看，本楼秘传真正强大之处！”

　　因着有之前的铺垫，宝尊楼一方，终于也要拿出秘传绝学，与英仙殿展开真正的对决。


第1133章 飞天锦

　　很快，内院弟子比试开始。

　　英仙殿这一方，派出的同样是出自李晚门下的精英天才，一应技艺，法门，传承如前，所采用的特别强化手段，也是元晶宝石和封神祭礼。

　　不过办法并不怕旧，只要有用便行，这些人早已经是各自领域的名师，配合台上助手和诸般条件炼器，不出一个时辰，便把方方面面都处置妥帖，然后飞快铭刻道纹，布设禁制，构建法阵，法宝粗胚渐渐成型。

　　本场主题，乃是遁器，需要两方分别炼制一件遁器，以决胜负。

　　自从得到了御天戎车，炼制断空舆等等法宝以来，天南器道一系，对这类法宝的精研程度大涨，跨越了数万年的水平，一度赶超灵宝宗。

　　但在这时，台上观看的李晚等人，却也发现一些问题。

　　这弟子的造诣，还不足以发挥断空舆精髓！

　　他传下的法门再好，秘藏再丰厚，门下弟子掌握程度，也是有限的。

　　这位参加比试的弟子，虽然是槿山峰一系内院弟子当中的佼佼者，但是修为毕竟只得筑基后期，远远无法展现远古战车的诸般精妙之处。

　　不过让李晚欣慰的是，此人颇有自知之明。

　　他并没有在这上面费心，而是改为选取一种名为流光梭的经典遁器图谱，开始着手炼制。

　　此法虽然不足以发挥出御天戎车和断空舆当中参研出来的遁器奥义，但作为传统遁器，也是非常精妙和强大的。

　　只要他能够发挥出自己的正常水平，又再得到李晚所传元晶宝石和封神祭礼相助，应该足以取胜。

　　台上另外一方，宝尊楼的弟子们，也正在开始炼器。

　　不过情况似乎有些出人意料，那为首者选取的图谱，竟是一种就连李晚看了也感觉生疏的法宝。

　　这是一种名为飞天锦的法宝，整体外形，乃是一面形似毛毯的巨大锦布，通体绘绣金雕，栩栩如生，展翅欲飞。

　　以李晚的眼光，一下便看出，整张锦布似是被道纹禁制布置成为小型的罡元法阵，修士踏入其中，立刻便有脚踏实地之感，祭出飞遁，也犹如仙人踏云，安稳如山。

　　这类遁器，乃是迥异于车舆一系的产物，但却同样能够同时承载多人，兼具安全舒适之能。

　　李晚看出，此锦最大的关键，在于其中绘绣的金雕图案，千万丝线交织其中，布成了繁复之极的大阵，每一道纹禁制，密布雕羽，都似蕴藏着特别的意境。

　　李晚并没有在《器宗大典》里面见过这一法阵，甚至就连相似之物，都鲜有了解，想来应是灵宝宗一脉在中古之后的数十万年以来，某些惊才绝艳的前辈高人所创。

　　“嗯？这块飞天锦的炼制之法，似乎与寻常遁器大为不同？”

　　“的确如此，它所采用，乃是低阶法宝中较为罕见的封灵之法，乃是通过绘绣灵兽图案，获得相应的灵力，据传，与御灵宗驱御万灵之法，有着异曲同工之妙！”

　　林瑞和柳丁等人也发现了异常，惊讶说道。

　　李晚听到他们议论，暗自点头。

　　以目前所见，这块飞天锦所采用的器道法门，的确与御灵宗所传，有着千丝万缕的联系。

　　器道虽是旁门，但总的来说，也是利用天地万物和造化之法的法门，与其他道途有所交汇，甚至殊途同归。

　　这些早已经得到例证。

　　如六方空玄幡等物，利用的是阵道。

　　神行符等物，利用的是符道。

　　而这飞天锦，利用的便是御灵之道。

　　其实天南器宗的御魔环，也与御灵宗的法门有着类似的联系，只是，这飞天锦，更多是借助金雕神韵，模拟此物飞翔之时，调运天地灵气和凭虚御风的本领。

　　李晚倒是认得此锦之上绘绣的图案，乃是一种名为青羽金雕的属种，观其形态，应是已经成年的千年妖兽，拥有至少顶级大妖，甚至蜕变成为妖王的修为。

　　这般借取的力量，就较为可观了，若是能够真正模拟出大妖神韵，甚至堪比一些通了灵性的法宝。

　　这几乎便等于是炼制半步灵宝的法门，在宝器之中，都极少运用，更加遑论真器。

　　“不知这弟子，能把此法发挥到何等地步。”

　　李晚突然生出了几分好奇。

　　能够借助这等妖兽的力量，足以可见其品级不凡，至少也得是绝品真器。

　　而且就算在绝品当中，也属于不低的水准。

　　“这等法门，说弱也弱，说强也强，倒是要继续看下去才能定论。”林瑞听了，说道。

　　李晚看了看他，微微点头，但却还是道：“他们也知道这一点，若非有足够自信，是不可能炼成这般形态的。”

　　说话间，浑然不觉自己正在被关注的宝尊楼弟子，已经把手中法宝祭炼到了最后一步。

　　他和助手，分别把青羽金雕图各个部分绘制完毕，所有大小禁制，法阵，俱皆串联。

　　一阵微微的玄光，在众人手中绽放出来，整张锦布受到无形的力量牵引，自行飞起，犹如金云。

　　“那是什么？”

　　不少人惊讶投去目光，却见飞天锦上，玄光渐渐产生奇异的变化。

　　它就仿佛一团氤氲的云雾，受到莫名力量的塑造，渐渐凝成一只数丈大小的金雕，流转的灵气充盈其中，仿佛渐渐充实其内，形成血肉。

　　等到飞天锦的本体都已经被这些玄光彻底笼罩，出现在众人面前的，便如同真正的金雕妖兽一般。

　　“果然成就绝品了，这等气象，颇为不凡啊。”李晚赞许说道。

　　这物的炼制过程和生出结果，虽然谈不上令他叹为观止，但也还是生出几分赞赏。

　　从构思到炼制手法，再到成品，都颇有几分精妙，见惯了平常之物，还真容易生出欣赏之感。

　　“的确值得称道，不过，想要凭此胜过道友门下弟子，怕是还远远不足。”林瑞笑道，“如果他们只有这等本事，我们就赢定了。”

　　“那是当然，我方弟子，也有炼制绝品真器的本领。”李晚笑道。

　　对此他倒是毫不怀疑，真器又不是什么顶尖宝物，自己这边的修士，还是足以精研参透的，再不行，加上自己的元晶宝石和封神祭礼相助，也应该够了。

　　他们说话之间，英仙殿这边的内院弟子们，也已经把手中的法宝炼制完成。

　　一件经典流光梭，经由两大法门加持之后，果然如同所料，同样达到了绝品品质，而且，绽放出来的玄光和灵气更加浓烈，光是看其气势，便远远胜过对方的飞天锦。

　　众人单凭经验便可以看出，这件流光梭的品级，绝对要高于它，就算同为绝品，也完全足以分出高下了。

　　似乎也是察觉到了这一点，已经彻底完工的英仙殿弟子，看了看对手那边，露出一丝会心笑意。

　　他也知道，这场比试，已经十拿九稳。

　　“如果你们只有这点本事的话，想要胜我，可是远远不够！我这流光梭，本身就是经典图谱所出，一旦完美炼成，便堪称是绝品之中的顶尖，除非，你们能够炼制出超越真器极限的法宝！”

　　这弟子心中暗想道，面上笑意，又多了几分。

　　不过就在这时，宝尊楼一方，却是有了令人意外的举动。

　　只见场外一名修士，牵来一头被密链所束，绑得严严实实的妖兽。

　　再看那妖兽，赫然正是一只大妖巅峰的青羽金雕！

　　“这是要做什么？”

　　众人眼见得金雕虚影凝现的异象，还以为，这件法宝已经彻底完工，却没想到，还有这么一出。

　　英仙殿的弟子们，顿时便露出了惊讶的神情，旋即，似乎想到什么，惊讶道：“难道，他们准备利用血祭秘法强化法宝？”

　　这种事情，并不难猜测，一见这架势，就明白了。

　　果然，宝尊楼其他弟子上前帮忙，把被束缚的金雕妖兽固定在台上之后，便取出足足九柄铭刻符文的奇异法剑，分别插在金雕两肋，背脊各处。

　　金雕一动不动，任其施为，根本没有丝毫反抗之力。

　　更令人惊奇的是，那几处被法剑刺入的伤口，没有丝毫血迹，仿佛这只是一只泥塑雕像，根本没有生命一般。

　　但见得修士诵念密咒，金雕身上，突然泛起一阵红芒，它也如梦方醒，尖啸一声。

　　“唳！”

　　声入云霄，尖锐悠长。

　　随着血光升腾，金雕身上，大大小小九处伤口，几乎同时血流如注。

　　一股股的精血，犹如手臂粗细的蟒蛇昂首嘶啸，飞腾而出！

　　“血祭！”

　　“不，这不是普通血祭，而是真血祭炼之法！”

　　场中观众藏龙卧虎，这法门，根本瞒不过众人法眼。

　　李晚在此刻，也恍然大悟。

　　“这宝尊楼，果然不甘于平常法门，终究还是把这一招用了出来！”

　　“李道友，这算不算是作弊？那金雕倒也算了，可以说成是炼器宝材，但镇压抽血的符剑，却似乎不是凡物。”林瑞悄然传音问道。

　　以英仙殿此刻和宝尊楼的关系，若有机会打击对手，最好不过。


第1134章 失利

　　“不必，这物本身就难界定，他们也可以将之说成是专用的炼器工具。”

　　李晚也颇有几分心动，但想了想，还是决定放弃。

　　若能使得台上评审判罚对方违规，不战而胜，自然最好，但这事本身就难界定，甚至就算自己这一方，将来也未必没有相似技艺和法门，需要这般借助外物。

　　而且之前黄濑抗议，已经为这次比试规则定下基调，那就是但有本领，尽情施展，并不需要顾忌太多。

　　当然最重要的原因还是，各方修士真正想要看到的，都是两方完全状态之下的本领，只有依靠实力，才能打动他们，并不是规则束缚之下的无聊比试。

　　显然，此刻宝尊楼所用的法门，已经打动了各方修士，并不是出来抗议就能抹平。

　　“那还真是便宜他们了。”林瑞略有不甘，但也知道，李晚言之有理，冷笑一声，还是静默下来。

　　台上，随着金雕精血的注入，飞天锦周遭，玄光所化的金雕形象，渐渐发生惊人变化。

　　一丝灵蕴，开始在其中显现。

　　如果说此前，它只是徒具外形，但却没有任何生息，此刻的金雕形象，却几乎如同一只真正妖兽。

　　它介于有形与无形之间，如同残魂凝化，真灵显形。

　　浓烈的灵蕴，不断融入锦布之中，整张锦布，不住地吸纳，甚至渐渐融炼血气，凝结出了如同生灵的气息。

　　那样子，就像是金雕虚影变成了真实，彻底活了过来。

　　“唳！”

　　又是一声尖锐嘶啸。

　　这一回，却不是之前那只被法剑刺穿的金雕妖兽所发，而是锦布之上的金雕虚影所发！

　　它突然之间振翅高飞，如同利箭一般射了出去！

　　它的速度快捷之极，几乎瞬息之间就直冲云霄，然后兜转一圈，很快便又返了回来。

　　“这速度，简直可以和真正的青羽金雕媲美！”

　　“原来如此，这是利用真血祭炼之法，摄取能力，为己所用，这已经不再是一张普通飞天锦，而是真正的驯服金雕妖灵，可作骑乘代步之用！”

　　“怕是没有那么简单，虽然这种法宝，失去了真正驯养金雕助战护主，传讯递物等等功效，但在遁器应有的功用方面，应该还有所胜出，而且它毕竟不是真正生灵，在一些设有大阵的地方，可以隐匿气机，更加不易被察觉。”

　　众人当中，不乏见多识广之辈，仍旧一下便就把它的优劣之处全都看穿。

　　不得不承认，这等封灵真器，的确有几分独到之处，一旦炼成，不仅本身的品级大涨，追平了之前与英仙殿一方的差距，还结合金雕真血，得到了青羽金雕飞驰遁行的能力，已经不再是用法阵模拟那般简单。

　　只凭这一项，就只有诞生出了灵性，接近灵宝的高阶法宝，才能胜过它。

　　很快，宝尊楼一方宣布正式完成，比试进入到了评比阶段。

　　结果并不出人意料。

　　第一轮，四比六，宝尊楼的飞天锦胜出。

　　第二轮，三比七，宝尊楼优势更进一步。

　　第三轮，四十四比一百五十六。

　　三轮评比过后，宝尊楼一方的飞天锦，彻底压倒流光梭，获得了完胜。

　　英仙殿弟子们见此，不甘地握紧了双拳，面露失望。

　　但在这场合，也没有别话可说，只能落寞离场。

　　“看来，真器一阶，我等的优势极其有限，一不小心，就得被逆袭，他们毕竟是灵宝宗一脉的传承。”李晚说道。

　　这一场，其实也是惜败，真要拼尽全力，手段齐出，结果未可而知。

　　至少，李晚可以在封神祭礼一途做文章，给予炼器师更多的恩赐，但这并不能够检验弟子们的真正实力，而且太过耗费香火愿力。

　　平常的封神祭礼，都是各自香火愿力抽成赐下，略有结余，没有理由，到了此时便大量付出。

　　真要付出，也得是关键的争胜场次。

　　“等到宝器一阶，能够发挥的余地就更大了，这下可不好办了。”李晚若有所思时，林瑞说道。

　　众人都明白，他所指为何。

　　英仙殿一方的胜场，本就集中在内外两院弟子中间，但是到了真传弟子层次，反而就要落入劣势。

　　对方必定会派出大师冶子级数的高手出场，放在下界，可都是些能够荣登地煞榜的人物，炼制出来的作品，也足以天下闻名。

　　相比之下，英仙殿这边的同等人物，要远远不如了，难以挑选出来，与之抗衡。

　　这从目前的天罡地煞神兵榜排名，也可见一斑。

　　整个天下，除了李晚的天南器宗崛起，能够涌现出一批人与之争锋，其他的，几乎全被灵宝宗垄断，而且这垄断，是从中古时代以来，一直持续。

　　而且李晚也明白，自己弟子能够与之争锋，靠的是什么手段。

　　说到底，还是元晶宝石与封神祭礼。

　　灵宝宗未必就没有相似的顶尖法门，能够大幅提升成品品级。

　　刚才的真血祭炼秘法，便是一个最好的证明。

　　“炼制法器和真器，所需造诣上限不高，就算存在差距，也有极限，因此我们完全足以和对方抗衡，甚至犹有胜之，但是到真传弟子这一层次，却要靠长久以来的底蕴，这点我们远远不如，恐怕得落入下风。”李晚道，“不过，结果没有出来前，谁也不必多操心，安心看下去吧。”

　　他心中已经有了决定，这场比试，尽量让弟子们施展常规手段，衡量他们水准。

　　一两场胜负并不要紧，一两个分舵的归属，同样无关大局，接下来的元婴修士，道境修士对决，才是真正关键。

　　正念想间，双方的真传弟子和所携弟子出场了。

　　这一次，两方派出的，都是拥有至少大师水准的高手，各自配上两名结丹修士，十名筑基弟子，可谓精锐齐出。

　　正如李晚所料，到了这一阶层，宝尊楼的心理优势已然极大，毕竟他们是灵宝宗一脉的传承，而这大师水准高手，却与李晚无关，而是林瑞等人精心栽培的弟子。

　　虽然在后来，接受天南器道诸法，尝试转型，但有些根深蒂固的东西，并不是那么容易转换。

　　首先是在元晶宝石的镶嵌方面。

　　这不是随便给法宝打个孔洞就能够完成，它需要与法宝内部的道纹禁制结合，融为整体。

　　器宗法宝，尤其是后来通习《大器真经》之人所炼制的法宝，与它的契合程度才高。

　　他也就是利用一至两个宝眼的水准，而高明的天南名师，现在已经能够利用至少两个宝眼起。

　　更有关键的封神祭礼一法，他虽然也能够得以施展，但所炼法宝，与之契合程度不高，能够发挥的成效，至少也得削弱五成。

　　这是极大的损耗，同样的名师高手，若是天南器宗出身，主修最为正统的《大器真经》诸法，在这里就可以一举致胜！

　　这两点原本应有的优势一去，就只能靠这大师本身水平与之较量，实在令人堪忧。

　　“本场比试，主题是镇邪！”

　　照例是抽签选题，得出两方上报的擅长主题。

　　见此，两方真传弟子没有二话，登场之后，马上就分派部属，选取宝材，开始进行炼制。

　　在此刻，他们都展现出了精湛的器道技艺和造诣水平，一应处置手段和炼器法门，令得众人叹为观止。

　　不过外行看热闹，内行看门道，一些人还是发现两方存在的差距。

　　李晚面色虽然平静，但见到这一幕，也暗自轻叹。

　　这次英仙殿一方派出的高手名叫孔德，是林瑞门下弟子，以前殷昊等人叛逃，殿中执事大量空缺，曾经充作随从，在殿上服侍，他倒是留有几分印象。

　　在李晚看来，此子能耐，的确足以胜任大师名位。

　　不过，与对方派遣的大师争锋，还是逊色一筹。

　　宝尊楼的大师，是达到了地煞榜层次的高手，与冶子名位的差距，只是出身和资历问题，器道造诣再也不成阻碍了。

　　其开始炼制的法宝，也应是在地煞榜下游，可入可不入的水准。

　　他甚至不需要动用刚才一般的秘传法门，用额外方法强化法宝，只需要正常发挥即可。

　　而孔德手中法宝，从一开始的选材，就已经有所不如。

　　看样子，他炼制的，是一种名为照妖镜的经典法宝，虽然切题，但依照其处置宝材展现出来的实力，以及此镜的炼制难度，所费成本，应是在百名之外。

　　这场，果然要输了。

　　接着发生的事情，果然印证了李晚猜测。

　　孔德原本也该是位晋升元婴的潜力人选，甚至还曾一度把这次比试，当作自己的进身之阶，登场之前意气风发，充满自信。

　　但两个时辰一过，看到对方炼制的绝品宝器，气势明显比自己手中成品高出一截，顿时便就蒙了。

　　他炼制的法宝，堪堪才勉强达到绝品宝器水准，各方面都显得平庸，根本不足以与之争锋。

　　很快，三轮评选完毕，公布出来的结果，也是宝尊楼一方以绝对优势胜出。

　　整个过程，甚至没有丝毫波折。


第1135章 争胜之策

　　“今日昼间比试，三场俱已结束，结果为一比二！”

　　随着台上执事的宣告，今日昼间的三场比试，已经全部结束。

　　英仙殿一胜二负，阳坪山分舵已失。

　　各方修士，未必知道阳坪山归属权之事，他们更多议论，还是英仙殿漂亮胜出首场，结果却连输第二场，第三场，颇有几分遗憾。

　　同时宝尊楼一方，也展现出了老牌器道势力应有的实力，着实令人惊叹。

　　不过由于接下来的比试还多的是，没有真正见分晓前，谁也无法确认，双方究竟谁胜谁败。

　　因此，众人的注意，很快便就转移到了修真联盟特意安排的弟子比武和歌舞表演之上。

　　这是中间穿插的助兴节目，李晚此刻便趁这机会，对接下来的夜间比试作出安排。

　　“与之前所料相差无几，我们的优势，是在外院弟子和内院弟子间，接下来，就全力争夺前二场胜利，依靠法器、真器奠定胜局！”

　　“我们的真传弟子，怕是还无法与他们抗衡，尽量避免正面交锋。”

　　“也只好如此了。”听到李晚的话，林瑞和柳丁颇有几分遗憾，但也知道他说得没错，只好说道。

　　“两位道友不必介意，等到以后道法弘扬，发展壮大，我们的真传弟子，也就不会再落后了，而且按照比试的规则，只要前两场赢了，接下来的第三场，胜败都无所谓，就当是给他们体验大比，增长见识好了，我们最终的目的，还是要拿足三十次以上总胜，断绝宝尊楼取得立业根基的念想，并限制他们发展。”

　　见两人神色，李晚不以为意道。

　　加强这一方面，是个老大难的问题，下界器宗鼎革进取更长时间，也仍然无法在地煞榜名次和大师人数与之平分秋色，还有几千年的底蕴要累积。

　　不过，这一切都与现在无关，他现在要的，就是胜利。

　　先赢下当前赌斗再说。

　　于是，接下来出场的弟子被叮嘱安排，准备在前两场全力以赴。

　　本来内外两院弟子，所长皆为法器、真器，器道技艺不显，法门不兴，就算存在差距，也绝不可能是无法逾越的鸿沟。

　　这就已经足够天南器道追赶，抹平灵宝宗和宝尊楼底蕴深厚的差距了。

　　再加上，李晚近些年来锐意进取，鼎革器道，不断栽培人才，修炼自己的《大器真经》。

　　这或许还不足以在英仙殿内培植出太多结丹名师以上的嫡系子弟，但内外两院的人才，当真是层出不穷。

　　毕竟，炼气期修士二十年成才，筑基修士六十年成才，李晚来到从天界担任修真联盟器道首座，却已经足有两百余年，足够更新换代多次，彻底把自己的器道发扬光大了。

　　器道也需要继承和发展，太过久远的底蕴，作用会渐渐趋于微弱，论底蕴，还是十代以内，才能取到决定作用。

　　相比之下，灵宝宗和宝尊楼在这方面并无巨大变革，实力也没有得到太大增长。

　　甚至，由于法器、真器方面的技艺并不重要，许多原本为各家各派隐秘的东西，都已经流传开来，天南器道也早已经借鉴和改良。

　　各种经典图谱，杰出名作，都应有尽有。

　　这也使得，英仙殿一方在这两场的胜算非常之大。

　　至于结丹修士难得，结丹之后，还要修习《大器真经》和本命法宝道途，更新换代较慢，也已经无所谓。

　　李晚的意志，很快就得到了出场弟子的坚决贯彻。

　　这几名弟子，并无意外，是槿山峰的出身，传承诸法得以施展，很快就干脆利落炼成法宝。

　　然后，又是元晶宝石，封神祭礼强化，品级威能大涨，立刻便超越法器极限。

　　宝尊楼派出的外院弟子们，倒也还是顶级天才，比试过程，也竭尽所能，完美发挥。

　　只可惜，在英仙殿弟子们巨大的优势面前，他们这些努力，还是化作无用。

　　英仙殿弟子，最终以大比分胜利赢下首局。

　　紧接着进行的，是内院弟子比试，同样仍是槿山峰出身的高手登台。

　　这一回，交战场面更加激烈。

　　宝尊楼一方显然也意识到，李晚等人的策略是争取前二场胜利。

　　之前比试，他们能够发挥的余地非常有限，因此采取了听之任之的态度，任由其落败，但在这一场，却是拼尽全力，各种手段齐施。

　　毕竟之前外院弟子比试，他们已经输掉，这场至关重要。

　　这一场的比试主题，乃是精金，指定两方修士，必须要以各种精金为主材，炼制任意种类和威能的法宝。

　　英仙殿一方，仍以常见的真火祭炼之法融炼宝材，但宝尊楼一方，却是施展出了秘药水炼之法，乃是取用一种特制秘法快速融炼，处置宝材。

　　在那不知名的秘药辅助之下，宝尊楼一方的内院弟子，并没有费多大功夫，便就成功把一整块的星辰铁提炼成为星辰铁精金，而后手掐法诀，祭运真火，将残余无用的药液冲洗之后，再行炙烤干净。

　　一整块亮白如银的材料，便就出现在众人面前。

　　精金是所有金铁之物，提纯精炼后的统称，乃是金铁精华的意思，这星辰铁的精金，自然符合本场比试的主题，宝尊楼弟子要用它祭炼的，乃是一口真器宝剑。

　　很快，经过一番锻打，祭炼，精金宝材被炼制成为剑形。

　　原本星辰铁，就不是普通的筑基修士能够对付，其宝材多用作宝器以上高阶法宝。

　　这一般都是结丹以上名师高手，才会取用的宝材，但是此刻，它在这位宝尊楼弟子手中，却几乎与普通玄铁无异，轻轻松松便锻炼成型。

　　宝尊楼弟子再度取来另外一种秘药，布置器皿，以药液腐蚀的阴刻之法按照一定规律滴落其上。

　　很快，阴蚀铭文出现。

　　宝尊楼弟子神色平静，没有丝毫激动或者欣喜的表现，但四周修士们，却都早已经被震惊。

　　“竟然还能这般施为？”

　　“星辰铁精金，就连结丹修士都难以祭炼，需得费时费力，才能完成，在他手中，却比炼化玄铁都还轻松！”

　　“显然是那秘药的功劳，究竟是什么配方，竟然如此神奇！”

　　宝尊楼弟子依旧还在继续使用秘药，这一回，却是又再换另外一种，时不时提起一滴，以法罡催炼融成气雾，小心而又快捷地注入宝体。

　　奇异的事情发生了，这些秘药与法罡结合之后，竟然使得他的法罡也拥有了快速融炼宝材的功效，显然是一种性质极为特殊的产物。

　　至此，他所展现出来的种种本领，几乎全都与秘药水炼之法有关，把这一门道的所长，发挥到了极致。

　　等到他顺利通过此法，铭刻道纹禁制，众人已经见惯不怪了。

　　这宝尊楼弟子，一应处置，都与正常炼器无异，但到此时，却完成了利用高阶宝材炼器的壮举。

　　更为奇特的是，当整件法宝的大阵布成之后，其上华光四溢，剑罡自现，带上了几分青绿的危险气机。

　　这竟是一种蕴含剧毒之物，浮现出来，立刻便蚀穿盛放的木案，威猛异常。

　　宝尊楼弟子祭起法剑，挥舞一二，阵阵云雾，当即在空中飘荡，但却并不像一般雾气那样快速散开，而是随着他的法罡鼓荡四处游弋，如同有情生灵一般张牙舞爪。

　　这毒物，竟然能够操控随心！

　　一阵之后，剑身阴蚀符文闪烁华光，青绿色的毒雾如同触手缩回，尽数附在了剑身之上。

　　原本银白色的宝剑剑身，也紧随着化作一片碧绿。

　　“这把剑的材质，似乎已经彻底改变？看这情形，绝不仅仅只是被锻造成型那么简单，更附带上了物性改变的特效。”

　　“不错，这等效用，绝不是金铁之物能够带来，他之前所采用的星辰铁，也没有这等毒性，显然是被秘药腐蚀过程之中生成。”

　　“两位道友，为何不能是淬毒之法所化？只需要以秘药淬在剑身，同样能够炼就毒剑。”

　　“道友有所不知，淬毒之法多是作用表面，并不是这等表现，它更像是上乘的毒煞之气。”

　　“啧啧，这么说来，岂不是达成物性改变，步入了宝器的领域！”

　　“不错，等闲法宝，物性变化并不明显，只有宝器领域才会产生如此剧烈的变化，从而诞生出种种神奇特效，这毒性，恐怕便是由此而来！”

　　随着台上不少识货之人的议论，越来越多人惊讶赞叹。

　　因为他们怀疑，此剑品级，怕是已经达到宝器层次。

　　等闲宝器不足为奇，但要知道，台上这些修士，可全都是内院弟子，他们只有筑基境界的修为！

　　“的确是那秘药的功劳，而且不仅仅只是一种秘药，他刚才，至少混用了三种以上，都是极为高深复杂之物！”

　　阁楼中，李晚见状，也暗叹一声。

　　到这地步，英仙殿已经落入下风了。

　　不过，台上的英仙殿弟子仍然还在顽强相抗，哪怕对方炼制出了疑似宝器的高阶法宝，也不放弃。


第1136章 各展所长

　　正当在众人都为宝尊楼弟子炼制的毒煞法剑惊讶赞叹之时，台上几名英仙殿弟子的炼制，也已经告入尾声。

　　很快，他们手中法宝便将宣告完成。

　　“王师兄，他们炼制的法宝……”

　　那边的动静不小，几名助手，自然也察觉到了。

　　每次出战，双方可以各选两名同等境界修士，十名稍次的学徒或者杂役之流，自然有人帮他关注对手进展。

　　王师兄闻言，目光投向对面，眼中闪过一丝精芒。

　　“果然不凡，竟然已经达到物性变化的层次！”

　　对手的本领毋庸置疑，虽然处在敌对立场，也不得不承认，的确非同小可。

　　“不过，我们的百炼精金也绝非等闲，最后鹿死谁手尚未可知！”

　　王师兄考虑了一下，觉得自己炼制的法宝，还是有希望争胜的。

　　“我们所炼制，乃是百音金钟，它通过百炼精金，提炼百种音色，混合祭炼而成，乃是属于音波攻击的御敌真器，在属种上，与对方的精金法剑错开，并不用正面交锋！”

　　炼成同等的品种，需要慎重，因为这往往便意味着直接交锋，高下立判。

　　弱势的一方，一旦受到压制，便没有翻身余地。

　　但不同属种的法宝，品质高下，威能大小，却是有待商榷的。

　　各方修士喜好不同，感观不同，自然也会倾向于不同的法宝。

　　这样即便炼器手法和最终品质并不如意，也仍然还有一拼之力。

　　这是胜机之一。

　　“而且，本场主题乃是精金，对方炼制的法宝虽然切题，但却只得天外星辰铁一种，我们所采用，虽然是品质稍有不如的宝材，但却足有十六种之多，根据单一金属特性炼制合金，更将之精炼提纯，诞生全新品质，最终成品多达百种！”

　　这是槿山峰的秘传，各种合金混合炼制，利用不同材质发出不同层次的音波攻击，乃是一种非常精密和强大的法宝。

　　就连这王师兄，修成筑基名师之后，也是花费了足足二十年时间，修习各种合金图谱，精通音律，方才得以小成。

　　论法宝品级，威能，炼制的难度，都丝毫不亚于对方法宝。

　　这是胜机之二。

　　“更何况，论到物性变化，合金之法，岂不也是？这同样是触及宝器领域的高深秘法，虽然在精深程度不如星辰铁变化，但却胜在繁复精密，机巧多变。”

　　毫无疑问，精深和繁复，取向不同，各胜擅场。

　　这是胜机之三。

　　“原来我们还有这么多胜机，这样看来，对方炼制的法剑也没有什么了不起的。”

　　“这次我们已经先赢了一场，只要取胜，就能奠定胜局，争得贝云山归属，到时候，王师兄必定能够获得结丹机缘！”

　　众弟子信心大振。

　　这次出战，分舵高层可是许了结丹机缘的，只要有功，便能够获得厚赐。

　　这名王师兄，更是在上台之前，被分舵总管叫去，当场看过上品中等三元大药！

　　当时分舵总管便明示，只要胜出，那份大药，就是他的了！

　　王师兄修炼百余年，从来没有获得过如此机缘，这次说不得，就算拼尽老命，也要争取一番。

　　听到其他人提起结丹机缘，王师兄眼中精芒更甚。

　　“集中精神，法宝就要祭炼完毕了！”

　　之前金钟悬浮在祭坛之上，阵中真火熊熊，按照众人心意精炼着整个宝体，但随着最后即将完成，最佳的强化时机也已到来。

　　王师兄下定决心，当即不再犹豫，从怀中掏出一卷帛书，揭开封印。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刹那间，万千杂音，一同从中传了出来。

　　这并不是平凡之物，而是万师兄早年游历，曾经在一处坊市偶然所得的，记载着中古时代魔音门秘法的封印卷轴！

　　里面所镇压的，乃是他通过各种渠道收集起来，类似阴魂魔煞的存在，可称音煞！

　　这些音煞的本体，竟然是一个个如同鬼画符般的奇异禁制，它们似是以灵气为体，音质为魂，舞动精灵一般翻飞。

　　王师兄眼疾手快，掐动法诀，各色音煞之体，便一个个落入火中金钟，消失不见。

　　它们功用不同，威能不一，秉性也各自不同，想要尽数封印，却是不易，不一会儿，王师兄额角便泌出了热汗。

　　但他猛一咬牙，精血元气喷洒火中，全身气势再度暴涨！

　　却是强行催动法罡，再度祭出了灵蕴封印之法，继续把更多的音煞封入其中。

　　这是要不惜代价了。

　　此间炼器，乃是利用造化法则进行模拟，并不是真实的物件，各种秘宝消耗掉，就消耗了，并不能够得出真正的法宝成品。

　　但，为了胜利，无怨无悔！

　　一道道音煞被其以法罡统摄，当即尽情尖叫，或者震动，首当其冲的便是想要将之封印的王师兄。

　　外人听来，只是一阵杂乱无章的古怪声音，但在他听来，却是如同魔音灌脑，全身上下法罡纷乱，心神动摇。

　　这是音波力量给他带来的冲击。

　　好在王师兄修习此道多年，也不是第一天对付这等音煞，仍旧面色沉静，一个个把它们封印好。

　　整个过程行云流水，并无一丝差错。

　　最终，一个名为百音镇魂的精密法阵，得以在百音金钟之内彻底成型。

　　这法阵，可谓是这件法宝的关键核心。其实原本没有那些音煞，也能够利用纯粹的精金震动原理催动法宝，但是按照大阵规律封印这些音煞之后，每一道纹禁制，都如同法宝通灵，威能大大增强，更有法罡冲击之后，形成共鸣的特殊效果，绝对不止增加一倍那么简单。

　　倘若最终能令得此宝诞生灵性，音煞之王统摄全体，梳理共鸣，此宝的威能，还能够更上层楼，真正达到灵宝的层次！

　　只可惜，这却是要现实之中炼器，才能够办到的了。

　　至此，这件百音金钟，终于得以彻底完成。

　　王师兄面露倦色，但却还是强忍着身躯的颤抖，伸手一招，把它从阵中取了下来。

　　这是一只高达三尺的大钟，但其上铭刻大小如意的法阵，随着法罡注入，很快便也随着他的心意渐渐缩小，不过一息，便化作一只巴掌大小的金钟托在手中。

　　王师兄屈指，在它身上轻轻一弹。

　　“咚！”

　　一阵奇异的钟声响起，宛如水波荡漾，传递出去。

　　四周原本还有些嘈杂，但是在这钟声响起之后，却是如同一阵震慑人心的力量扫过。

　　所有修士，包括结丹、元婴境界，甚至是阁楼中的众位道境大能，都生起了几分共鸣之感。

　　道境大能们心神坚韧，自是除了微讶，便没有旁的感触，元婴大能，也能够保持心志，不被其影响，但结丹修士们，却是微怔一下，立刻安静下来。

　　在场嘈杂的声音，也是以这些人居多，这一下，竟是立刻变得鸦雀无声。

　　虽然仅仅只得一下，但众人的反应，却都是立刻面色微变，惊奇无比。

　　“刚才那钟声……”

　　“竟然能够影响我们？”

　　“没有错，我听得分明，就是那金钟所发，它似乎拥有震动心神的力量，能够引起共鸣！”

　　心神共鸣！

　　而且还是这等范围广阔的心神共鸣，威能之强，已经堪称宝器了。

　　凭着这一手，王师兄立刻便让在座众人都明白，自己手中这件法宝并不简单。

　　宝尊楼众弟子见状，顿时也全部神情凝重。

　　刚才的钟声，在结丹修士听来，只是心神一震，但在他们听来，却是激荡不已，险些失态。

　　这等共鸣的威力，当真非同小可，已经足以和不少宝器比肩。

　　“现在法宝已经炼成，尽人事听天命。”

　　师兄道了一声，神情无悲无喜。

　　确实也是如此，到了台上，任何干扰对手的手段都是犯规，而且炼器方案，之前也早有预设，并不方便擅自改动。

　　对方炼制什么样的法宝，与自己所为其实并无关系，双方都是尽自己所能做到最好罢了。

　　众人暗叫惭愧，也静下心来，等待结果揭晓。

　　“现在开始评比！”

　　值守执事上台，高声叫道。

　　两方弟子都已经敲响了法宝炼成的铜锣，此刻，正是评比之时。

　　第一轮，各方评审鉴定法宝，略有议论，似是存有争执。

　　第二轮，两方各自展示法宝所长，评审长老眉目舒展，似乎终于下定决心。

　　第三轮，全场公投。

　　两方弟子们都抬头望天，结果却见，代表各自支持者的金云漫漫，不断增加，竟是呈现相持之态，很快就增加到了七十之多。

　　紧接着，是八十余朵，增长之势仍未停止。

　　两方弟子的面色，都渐渐变得凝重起来。

　　再接着，又是九十。

　　这几乎已经是难解难分了，任何一方都有可能超过百数，从而获胜。

　　又过了一阵，宝尊楼这边的金云增长在九十八朵时停下，而英仙殿这边的金云，却达到了一百零二朵！

　　很快，剩余两轮的结果也公布出来，第一轮，五比五平，第二轮，七比三赢。

　　一平二胜，英仙殿一方，逆袭得胜！


第1137章 鉴定比试

　　“太好了！王师兄，我们赢了！”

　　当结果揭晓之时，留在台上的英仙殿弟子全都振奋欢呼，激动不已。

　　王师兄见状，面上也终于露出如释重负的神情。

　　“多年苦修，终不负我！”

　　王师兄之前所用帛书封印，记载着诸般道纹禁制，正是他得以擅长此道的由来。

　　王师兄在此道精研颇久，也已经积攒不少丰富经验，之前二十年间，遍访名师，磨砺技艺，便曾得揭开封印，驱御音波之法。

　　但是在此之前，他从来没有如此坚信，自己修习此道，能有光明前途。

　　修真界中，甚少有以此道见长的名师高手，其他刀兵之道，各种秘法，都早有传承，各道弟子，也只需要按照前人开创的道途勤修苦炼即可，但他天生对那些法宝不感兴趣，反而喜欢琢磨一些与音律之道有关的事物。

　　各种琴瑟锣鼓，金钟鸣笛，都有涉略，只是苦于没有见到光明前景，一直对自己的未来并不自信。

　　通过这场比试获胜，他不仅获取了将来结成真丹的机缘，更收获了自信。

　　他不再犹豫和彷徨！

　　众人见他怔立台上，久久无语，还以为他是因为获胜激动所致，并没有人知道，一代名师的苗种就此落地，生根发芽。

　　不过就算不知他心中情境，外人也还是可以预见他的光明前景，纷纷涌了上来，登台祝贺。

　　更有同为贝云山分舵出身的弟子也冲上去一起庆贺，场面喧嚣热闹，充满欢声。

　　巨擘大能们倒也并不介意，这等场合，就是要给底下弟子们看到荣耀和希望，因此在放任他们肆意庆祝。

　　“这一次，是我们赢了。”

　　阁楼中，李晚也回过头，对着林瑞、柳丁、秋默等人淡淡一笑。

　　如今三战二胜，接下来的真传弟子比试，已经沦为添头，只是关乎个人荣辱而已。

　　“争夺前面两胜，果然有效。”众人叹服道。

　　他们看到的并不是区区一名内院弟子的胜利，而是整个局势的转变。

　　果然，此后发生的一切，也印证了众人预料。

　　英仙殿输了真传弟子这一局，但却仍然保住贝云山分舵。

　　然后紧接着，第二日到来，又一场比试开始。

　　这一日，是争夺南涧台，印斗峰两大分舵归属，赌斗内容与之前相同。

　　英仙殿仍旧还是以前两场胜出，之后继续落败，显示出真传弟子方面的不足。

　　如此一来，两日过去，总胜场便是三比一。

　　高阶修士精力过人，连日大战不休，精彩纷呈，也看得并不厌烦，很快就是第三日到来。

　　这一日，安排的比试是争夺积云市，录山坊两大坊市归属，赌斗人选和方式，仍旧是炼气、筑基、结丹三大境界，三战二胜，不过具体内容，改为鉴定宝材，拟估价值。

　　这就不是考验炼器制宝技艺，而是其他与器道相关的门道了。

　　天南器道在这方面，是自认不输于中州丝毫的，因为这里面，依托的是整个器道的繁荣程度，越是兴旺发达的地方，越多宝材交易，法宝买卖，鉴定估价的高手，才能历练出来。

　　这里面的不少弟子，是从二线的炼器高手转化而来，当然，也存在不少一线的顶尖名师，同样擅长此道，毕竟鉴定与炼器有诸多相通之处，只要用心，便能有所成就。

　　“本次比试内容为鉴宝，两方分取十件宝材，各自鉴定其功用和价值！”值守执事宣布道。

　　此刻，两方各据擂台一角，以禁制隔开，断绝音像，以免相互干扰，再由值守执事带来宝材，供两方修士鉴定，辨认，然后在自己案前写下答案，再把答案与宝材同时奉上评审长老案前，判断其准确程度。

　　偏差越小，自然得分越高，最后总分高者为胜。

　　“比试规则都清楚了没有？清楚的话，还请两位挑选助手，及时入座。”

　　“都清楚了。”两方弟子答道。

　　比试很快便正式开始。

　　首先被呈上来的，是一盘装在金色圆碟之中的乳白玉珠，通体晶莹剔透，溢彩流光，泛着不同于一般珍珠的光泽。

　　这显然是某种蚌类妖物的珠核，两方不仅要分辨其属种，产地，还要辨出各自年份，价值，越详细越准确越好。

　　这次英仙殿派出的，是一名叫做文莱的外院弟子，年足八十，是位经验丰富的老朝奉，在英仙殿下属的多个分舵担任鉴宝师，已经足有五十多个年头了。

　　由于各方分舵宝材出入量大，买卖交易频繁，各种各样的宝材不可胜数，他不仅仅有得自宗门的书册传承，更有就手实践的经验，一摸上去，立刻便心中有数。

　　“这是虎纹蚌所产，年过两百，珠华半结，价值应在一千二百灵玉上下！”

　　助手奋笔疾书，把他说话记下。其他人则分别鉴定，验证他的判断。

　　不久之后，又再呈上一块拳头大小，通体黄白相间的奇异金属。

　　文莱神色微变，让人调配药剂，准备熔炉，符刀等物，切割少量以作鉴定。

　　这次的宝材，不再是单凭目视和就手触摸就能鉴定的了，需要用上一些更为负责的技巧。

　　更多时候，还是要考验见识了经验。

　　这文莱显然是极富自信，一番忙碌过后得出结论。

　　“这是千年玺黄精金，成色十足，称量八斤二两三钱，作价八百二十灵玉。”

　　想了想，又觉得有些不对，再仔细端详。

　　结果，却是差点惊出一身冷汗。

　　这块千年玺黄精金，成色和重量都对了，但内里却似乎蕴含着一股特别的力量。

　　这股力量是如此的微弱，以他感知，竟然也差点被瞒了过去。

　　但既已发现，他很快便也认出，这是一缕怨气所化，似曾有阴煞入侵，寄托在上。

　　“原来如此，差点就被它骗过去了！”文莱喃喃自语道。

　　这种精金，外表看来与正常精金无异，甚至就连各种性质都检验如一，但用在炼制法器之时，极易干扰炼器师布设法阵，最后成品的品质，必将大幅下降。

　　所以，它的价值应比正常精金减少五成以上，甚至低于四百灵玉。

　　文莱思虑再三，最终让人划去刚才所书，重新写了个三百八十的价钱上去，并附注，可压价至三百以下。

　　“文师兄，这么低的估价，当真没有问题？”

　　几名助手感知并没有他那么敏锐，重验过后，有些并不确信。

　　“我曾经遇到过相似之物，当时也是同一般的感觉。”文莱说道。

　　听到他这么说，众人顿时便再无旁话了。

　　他们虽然也学过玺黄精金的鉴定之法，但大多还是浮于纸面，内含阴煞的情况，还真没有遇到过。

　　这时候，什么密录，记载，也没有实际的经验来得可靠，既然文莱有信心，自然是以他判断为主。

　　“这次比试，专门构设的陷阱恐怕不小，我们不能大意，鉴定每一件宝材，都得打起十二分精神才行。”文莱说道。

　　随即想起刚才鉴定过的虎纹蚌珍珠，不禁又有些迟疑，连忙让人再取来辨析一阵，好在并没有再发现差错，这才终于放心。

　　其实也不能完全确信无错，但以自己和助手们的水平，鉴定不出来，那就是当真无法可施了，只能够听之任之。

　　又到第三件，众人继续打起精神，专注辨认。

　　这回，是一块通体银白，如同雪晶的奇异玄晶，全身上下散发出一股森然寒意，如同万年玄冰。

　　文莱和众助手面色微变，竟是无一人能够完整辨认出此物名目和来历。

　　不过就算无法辨认，基本的鉴定流程，还是要做的。

　　一阵过后，众人得出定论，这是一种金晶类矿物，性属阴寒，具蕴灵气，价值应在六千至一万灵玉之间。

　　鉴定不认识的宝材，也是一门学问，靠得就是把握物性根本，还有一点点运气。

　　文莱此刻，是连蒙带猜，但也离不开平时的深厚积累。

　　与此同时，另外一方的宝尊楼弟子，也正在紧张进行着他们的鉴定，一应手法，鉴定方式，与文莱等人各有千秋。

　　李晚等人在台上看着，感觉场面上并无波澜起伏，但内里的交锋，以及对两方修士的考验程度，绝不亚于之前的炼器制宝。

　　“林道友，这些弟子在登台之前，都经受过额外修炼吧？”李晚问道。

　　“李道友放心，我们的确开放库藏和典籍，给他们增长见识，而且我们在平常，多有组织人手传授经验，并无宝尊楼上层把持上进渠道的做法。”林瑞自信说道。

　　因为门阀形成，各方敝帚自珍，很大程度上，会把宝材和相应的鉴定之法保留，各方人才，鲜少得见，只有自己的嫡系核心才能随意接触。

　　但嫡系核心之间，心性、资质，修为，经历，都未必完全适合这一道，哪里有更加广泛选取人才来得充足？

　　相比之下，英仙殿一系就开明多了，他们是唯恐器道人才不多，又开辟分工轮作之法，容纳大量各阶人才。


第1138章 器道根基

　　充足的人才，是器道根基。

　　李晚编纂《大器真经》，很大程度上补足了法门这方面的底蕴。

　　再加上下层器道所需的供养，远远少于中上层，发展态势还是非常喜人的。

　　李晚微微点头，继续看了下去。

　　果然，接下来又连续出现几件数万枚灵玉级数的宝材，甚至还有一件十万级数的宝材。

　　这等宝材，对于常年接触法器宝材的炼气期修士而言，确实有些太过高端了，但这就是出题的难度，前面都是基础，后面出现，是属于炼制珍品法器、绝品法器的范畴。

　　高明鉴定师，必须学富五车，见多识广，同时还有实际历事的经验，这几者齐备，是相当不易的。

　　李晚神识扫过，虽然受法阵所限，无法与之隐秘传讯，但要看清所录答案，还是不难。

　　再看那文莱神色，就连李晚，也露出一丝微笑。

　　“这人运气不错，接连猜测，都摸准了宝材物性，并没有大的失分。”

　　话虽如此，心里却也知道，这是基础扎实，阅历丰富所致。

　　五行属种搞清楚，不要明明是金属矿物，说成是木材，骨甲等物，大体的功用和价值也猜对，不要用来承载道纹，说成是蕴养灵气，价值几万，也说成是几千，剩下的，就是具体名目和各项细节了，虽然无法做到完美，但也不会有大的失分。

　　再看对方弟子，这时候却已经出现一大失误，乃是把一块千年耆龟甲壳，鉴定成了万年以上普通龟妖，却不知道，造就这等变化，是其内里被人为注入异种灵气所致，最后的估价，也是高估了，明明只值五万，结果标了个八万五千左右。

　　文莱虽然也没能完全认出此物具体属种，甚至把这耆龟，认成了是玄龟，但却注意到了那异种灵气的存在，大体的价值和功用也相当接近。

　　他对此物的估价为四万五千，已经非常接近高阶修士给出的权威答案。

　　“看来，这一场稳了。”林瑞等人很快也发现这一点，笑着说道。

　　“贵方的器道基础非常稳固！实不相瞒，过去我还曾有偏见，以为下界中州的灵宝宗，乃是近代器道的发源地，天罡地煞神兵榜上也占有绝对优势，因此，便是连低阶器道，也远胜天南、北荒、东海三地。但后来才知，圣地名头，与低阶器道并无关联，真正的器道基础早已经广为流传，各地在这方面的发展势头，并不输于中州。”秋默突然说道。

　　“哦？秋道友也有如此看法？”李晚道。

　　“绝非恭维，各地器道，尤其是天南一地的发展，实在令我刮目相看！”秋默说道。

　　“秋道友言之有理，宝尊楼的器道，与下界灵宝宗一脉相承，但从天界，更加轻忽基础，毕竟低阶修士的数量，远远不如下界，大多都是巨擘大能的附庸。相比之下，贵方在这里的投入力度，就大得多了。”

　　旁边的应姓修士，姚姓修士等人，同样纷纷称赞。

　　各地器道，传承自灵宝宗，虽然不如中州地大物博，宝材丰盛，但也各具特色。

　　尤其是最近几千年，天南器道的发展势头迅猛，他们这一番话，倒是也出于真心。

　　就算除去恭维的部分，也足可见，天南器道在这方面所做，已经足够独当一面。

　　“依我看，这局恐怕已经稳赢，接下来，内院弟子比试，仍然还能占据优势，而真传弟子那一局，将会是不落下风，平分秋色。”

　　“综此种种，还是英仙殿取胜！”

　　又有一名向姓修士作出了预测，仿佛亲眼看着未来发展一般。

　　“且让我们静观结果。”李晚闻言，不予置评，只是微微一笑。

　　几个时辰很快过去，结果却是正如这位向姓修士所说。

　　文莱等人以十比七的优势，力压对手胜出。

　　接下来登台的内院弟子，虽然也失了一分，但仍然还是以九比八略占上风。

　　等到了真传弟子层次，两方结丹修士难分高下，都是认出八件宝材，需要交由评审长老仔细审核。

　　最终，还是英仙殿一方的真传弟子，以最后估价的微弱优势胜出。

　　“看起来，倒是也有道友压制对方的原因，宝尊楼一方门下来自珍宝阁，已经足有两百余年，没能大规模铺开交易，尽展所长了。”秋默半开玩笑道。

　　众人闻言皆笑。

　　过去两百余年，珍宝阁覆灭，李坚等人被纳入修真联盟体制，过得算是憋屈。

　　这等寄人篱下的日子，没少受到李晚压制，甚至就连底下修士，也受到了影响。

　　可能在巨擘大能们看来，两百余年只是短暂年月，但炼气期百余年，都已经满两辈子，筑基境界，也是整整一生。

　　就连结丹修士，也是寿元的一半。

　　在这样的环境成长起来，除非是绝顶的天才，否则，难以突破逆境得以成长。

　　尤其是最为依赖势力铺开的鉴定之道，更加难以发展。

　　接下来进行的，是夜间的比试，同样还是鉴定宝材。

　　虽然众人已经确信，英仙殿在这一方面拥有明显优势，但场上形势，似乎却开始变得不容乐观。

　　因为，对方当真派出了绝顶天才出战。

　　整体环境是英仙殿占优，但具体到个人修行，不可能也全部如此。

　　而且少了元晶宝石和封神祭礼两大利器，略微大意，就容易落入下风。

　　结果众人看见的便是，虽然英仙殿派出的外院弟子，也称得上是阅历丰富，但比起对方的博闻强识，还是略逊一筹，最终遗憾输阵。

　　第二局，内院弟子扳回一城，重新为最后结果制造了悬念。

　　不过第三局，就轮到宝尊楼以微弱优势胜出了。

　　这种两方胜负难以界定的场景，刚才判给了英仙殿，不可能这次还是他们，再加上宝尊楼也确实也胜出的资格，于是，评审长老们选择了偏向他们。

　　这结果出来，己方惜败，就连李晚也无话可说。

　　于是，整整一日比试下来，两方各取一场总胜，而且都是二比一获胜，堪称平分秋色。

　　“看来好事多磨，此间胜负，还是多有周折啊！”秋默笑言道。

　　“无妨，接下来考验的是武斗实力，我们在这方面的投入也不小，同样可以发挥优势！”李晚道。

　　这时候已经是第四日，争夺闫光山，中平星两大分舵归属，赌斗内容改为结丹修士五人结伙，竞争夺宝。

　　这是考验两方收罗宝材和寻幽探秘的能力！

　　这里面的门道同样不少，需要同时兼具长途远行，寻幽探秘，鉴定宝材，面对厮杀等等诸多能力，更加接近于对整体实力的综合考量。

　　这般比试内容，真正的规则就是没有规则，一切模拟真实遭遇，两方同时发现一处宝材丰盛的秘境，看谁能够以最快的速度，最小的损失，把最多的宝物带出！

　　本来两方结丹弟子实力相仿，在法道一途，也无明显区别，但在这时，各式各样的器道强化手段展现出来。

　　李晚临时赐予了参加比试的修士断空舆，御神武装，假丹，御魔环等等强化之物，又利用封神祭礼之法，各种神兵傀儡相助，结果众人便看见，在特别设立的秘境之中，英仙殿修士们把对方杀得落花流水，生生抢夺所有战果，干脆利落赢得胜利。

　　夜间场次，同样如此横扫秘境，完全是凭借强大武力碾压得胜。

　　一日下来，英仙殿两战两胜，总胜场次再添两场。

　　“各位道友，这般下去不行，我们恐怕将会落败！”

　　看见如此情况，宝尊楼的众位大能，尽皆皱起了眉头。

　　英仙殿的争胜之策就摆在那里，但是实力压倒一切阴谋诡计，堂堂大势面前，谁也无法逆转乾坤。

　　“炼制法器、真器，恐怕极难逆转，三战二胜足矣，他们的如意算盘便在这里，不过，并非所有比试都是炼制法宝，我们原本也打算，利用其它比试内容挽回，只是没有想到，鉴定，夺宝等等争斗，我们也没有明显优势！”李坚说道。

　　众人面面相觑。

　　炼制低阶法宝将会失利，是他们早已经预料到的事情，但没能在其他比试内容挽回损失，就有些始料未及了。

　　他们最多只能做到平分秋色，甚至还一度落败。

　　这也使得两方差距越来越大。

　　“早知如此，就应该把真传弟子的比试剥离出来，增加筹码。”有人说道。

　　真传弟子们炼器，他们拥有极大优势，若是不必与内外两院弟子绑在一起，完全足以赢得多场胜利，结果就不会像现在这般了。

　　“如此安排，英仙殿未必肯答应，不必多说了，现在的赌斗场次和内容，是两方协商的结果。”李坚说道。

　　现在定下的东西，是彼此妥协的结果，否定它，连赌斗较量都无法进行，又谈何优势？

　　众人听到，也只得微叹一声。

　　至此，他们终于真正感受到了压力，也深切体会到了，器道基础被赶超，究竟是种什么样的滋味。


第1139章 元婴较量

　　比试继续进行。

　　与宝尊楼众人那边相比，李晚等人所在的阁楼看台中，气氛显得轻松欢快，连日来的一场场比试，大多都是以英仙殿获得胜利告终，彰显了英仙殿在低阶器道的实力。

　　不觉间，已经是十日过去，总共进行了二十场比试，英仙殿一方赢得十五胜，仅仅只有五场失利。

　　而且除了首场之外，其他四场，再也没有一场是在炼器比试失利，全部都是比武夺宝或者鉴定，收罗宝材这几方面。

　　由此也足可见证，两方各自所长，究竟是在何方。

　　秋默等人对此大为赞许，笑言道：“李道友，这次你们可是大幅领先了。”

　　“还需再赢十五场，才能奠定胜局。”李晚谦逊说道。

　　“接下来的场次，我看过安排，应该还有二十场是炼器内容，你们至少也能赢得其中十五场以上，如此一来，就是稳操胜券。”

　　接连在炼器方面胜出，这些人对英仙殿，已是信心十足。

　　更何况，从之前两方的表现来看，即便不是炼器内容，英仙殿一方，也完全足以和宝尊楼平分秋色，想要夺得其中多场胜出，并不困难。

　　可以说，总的胜负已成定局，接下来就要看元婴修士和道境大能之间的比试了。

　　“我有一个提议，我们各自基业，也颇有一些低阶弟子，需要法器和真器供应，但长期依靠墟会开张，远来订购，多有不便，不知道友可否派遣修士外驻，帮助我们在福地设立工坊作场，就近炼器？”秋默谈及了一事。

　　“哦？秋道友的意思是……”李晚试探道。

　　秋默道：“场地和所需供养，我们可以商量，同时，也可将之作为宝材货栈，我们可以将各处获得的中低等宝材，全部贩售给贵方。”

　　这是要求炼器师输出，派驻各方了。

　　秋默等人之前对英仙殿的赞誉，的确并非恭维，而是真心看好。

　　怕是也存着几分凭借他们帮助，发展自己器道根基的心思。

　　李晚等人，向来是开明一派，本命法宝道途，也需要各方器道得到更大发展，共同提高，而不是凭借一时优势敝帚自珍，保持优势。

　　所以，对秋默等人这点心思并不介意，反而感觉，此举有助于扩大英仙殿影响，掌控器道资源。

　　“道友有此心，李某自是求之不得。”李晚说道，“不过此议涉及各行，人事繁杂，我们还是让门下弟子们去谈好了。”

　　“这是自然，让他们好好议出个章程，再报于你我知晓。”秋默自然没有异议，笑道。

　　笑谈之间，两方深入合作的根基便已扎下。

　　时间一天天过去，接下来的比试继续进行，果然不出所料，依旧是英仙殿一方大幅领先。

　　二十胜六负，二十五胜七负，三十胜八负……

　　差距不断拉大。

　　当英仙殿的胜场超过三十之时，总胜负已定。

　　尽管在后面场次，宝尊楼为了争夺更多分舵的控制之权，仍然精锐尽出，甚至还一度连胜数场，挽回些许颜面，但最后差距，仍然还是四十六比十四之巨。

　　宝尊楼的一众大能高手们，面上也不好看。

　　他们早已经预料到了失败，但却没有想到，差距竟然会如此之大。

　　从头到尾，根本没有还手之力。

　　各方观战修士，同样为之大哗。

　　在他们印象中，宝尊楼一方得自灵宝宗传承，乃是器道圣地的根脉，居然在根基之上落后于人，实在难以想像。

　　不过到这时候，什么借口和理由，都已经失去了意义，也只能把目光放在后面比试。

　　元婴层次之间的较量，很快便将到来。

　　这个时候，时间也过去了足足一个月。

　　“终于等到这时候了，接下来的比试，才是真正的难关！”李晚虽然也为之前的连番胜利感到欣慰，但见得第六十场结束，元婴层次的较量马上就要展开，也是神色一肃，神情变得凝重起来。

　　天下器道能够在基础方面与之争锋，但却并不代表，中高层次也如此。

　　器道圣地这个称号，不是白叫的，若是时间回推到自己横空出世之前，整个天下间，甚至没有人会想到，竟然还有其他势力能够挑战灵宝宗和珍宝阁。

　　在广大修士心目中，他们那一系的传承，才是真正的器道！

　　而且到了元婴层次，区区两百余年时间，也不足为凭了。

　　元婴修士数量较少，也得宝尊楼高层看重，自有历练机会，各种宝材供养，并不会遭遇下层弟子一般的强力压制。

　　他们在这两百余年时间，该有的成长和进步绝不会少！

　　这与那些炼气期修士，筑基期修士大受影响，是有根本区别的。

　　“现在已经到了十月，接下来，是元婴境界修士之间的较量。”

　　“这一轮共分十场，每场争夺一处分舵归属，再以一人例份和名位为添头，最后以十场结果分出总胜负，决定宝尊楼是否拥有以联盟名义经营器道宝材和法宝买卖之权。”

　　“这里面的分舵，都是远胜之前那些普通场次争夺目标的大型分舵，一处基业的价值，甚至要在三倍以上，还有足以供养道境供奉的例份，用来栽培我们自己的修士，那是绰绰有余，没有道理拱手相让。”

　　“所以，无论最后结果如何，我们也要尽量争胜，胜场越多越好！”

　　“道友所言极是，这也是要把总胜负与单独场次争夺之物区分开来的原因所在，这些出场人物，是我们精心挑选的殿中人才，相信他们能够发挥所长，不致令人失望。”

　　在这方面，李晚也没有太多准备余地，毕竟他麾下的元婴修士本就极少，仅有的几位，也都是联盟配给的客卿供奉之流。

　　真要论到器道大师、甚至宗师，还是得看林瑞等人门下。

　　林瑞等人在修真联盟数千年根基，培植也数代弟子，这些人才储备，也还是有一些的，尤其是在殷昊等人叛逃过后，所有无主的元婴修士，都被他们与李晚收拢，瓜分，变作自己麾下力量。

　　这些年间，李晚抛弃门户之见，通传《大器真经》，与他们传道，倒是也令得这些原本没有丝毫与灵宝宗一脉争锋实力的人，拥有了同台较量的资格。

　　这个时候，就要看他们各自本领学的如何了。

　　“本次比试，是炼制灵宝，有请两方修士上台。”

　　值守执事宣布道。

　　两方修士，很快登台。

　　窦轩是英仙殿中，深受林瑞器重的一名器道高手，经过多年苦修，早有宗师实力，也曾经多次炼制名器，在中上层的器道圈子里面小有名气。

　　这名气，甚至还一度超越了从天墟会的影响，传扬到了各方势力。

　　“嗯？这次英仙殿派出的修士是窦轩？”

　　“此人年仅四百余岁，便拥有了宗师实力，也曾多次炼制过珍品灵宝，甚至还有三件绝品灵宝的成名之作，看样子，英仙殿是准备靠他打赢首战，给宝尊楼来个当头棒喝啊！”

　　“不知道，宝尊楼会派出什么修士对抗？”

　　“这个就难说了……”

　　台下众人见状，议论起来。

　　与内外两院，甚至真传境界都不同，宝尊楼一方，以及他们传承的灵宝宗器道，在这层次，是人才辈出，底蕴深厚的。

　　各方的修士，也正是到了结丹、元婴层次，绝对的优势，方才得以凸显。

　　他们拥有的顶尖人才是如此之多，乃至于，各方修士，都无从猜测将会上阵的具体人选。

　　就在这时，对面石阶，走来了一位鹤发童颜的紫衣老者。

　　此人年寿，似乎已经不低，就算在元婴修士之中，也称得上是前辈高人，一身紫衣玉冠，正装隆重，充满威仪。

　　他信步走在石阶上，两名结丹修士陪侍，众杂役，学徒拥护，自有一股顶尖名流的气度流露，光是看这架势，便远非窦轩所能企及。

　　这是一种开宗立派的顶尖高手的气度，窦轩只能说是实力不错，还没有什么过硬的成就能够证明自己，在普通人面前，还可以靠着法宝品级称雄，但是遇到真正的顶尖高手，难免相形见绌。

　　当这人出场的时候，议论纷纷的各方修士，都静了一下。

　　而后，台上似乎有元婴境界的修士认出了他，一阵哗然。

　　“这人是……”

　　“竟然是他……”

　　似乎这人的出场，大大出乎意料。

　　众结丹修士茫然，他们年寿远远不如这些老一辈的修士，也没有过去见识。

　　“这人是谁，为何各方修士都如此惊讶？”李晚也有些意外，问道。

　　刚才这人出场的时候，气度威仪显露，令他生起莫名的熟悉之感。

　　再想想，自己在下界迅速晋升，连得荣誉，踏遍天下高手，甚至开宗立派，也是这般自信。

　　这是依靠着一件件的顶尖法宝，甚至传世名作的炼成培养起来，可不是凭空生成。

　　于法道修士，就是尸山血海之中历练出来的顶尖高手自信，是太平修士修为再高，也无法比拟的。


第1140章 巨大差距

　　“李道友有所不知，此人名叫昌瑞，乃是过去珍宝阁中，大名鼎鼎的元婴宗师！”

　　林瑞见到此人，也微怔一下，随即向李晚解释。

　　“此人成名的年月较早，一千年前，就已经拥有远胜窦轩的名气了，但六百年前，突然无故失踪，所有人都以为，他是寿元耗尽，或者在外遭遇不测，方才沉寂下去，却没有想到，竟然会在这里出现！”

　　李晚来此此间，也就两百四十年，不认得此人，也是理所当然。

　　之前珍宝阁众人加入联盟，也是以道境巨擘为核心，麾下众修，都予以发放名额，各负其责，并不需要额外报备。

　　因此，林瑞等人也不可能去一一核查，对方门下究竟有些什么人才。

　　“看来应是被雪藏起来。”李晚了然。

　　各方势力，都有雪藏顶尖天才和高手的习惯，一是历练，二是保护。

　　“此人实力如何？”李晚问道。

　　“器道实力非凡，放在下界，怕是有进入天罡榜的水准，而且，这还只是千年之前我们所知，这千年之内，究竟有何进步，我们不得而知，但想来，绝不至于倒退才对。”林瑞面上显露出几分无奈。说道。

　　他推出窦轩，本意是让他漂亮胜出首场，讨个头彩，但却没有想到，会遇到这般难缠的对手。

　　实际上，单论器道技艺和造诣，这些元婴宗师们，早已经不亚于道境大能们，所欠缺的，只是处置更高层次宝材的修为实力，以及漫长寿元和丰厚阅历所带来的精进。

　　这也就是有元婴宗师、道境宗师区别的根本所在。

　　不是所有人都能像李晚一般，把器道造诣融入自己的道途，修为境界与器道造诣融合一体的。

　　毫不客气地说，如果林瑞等人修为实力下降到元婴境界的层次，抛开了道境修士的身份不论，单比器道造诣，都未必能够胜过这等人物。

　　能够进入天罡榜的高手，绝对不是他们这等半途转修器道的修士所能比拟。

　　所以他对此人的介绍，也极其含糊，不太好说。

　　但天罡榜三字本身就极具分量，李晚一听，也就明白了。

　　要是换在下界，可是比拟妙宝散人等天南顶尖高手的存在。

　　但，这也只不过是昌瑞千年之前的水平而已。

　　众人感慨间，值守执事上台，照例召齐两人，擎签抽选。

　　本场比试的主题，乃是火灵。

　　元婴高手，自然是要炼制灵宝，不过炼器主题限制了火灵，能够选取的范围就少了许多，如何发挥所长，尽己所能，就得看平常积累了。

　　“还好，这是窦轩擅长的主题，他自己报上去的。”林瑞见状，却是稍微安心。

　　“是吗？”李晚微微点头。

　　能够抽选得中，也算是个优势了，说不定对方刚好不擅长此道，就落败了。

　　台上两人各自开始炼器。

　　不过，李晚一看对方架势，立刻便察觉不妙。

　　“赤鎏金，火章头，云烟玉……”

　　这些都是品级不低的宝材，若说昌瑞并不擅长此道，会因主题所限而落入下风，怎么也不可信。

　　“他要炼制的是什么法宝？看这情形，似乎是一件炉鼎？”林瑞也极富炼器经验，确认昌瑞的选材，便看出了端倪。

　　“应该是，采用这些宝材，有章云鼎，烈神炉，金焚鼎等品种可供炼制。”李晚给出了一个大概的范围，这是目前所见能够看出。

　　“这下可真是不妙，窦轩将要炼制，也是一件鼎器。”林瑞说道。

　　“他准备炼制的也是一件鼎器？”李晚微愕，随即看向窦轩那一边，果然见到，他去取了几件金属宝材，以及相应的辅料，看情形，应是炼制差不多的炉鼎类灵宝。

　　“同类法宝，难免直面交锋，若是一步落后，就要受制于人了。”李晚静静观看了一会儿，终是点头说道。

　　台上，窦轩犹自不觉，仍然继续按照既定计划，炼制自己所擅长的鼎器。

　　他想要炼制的，是一种名为离火流焰鼎的灵宝，成品标准乃是珍品品级，若能发挥到极致，便是绝品灵宝。

　　其实事到如今，就算他察觉对手动向，也已经来不及更弦改辙了。

　　登台之前，窦轩就已经了解比试规则，定下了自己擅长的主题，并且呈报上去。

　　他的三件成名法宝中，便有一件是离火流焰鼎，他曾经在外界炼制过这等法宝！

　　只有如此，胜出希望才能更大。

　　既然抽选得中，没有理由临时放弃，临时改为其他。

　　而且他也自觉，无论对方是什么来历和水准，自己都有一拼之力，未必不能胜出。

　　一位成名高手，固然有其强大之处，但也不可能样样精通。

　　窦轩分明记得，对方上报的主题，并不是火灵一物，而是“石器”一类。

　　他的资历较浅，也并不知道，这昌瑞究竟是什么人物，虽然之前见他气度不凡，一副前辈高人做派，但这世间，前辈高人多的是，他没有道理连在自己擅长的领域都畏惧对手。

　　因此在他看来，炼制鼎器，才是上策。

　　鼎器是他所长，又多蕴火行力量，封印火灵，切合主题，简直顺理成章。

　　炼制灵宝，需要耗费的时间远比之前的各种法宝要长，不过大会也预留出了足够时间供各人使用。

　　凭借造物法阵的催发之效，过得十余个时辰，窦轩这边渐入佳境，把手中灵宝粗胚祭炼成型。

　　窦轩曾有成名之作，也是这离火流焰鼎，如今只是在幻云界中重现，自然不是难事。

　　只见他把灵宝粗胚祭炼成型之后，便就接着铭刻道纹，布设禁制，一应处置，行云流水。

　　此宝关键，在于核心之处，一个需要过万重禁制的熔炉大阵，等闲之人处置如此繁重的任务，并不轻松，但窦轩精通一种同式重叠加持之法，把百数禁制形成的小型法阵不断叠加，而后又再以法阵为禁制，复用组合，便把这一繁复大阵，化为只得百重的难度。

　　虽是单调了些，但是威能和品级，可是不打折扣。

　　这也使得杂役学徒们得以发挥所长，尽心辅佐其布设，校正，效率大大提升。

　　又再花费几个时辰，窦轩渐渐把这一步完成。

　　顿时，一道明亮的赤色火焰在鼎中升腾而起，犹如熊熊篝火，照亮了四周。

　　浓郁的灵蕴带着生动的气机浮现，如同火中诞生的精灵。

　　这是离火流焰鼎的器灵，离火之精，乃是得自于宝材之中，封印在法宝，供人驱御，役使。

　　随着这器灵的出现，整个离火流焰鼎发出更加强烈的玄光，火红光芒不仅照亮了四周，映红了人脸，更是化作一道粗壮的光柱直射天穹，气势惊人。

　　这是绝品灵宝的气象，窦轩不愧其所负使命，以及比试擂台之上任意取用的宝材，成功把它复现。

　　至此，窦轩已经可以说是成功实现自己意图，得以尽展所长，完美发挥。

　　然而李晚和林瑞等人面色依旧淡然，并没有因为他做到这一步而有丝毫欣喜。

　　因为就在窦轩逐渐完成手中法宝的时候，对面的昌瑞，也没有落下半步，同样祭炼粗胚，铭刻道纹，禁制，布设法阵，一应处置，按部就班。

　　在这过程，他甚至比窦轩表现得更加轻松写意，无论任何难缠的宝材，艰涩的步骤，在他手中，都似乎变得简单至极。

　　与窦轩相比，昌瑞炼器带给人的感受，有一最大不同，就是游刃有余。

　　简直太轻松自在了！

　　此刻昌瑞带给旁观者的感觉，就好像他将要炼制的，并不是什么品级高尚的绝品灵宝，而是一件区区的普通宝器，就连刚刚晋升结丹的普通名师，都可以独力完成。

　　不过，宝材品相，法宝气息，这些是不会骗人的。

　　各方修士好歹也有些基础，看着他手中法宝渐渐完成，全都认了出来。

　　“是章云鼎！”

　　章云鼎，是一种可以用来纳物摄人的攻击性法宝，同时蕴养异火，培育灵体，修真界并不陌生。

　　这算得上是一种经典品种了，其成品品级有高有低，但最低也是珍品灵宝，绝对不是等闲人物能够炼成。

　　就算换成其他名师高手，也绝不可能如此轻松，说不得，各种精血祭炼，催命伤元之法都要用上，要么就是利用各种外物辅助。

　　但他根本没有动用这些手段，不是不会，而是没有必要。

　　单看他炼器过程，就是一种享受，名师气度不昭自明。

　　“窦轩输了。”李晚看着昌瑞举止良久，默然无语，良久，终是评了一句。

　　林瑞没有说话，但见他神色，显然也已经默认了李晚的说法。

　　差距实在太大了，大到了明眼人只要看上一眼，就能肯定的程度。

　　果然，品鉴评比很快开始，窦轩本来还没察觉到对方厉害之处，犹自还带有几分希冀，但一见到试宝演练，对方修士把法宝祭出，漫天火云引动天地法则的威势，顿时便就愕然。

　　三轮评判一过，窦轩毫无意外，就以巨大差距落败。


第1141章 宝尊楼的主场

　　“第三轮，八比一百九十二……”

　　“第一轮，二比八……”

　　“第二轮，零比十……”

　　“总比，零比三……”

　　“宝尊楼获胜！”

　　……

　　清平台上，值守执事忠实念出自己获知的最后结果，四周欢声雷动，早已经把其声音淹没。

　　昌瑞淡淡而笑，仿佛做了一件平常不过的小事，向四周致意，又遥遥对四方看台躬身施礼。

　　那里坐着众多巨擘大能们，他做出此举，倒也不足为奇，但李晚却敏锐发现，此人从头到尾，都没有看过对手一眼，仿佛在他心目中，败北的窦轩，早就已经毫无价值，成了素不相识的陌路之人。

　　“有点意思，这是要更进一步打击窦轩自信，引动他心魔啊！”

　　李晚微叹一声，却也猜到了他的心思。

　　此人身为名师高手，虚怀若谷，未必能谈得上，但却绝不可能是肤浅鄙陋之人，对待对手没有丝毫尊重。

　　若他不是自傲到了极点，不屑一顾，就是刻意为之。

　　窦轩惨败，正是心志最为容易动摇的时刻，趁机打击，便是为宝尊楼除一未来大敌。

　　这是两方争斗的延续，并不仅仅只限于擂台。

　　不过李晚也不点破，这是要顺其自然。

　　“这窦轩若是能够知耻而后勇，奋起直追，最终有所成就，那么此举不但无害，反而还能刺激他成长，若是就此沉沦，一蹶不振，也不必再浪费心机去栽培。”

　　窦轩失魂落魄，直到昌瑞转身下台，才回过神，发现自己的对手竟然早就已经不辞而别，不禁又是一怔。

　　“窦长老。”身旁随从面红耳赤，但是大能在场，众目睽睽之下，也不好发作，只能以目光相劝。

　　“没事，我们回去。”窦轩神色有些不自然，说道。

　　一众人等，终是落寞而下。

　　“看来窦轩此子，还远远不是天罡名师的对手，需得勤修苦炼啊！”林瑞无奈说道。

　　“其实不要说窦轩，就是换成我等压制修为上台，也未必能够讨得了好。”柳丁说了句公道话。

　　“单论器道技艺，天罡名师已经不亚于我等道境宗师，我们所占优势，无非便是修为实力，能够把宝材祭炼得更加完美，对物性变化和法则运行的理解更加透彻而已，不是什么人，都能像李道友这般，以器入道，把自己的修为法力与器道造诣相融。”

　　“这倒是，我们修为归修为，造诣归造诣，两者并不相融，这就是所谓兼修。”林瑞苦笑道。

　　“接下来上台的是谁？”李晚插话道。

　　“是我麾下弟子曹奎。”柳丁道。

　　“原来是他。”李晚对此人同样有些印象，毕竟都是些同盟阵线的亲信，甚至曾经亲自指点迷津，给过一些器道发展的建议。

　　“曹奎的器道造诣，倒是有天罡榜中游的水准，算得上是我方最为高明的三大元婴宗师之一，如果对方派出的是天罡榜下游修士，胜算应该不小。”

　　这是上驷对中驷的战胜之法，按照赌斗较量的规则，双方各取十名修士出战，但却未必就是各自阵营最高明的十人，而是当前能够选出，适合登台出手的十人。

　　整体水平，自是与各自阵营实力相匹配，但具体到个人，以及各自抽选的主题和擅长领域不同，也存在颇多悬念，除非差距当真极大，极少有像昌瑞一般稳赢的优势。

　　李晚所希望，是己方上驷曹奎，能够遇到对方中驷，从而漂亮赢下。

　　刚才那场，也就不算太吃亏了，否则曹奎遇到昌瑞，还是一样会输。

　　“道友言之有理，只可惜，出战名单是各界名流共同掌管，就连盟里诸位长老也无从得知。”林瑞道，“而且，双方都是临时抽签捉对上阵，没有排兵布阵的余地。”

　　“李坚他们不糊涂，这是不给我们留下任何机会啊！”李晚轻叹一声，说道。

　　又过去两日，经过连番努力，英仙殿这一方的曹奎，还是二比一的总胜负遗憾败北。

　　宝尊楼派出的是同样具有天罡榜实力的名师，以微弱优势赢下了第二场。

　　紧接着，又是第三场，第四场……

　　双方器道之间的巨大差距，越发明显地在这擂台之上显示出来。

　　正如下界各方器道的元婴大师、宗师数量，与天南、北荒和东海各地对比，这从天界的联盟器道，也远远不如珍宝阁。

　　这一切都被英仙殿和宝尊楼两方继承，各自底蕴和实力，可见一斑。

　　在这时候，宝尊楼一方，李坚等人面上神情也终于略微松动，渐渐地露出满意的笑容。

　　“成功了！”

　　“我等在高阶器道的实力，终于彰显出来！”

　　“道友此言差矣，应该说，是英仙殿原形毕露才对！”

　　“哈哈哈哈，不错，确实是他们原形毕露了。”

　　修真界主流，还是重视大能修士和高阶法宝，中下层虽然规模庞大，但却永远也没有主导力量。

　　李坚等一众宝尊楼修士，坚持与英仙殿展开全方面的赌斗较量，正是出于这点考虑。

　　虽然之前，他们节节败退，连输几十场，失去了许多分舵基业和潜在机会，但到了元婴层次的较量，十名出战修士所代表的分量，丝毫不轻于之前那些中下层弟子，只要在这一轮取胜，所有的损失，都可以弥补回来。

　　甚至就连这时候夺得的基业，规模也数倍于之前，一场可顶数场。

　　如果说，之前是英仙殿一方的主场，英仙殿拥有巨大优势，那么到现在，就该轮到他们了。

　　相信英仙殿人，虽然早有预料，但却也不会想到，两方的差距竟然如此之大。

　　“这一轮拿下，接下来，便到了道境修士之间较量，李晚等人，无非便是李晚自己，林瑞，柳丁，季宁几人出场，甚至连最后一名实力突出的高明修士都凑不齐！而我们，怎么也足够五名宗师高手，其中更有李道友，齐道友，黄道友三人，不亚于他们当中最为高明的李晚，完全可以一举拿下！”

　　众人闻言皆笑，都已经看到了接下来道境之战轻松获胜的美好前景。

　　与元婴修士之间的较量一般，道境修士，也是他们占优。

　　虽然英仙殿一方，有李晚这般横空出世的顶尖高手，不敢轻言能胜过他，但也不过就是一场而已。

　　他们这边有李坚、齐龄山、黄濑三人，器道本领不输于之前的老行尊苍火道人，便是与李晚这等人物，也有一拼之力。

　　除去李晚，剩下的林瑞、柳丁，实力不过是殷昊等人这一层次，也就是他们楼里的中游水准，完全不成威胁。

　　季宁投靠李晚，倒是个问题，不过，他也就是个中上游水准，虽然担任过珍宝阁长老，但却属于边缘人物，并没有什么威胁。

　　最后一个名额，英仙殿中，也没有什么有名有号的出挑人物，想来应是在过去就一直留在殿中的五位原供奉当中挑选，实力远逊于宝尊楼众人，更加不值一提。

　　他们实在想不出，自己还会有失败的可能。

　　比试继续进行，接着发生的一切，果然印证了众人猜想。

　　其后登台的英仙殿修士继续输阵，负于宝尊楼人。

　　到这地步，元婴层次的总胜负已定，英仙殿获得了以联盟名义经营器道宝材和法宝买卖之权。

　　这些既定的经营之权，正是他们自立门户之后，赖以为重的生存根基。

　　“万幸李道友在赌斗之前，便就已经定下额外限制，把赌注分出半数，由赌斗结果决定，另外半数无论胜负，都归为本殿所有！”林瑞见状，感慨言道。

　　这是李晚逼迫宝尊楼同意的不平等条约，虽然开出这道口子之后，宝尊楼在实际运作中，可以不断上下其手，突破限制，但无论经营的范围，种类，还是规模，都受到了限制，这点就是套在他们头上的枷锁。

　　所以到了现在，英仙殿众人也不再强求胜利了，只愿不断输阵能够尽快结束，多少挣回一些颜面。

　　这里可是有各方修士看着，接连输掉，面上并不好看。

　　不过事与愿违，接下来的第五场，第六场，英仙殿一方仍然没能取胜。

　　直到第七场，英仙殿中一名叫做郝源的元婴宗师，方才在抽中自己擅长的主题之后，与对手修士拼斗得难解难分，终于以微弱优势胜出。

　　这看来是英仙殿的荣耀，但在实际上，却是因为各方评审长老见到了英仙殿大幅落后，不敢再在这种场合判他们输阵的缘故，这等模棱两可的场合，正适合偏向英仙殿。

　　这迟来的胜利，已经有些索然无味。

　　紧接着进行的是第八场，宝尊楼同样派出了天罡榜名师水准的高手，而英仙殿一方，派出的却是稍次一等的修士。

　　这般的修士，只是存在两三成获胜可能，因此，最后还是输掉。

　　第九场又再输掉。

　　第十场，倒是运气不错，遇上了对方实力较弱的其中一员，算是中驷对下驷，终于再赢一场。

　　最终，英仙殿以二比八，结束了这一连串的艰难争斗。


第1142章 胜败之机

　　当彰示着比试结束的铜锣敲响，最后总胜负被值守执事大声宣布出来的时候，宝尊楼一方坐在看台上的弟子们，终于情难自禁，发出了如雷的欢呼。

　　二比八！

　　这等差距，说是把英仙殿打得毫无还手之力，也不为过了。

　　两百余年来，饱受针对和压制，首当其冲的便是这些中下层弟子，此刻都扬眉吐气，终于有种站起身做人的痛快之感。

　　“看到没有，我们才是从天器道的真正传人！”

　　“你们英仙殿，永远也别想胜过我们！”

　　英仙殿弟子们却是鸦雀无声，如同被人扼住了脖颈一般死寂。

　　这层次，他们的的确确，就是输了。

　　输得明明白白，毫无反抗。

　　“不好，之前弟子层次是我们赢了，但长老层次，却又输了，这场赌斗，岂不是要到道境巨擘们的层面，才能分出最后胜负？”

　　突然，有人想到了这一点。

　　“道境层次的较量……”

　　就连英仙殿己方的弟子们想到此处，也是一阵头皮发麻。

　　虽然以他们立场，必须为尊者讳，但有个事实，却是如同天日昭昭，无法抹杀。

　　那就是，己方的道境大能们，整体实力，确实远远不如宝尊楼。

　　从天界中法道高手，有一二三流的说法，如果把从天界的器道，各方道境大能们的炼器水平也分出个一二三流，那么，当今的器道首座，灵尊李晚，毫无疑问是一流顶尖的存在，属于苍火道人等大名鼎鼎的老前辈那一层次的境界。

　　这个层次还有李坚等人，他们早在以前，就是珍宝阁的中流砥柱。

　　紧接着，是普通长老们的那一层次，是真正的道境宗师。

　　一般来说，没有这等实力的修士，也难以凭借功勋和名望获得长老名位，器道水准，就是他们晋升之途，所以，林瑞、柳丁和过去的殷昊等人，还是拥有二流实力的。

　　智山道人过去在珍宝阁中，也拥有长老名位，虽然属于边缘人物，但器道实力，必定达到二流，甚至要高于殷昊等人。

　　紧接着的，就是各方供奉之中较为突出，堪称高手的存在，同样拥有宗师名位。

　　这些人是三流高手，如袁正等人。

　　“听说宝尊楼中，堪称一流顶尖的，就有李供奉，齐供奉，黄供奉等人！”

　　“而后又有数人，虽然没有长老名位，但是器道水准堪比本殿长老，乃是介于一流与二流之间。”

　　“只有少数兼修器道时间明显较短的，才是二、三流水准。”

　　“这么说来，宝尊楼的大能们，整体水准都比本殿高出一层？”

　　众人议论道。

　　“确实如此，如果没有意外，这一层次的较量输掉，整个赌斗，就要以一胜二负，英仙殿败北而告终了！”有人担忧道。

　　“不要杞人忧天了，现在的局面，灵尊他们岂会没有准备？”同样有弟子反驳道。

　　这是对高层的信心，因为局势发展到如今境地，多少也是在两方大能掌控之中，要不然，不会形成一比一平的结果。

　　不过虽是说着对高层有信心的话语，心知己方劣势的众人，还是忍不住担忧，一时之间，气氛变得更加凝重。

　　“终于平了。”

　　此刻，在宝尊楼的看台上，李坚等人也终于松了一口气。

　　之前中下层弟子们输掉，再以元婴层次较量赢回，形成一比一平的局面，并没有超出他们掌控。

　　但先输一阵，毕竟是不利，如果真让英仙殿抓住机会，一举致胜，接下来就不用比了。

　　他们多多少少，还是有些担忧。

　　不过如今，反而把心放了下来。

　　“接下来，就要靠我们了，我，齐道友，黄道友，席道友，葛道友五人将会出战。”李坚说道，“英仙殿一方，应是李晚、林瑞、柳丁、季宁四人，再加上另外一名供奉高手，如此一来，我们三人就有很大机会对上李晚，与之正面较量。”

　　接着李坚又道：“不过，能否对上李晚都不重要，重要的是，每人都要尽量争胜，不给他们任何机会！”

　　李坚的打算是，如果碰上李晚，那就全力争胜，大家都是一流顶尖，就算李晚再厉害，也只是赢面略大而已，总要比过才知胜负。

　　如果三人都没有碰上李晚，那就任由席、葛两人输掉，但是另外一人，遇上林瑞、柳丁之流，仍然要继续努力。

　　道境层面的单场胜负，可是关系三座大型分舵的掌控之权，一场下来，抵得上最初弟子比试的十场，元婴层次的三场！

　　更有一个例份名额作添头，能够争取到，自然是多多益善。

　　而且更加重要的是，道境层面的较量，更加引人注目，受人看重，获胜所带来的好处，也足以超脱赌注本身。

　　“虽然在赌注方面，我们已经吃足大亏，但最后结果，岂是李晚所能左右？不过成王败寇罢了，他们可以在赌注方面对我们进行限制，但却无法在名望方面也对我们进行限制，到时候就要让他们看看，什么叫做人心所向！”齐龄山冷静分析道。

　　“话虽如此，也不能大意，谁知道，那李晚还有什么阴谋诡计没有使出？”李坚谨慎道。

　　“现在的局面对我们有利，他们的确没有道理不知，不过这场比试有各方看顾，我们也不是任由摆布之辈，就算他们有什么盘外招数，难道还能明目张胆使出来不成？”旁边几名修士不以为然道。

　　众人闻言，暗暗点头。

　　道境层面的争斗，的确不同于等闲修士。

　　不过宝尊楼众人也绝非等闲之辈，无论是己方实力，还是人脉外援，各方名位，都足以使得他们安全无虞。

　　至少参加这赌斗较量，是不成问题，不必担心人身。

　　若是换做其他弱小势力，不要说促成赌斗较量，就是真让他们促成了，人到半路，来个什么遇袭身亡，无故失踪，也就不战而败，根本就连登台公平较量的资格都没有。

　　还是同样的道理，如果真是弱小实力，就算经历九九八十一难，好不容易才来到这里，参加赌斗较量，也容易在台上遇到宝材品质低劣，大阵故障，人员叛变等等莫名其妙的事故。

　　但这些在宝尊楼，几乎不可能发生。

　　他们并不是没有底蕴和靠山的势力，而是足以垄断从天界，掌控器道的势力。

　　若不是器道本身并非修真界主流，赖以为重的珍宝阁，也早已经烟消云散，只怕此间形势，早已不同。

　　李坚继续道：“我们两方都早早来到这擂台，并没有外出，众目睽睽之下，也没有下手机会，倒是不必担心这个，场地的准备，大阵布设，宝材储蓄，也是在联盟和各方监督之下共同完成，有方长老帮我们看顾着，应该不会出问题。”

　　“李晚等人唯一能够插手的地方，就是评审长老们的倾向了，这次评审长老，要换成与联盟互有往来的各方大能，他们身负联盟正朔之名和阴长老看重，多少能够争得便宜，另外就是各种临时提升品级，增强成品的法门。”

　　“到我等层次的较量，许多东西，难以用大阵模拟出来，所以，必须要炼制实物，然而比试时间设有限制，不可能任由各方花上三年五载慢慢来，他们可能便是在这些宝材和法宝部件做文章。”

　　道器也同样是由宝材和法宝部件组成，花费的时间，很大程度，都是用在前期处置。

　　如果算上各种各样的增速秘法，催炼手段，三五日不惜代价加速炼制，一件普通道器，甚至上品道器，都不成问题。

　　更有如同李晚这般的大能，顷刻成宝的法门，是李坚等人可望而不可即的手段，这点上面，占据了极大的优势。

　　因此，他有可能会在宝材的准备上，给己方争取胜机。

　　“炼制道器的成本高昂，之前商议比试规则，也的确提到过，各自宝材自行准备，谁知道，他们是不是把已经祭炼好的部件取出来用？更有甚者，可以由李晚亲手炼制，等于是以他为助手，帮助完成大半，最终成品，必定大幅增强！”

　　“不过，我们又岂会在这点输给他们？本楼继承珍宝阁秘宝，各种高阶宝材和经过精炼的法宝部件应有尽有，各种技艺和法门，也是群策群力，无所遗漏！”

　　“那是……”

　　“算来算去，还是要看两方整体实力。”

　　“李晚一人，又岂能拖着英仙殿，独抗我等？”

　　“如果能够击败李晚，那就更妙了，整个英仙殿，都将不战而败。”

　　众人又再猜测道。

　　此时，台上值守执事奔走，繁忙不休。

　　各方流光飞遁，大能往来。

　　之前争斗，虽然早已经观众云集，但真正的巨擘大能，还是只有小半才到来，此刻得知比试终于进行到了至关重要的道境层面，方才陆续降临。

　　李晚和李坚等人，很快便各自起身，去与他们相见。

　　这个时候，姜世亨，金贤等人，也再度来拜会，问及胜负关键。


第1143章 道境之战

　　“各位道友不必担心，既然事情已经到了这一步，且放宽心，等待结果揭晓就是。”李晚并没有吐露丝毫风声。

　　有些事情，是器道隐秘，便是连姜世亨这般的盟友，也不便多说。

　　李晚的实力，姜世亨自是信得过的，如果胜负只在他与宝尊楼众人之间决定，自然是完全放心，不过，带上了林瑞等人，就截然不同了。

　　不过当着林瑞等人的面，他也不好多说什么，只能是点头：“那我等便在此预祝各位道友旗开得胜，再创辉煌！”

　　等到姜世亨等人离开之后，林瑞和柳丁对望一眼，面露无奈，道：“方才姜道友真正想问的，应该是我们才对吧？”

　　“不错，李道友出场，必胜无疑，也没有什么可问的，他是担心我们。”

　　这是自嘲之中，带着几分无奈。

　　李晚安慰道：“两位不必多心，这两百年来，你们器道造诣也进步不小，未必就没有机会与对方高手一较高下。”

　　李晚这一句，并不是虚言，而是真真切切发生的事情。

　　毕竟是道境大能，无论天资悟性，还是修为实力，都早已经齐备，转修器道，所需的也不过就是拨云见日的指点和突破而已。

　　像血衣老祖得到血葫芦，罗英得到炽流道剑等物，都可以实力大涨，林瑞和柳丁常年与李晚谈玄论道，参悟器道，虽然不至于晋升到与李晚同等境界，但是连上几个台阶，成为二流顶尖甚至接近一流的高手，却是不成问题的。

　　而李晚来到从天界后，有感于己方部属实力较弱，根本无法与李坚等人争锋，也曾不吝赐教，把许多珍贵技艺和高明法门传授给他们。

　　这是李晚的开明之处，也是施恩和笼络的手段！

　　李坚等人也不想想，若不是对如今的林瑞和柳丁等人有信心，李晚又怎么会轻易答应这般的赌斗条件，任由双方各派五人，捉对较量？

　　他不争取自己一人独抗对方五人才怪！

　　“这也是两位证明自己的机会，想必两位道友沉寂已久，早也已经迫不及待，想要检验自己的真正实力了吧？打败那些出身灵宝宗的名师高手，便是最好的门路。”李晚又道。

　　林瑞与柳丁默然点头。

　　不止是门下的弟子们要争胜，就连他们，也非争不可。

　　不然的话，修真界中还要广为流传，珍宝阁所出的名师高手，才能代表从天界中的器道巅峰，其他各方修士不值一提。

　　这在几千年来，都是常态，但却苦了林瑞等人，一直担任英仙殿长老，都寂寂无名，被苍火道人和李坚等人的光环所笼罩。

　　最好的方法，莫过于当面打败他们，就像李晚初来从天界，与苍火道人争斗，一举扬名那样。

　　“而且，这次比试，并不是如同之前，在大阵中模拟炼器，而是要在短时间内炼制实物，由于时间所限，准备好的宝材甚至法宝部件极为重要，这些东西的加工精炼，更是决定着最后成品的品质，我们此前，早已经做好准备……”李晚提及了此事，果然与宝尊楼众人猜测一般，是在这方面做文章。

　　听到这话，两人眼中精芒一闪，也流露出几分自信。

　　如果说，单只依靠自己，他们的信心尚还不足一成，但加上这些准备，就至少有三成以上了。

　　“更何况，还有那几物……”李晚又道。

　　林瑞和柳丁闻言，眼睛精芒更盛。

　　李晚提及，是英仙殿此番为了争胜，预先进行的一系列准备。

　　如果加上这些准备，胜利机会，又再增加两成。

　　虽然仍旧无法称是必胜，但至少，的确是能一较长短了。

　　靠着这些种种手段，说不定能够让对方登台高手方寸太乱，从而夺下胜利。

　　而且这些手段并不是在一场显现，而是每场皆然，便是有不小机会抢下两胜。

　　再有李晚战胜对手，便将以三胜二负而胜出。

　　他们此番的策略，就是争取三胜二负！

　　……

　　此时，台上台下的准备，仍旧在紧锣密鼓地进行。

　　整个幻云界和延山洞天都热闹起来，通过法阵收看这场比试的人也越来越多，关注程度越来越大。

　　各方都在议论和预测。

　　最受瞩目的问题，自然是两方的胜算。

　　没有任何意外，各方修士，都把心目中的答案偏向了宝尊楼一方，毕竟无论是从渊源，底蕴，实力，还是其他方面，都是宝尊楼占了巨大优势，而英仙殿一方，凭借的不过是李晚而已。

　　等到时间临近十月下旬，各方巨擘大能陆续来齐，与盟中众人见礼接洽。

　　其他准备，也都一应俱全。

　　值守执事便登上了台边阁楼，向金贤等几名主事的长老禀报准备情况，以及请示开始事宜。

　　高高的楼台上，仙雾氤氲，灵气笼罩，一众巨擘大能各自落座，紫衣满堂。

　　金贤看着这高朋满座，气象非凡的场景，便知时候已到，当即沿着如同虹桥环绕楼阁的玉廊走到正东方向。

　　那里阴华彦已经来到，高踞御座，俯瞰众生。

　　金贤在堂下站定，肃穆言道：“禀阴长老，大比准备，已经就绪，还请示下。”

　　阴华彦道：“那就开始吧。”

　　金贤躬身施了一礼，道：“谨遵长老法旨。”

　　话音落下，整个幻云界的大阵便已启动，无数犹如云雾的各色灵气自虚空漫出，飞舞翻腾，融入到天地。

　　两道金桥分别自两侧升起，铺到了英仙殿与宝尊楼各自看台之下。

　　金贤抬起头，转身宣布道：“有请两方道友出战！”

　　这声音，穿金透铁，直冲云霄，化作煌煌雷音，融入了整个天地。

　　一时间，四方震动，仿佛整个幻云界，都随着这一声的宣告而变得沸腾起来。

　　金芒阵阵，闪耀之中，两方都准备派遣修士出战了。

　　李晚把投入场中的目光收回，淡然对身旁林瑞道：“林道友。”

　　英仙殿列出的第一场出战人选，正是这林瑞！

　　林瑞默然点头，也没有和李晚等人多说什么，径直起身，踏立虚空，沿着铺来的金桥走出了阁楼，缓缓向着下方而去。

　　李晚等人注目凝望，送着他下了金桥，走上清平台，这个时候，宝尊楼的出战人选也终于揭晓。

　　只见对面金桥上，缓缓走下一个紫衣金冠的伟岸身影，流光环绕，衣袂飘飞，说不出的俊朗清明。

　　他是宝尊楼中，仅次于李坚三人的一位原珍宝阁长老，席凌霄。

　　李晚目光微凝，此人在宝尊楼中，名声地位，修为实力，都只是略逊于李坚三人，不过对比以往的英仙殿众长老，器道实力可是强出太多。

　　他现在也只能把希望寄托在这两百余年来，林瑞等人的进步之上了。

　　这是李晚来到从天界之后，给英仙殿和林瑞、柳丁等人所带来的益处，也是他以自身器道影响和改造联盟器道的证明。

　　外人并不知道，李晚心中对此事，其实颇为看重，甚至还要超过这次的清平大会胜负本身。

　　“林道友，现在一切就都看你的了。”

　　李晚对李坚等人提出轮番决战的居心心知肚明，但却没有退缩，而是迎难而上，答应赌斗，最大的分歧之处，也是在于对林瑞等人实力的认知。

　　李坚等人认为联盟器道除了李晚之外，其他人都不值一提，而李晚却认为，自己继往圣绝学，发扬上古器宗和本命法宝道途，已经足以给他们带来脱胎换骨的变化。

　　如今，正是检验他们进修成果的时候。

　　“席道友，原来是你！”

　　事前并不知道具体的对手人选，但看到席凌霄出场，林瑞面上并没有丝毫意外。

　　珍宝阁人才济济，继承它遗产的宝尊楼众人，不会像英仙殿一般，连五位长老级名师都凑不齐，可以说，无论派谁登台，都少不得是个二流以上高手。

　　实际上，这席凌霄的器道造诣，已经可以称是入了一流之列，若是让他抽中自己的擅长主题，林瑞便将迎来艰苦卓绝的艰难大战。

　　“林道友，没有想到，我们会在这种场合相见，不过现在你我二人各为其主，还请拿出你最强实力，与席某好好比试一场。”席凌霄不卑不亢，只是微微点头。

　　他飞升从天界已久，早年也曾经与林瑞等人互有往来，倒是谈不上敌对。

　　不过，正如他所言，现在两方各为其主，关系也没有好到能够突破各自阵营限制，只能是各尽所能，展现真正实力好好比试一场。

　　“道友放心，林某一定竭尽全力。”林瑞眼中骤然闪过一丝精芒，旋即，却是释然而笑。

　　“有请两位前辈擎签抽选！”

　　值守执事提醒道。

　　林瑞和席凌霄对视一眼，各自祭出一道神光，打入场中高台上安放的一只金瓶。

　　金瓶猛烈震颤起来，不一会儿，瓶口突然如同银浆迸裂，光芒冲天，一连串的巨大道纹光符从里面喷涌而出。

　　那是远古仙文，所书意思，精通器道的修士都能阅览无遗。

　　“本场比试主题，灭神！”


第1144章 穿云枪

　　灭神！乃是灭却神魂，镇杀之意。

　　按照器道本身的惯常理解，这便是要炼制能够直接攻击神魂的利器，以此类道器法宝决胜了。

　　无论是在器道一途，还是法道一途，这种都称得上是高端手段，毕竟修士根本在于神魂，直接攻击，便是杀伐的最佳选择。

　　这恰好就是林瑞擅长炼器的一道，他精通各种杀伐之兵，尤其是能够借助一门通幽洞微的搜魂之法，追索敌人神魂，远程追杀！

　　他懂得利用道纹禁制，实现这一特效，也曾经花费近千年时间精炼苦修，不断完善。

　　“运气不错，抽中了这一主题！”李晚欣然笑道，“如此，林道友所擅长的种种秘法，就有用武之地了。”

　　柳丁比李晚更加了解林瑞，闻言也露出一丝笑容。

　　实际上这种赌斗也是要看运气的，如果抽中的正好是席凌霄所擅长的主题，林瑞很大可能，就要输掉，李晚帮他设置的种种手段，也未必能够派上用场。

　　不过，既已抽中，增加几分胜机，总是好的。

　　与李晚等人的表现相比，李坚等人却是不以为然。

　　虽然抽中的是林瑞擅长的主题，不过，这灭神之道，本就是器道最为重要的几大法门之一，流传也最为广泛，席凌霄作为珍宝阁的原长老，又岂会没有涉略？

　　他擅长的，的确并不是这一道，而是具备各种奇特功用的文宝大类，但就算只用兼修的灭神之道法门，也足以和林瑞这等程度的器道宗师比肩。

　　兼修胜专精，这是真正高手的底气！

　　“灭神之道！”

　　此时，林瑞已经抛弃一切杂念，沉浸到了自己的炼器之中。

　　他乃道境三重高手，一旦封闭心神，外界种种，便再也无法影响于他，因此，无论是各方修士的如何议论看待，他自岿然而作，运转法诀，真火浮现，催炼起了手中一枚星髓精金。

　　此物乃是他专门为了这一主题而准备，得自三千年前，英仙殿西库无意中从一名散修高手手中所得奇宝，是一种品级非常之高，蕴含着特异星辰力量的道器宝材。

　　这种宝材，可以在一定程度上取代修士本身的祭炼，使得法宝成品拥有不凡的品相。

　　换言之，只要拥有能够足以将之炼化使用的实力，便是器道造诣低上几分，也同样能够炼制出道器来。

　　这是道境宗师们的益处，他们总有条件得到顶级宝材，并且凭借强横修为将之任意取用，那些修为不济的元婴宗师们，便未必能够做到。

　　而且，此物还不仅仅只是自然天成那么简单。

　　林瑞分明记得，登台之前，李晚的特别叮嘱。

　　“林道友，事关两方胜败荣辱，还请尽量使用我祭炼过的备用宝材，如果切题，便以此法祭炼之……”

　　此物，曾经被李晚亲自检查和祭炼加工，直接便能当作一个处置完毕的法宝部件使用！

　　这虽然有几分看轻林瑞实力的意思，但事关重大，便是林瑞，也不得不接受李晚的安排。

　　而且这两百余年来，他和柳丁早就已经对李晚的器道造诣佩服得五体投地，自承不如，自然是要多听他的。

　　“我等优势，在于精通各种分工配合之法，能够把诸人劳作和谐一统，宝尊楼那些人，固然是器道高手不错，但单独一人，又怎么比得上我们群策群力？”

　　这是李晚的原话，李晚指定宝材和法宝部件，预备各种利用之法，等于是每次登台比试，都把英仙殿上下精通的各道结合起来，无论遇到什么难题，都有相应的应付之法。

　　相比之下，宝尊楼众人虽然也懂得配合，但未必能够舍下名师面皮，学习天南器道的工坊作场炼器方法。

　　林瑞此刻便真真切切地感受到了这一法门的好处。

　　他手中的这块星髓精金，是李晚亲手炼制的，不一会儿，又取出一截桃神阳木，乃是柳丁祭炼。

　　他将星髓精金炼成枪尖，套在木柄之上，只见玄光绽放，两物结合一体，竟是配合得天衣无缝。

　　这是李晚提纲挈领，利用了统一的大阵布设之法所致，他囊中准备的各种宝材和法宝部件，都是这般，任意组合，都能通用。

　　充足的准备，使得林瑞炼器进展飞快，不一会儿，手中一杆雷光闪耀的沉重雷枪便逐渐成型。

　　此枪名为穿云，乃是中古时期便已有之的经典图谱，曾为天下百兵之一。

　　这是一种罕见的能够引动阳属雷霆之力的法宝，恰好李晚手中，不乏驱运雷霆的道纹禁制和相关技艺，以雷霆之力攻击神魂，比之林瑞过去所曾惯用的真火，威力倍增，而且迅猛异常。

　　为了这次比试，李晚无私地把自己参研自天罚之眼的诸般秘藏都传给了林瑞，至于林瑞能够学到多少，就只能看他自己了。

　　不过林瑞也根本不必完全参透，他只需要根据比试规则，记熟两三种有可能用上的阵式便可。

　　李坚等人只知，林瑞的真正实力远远不如珍宝阁长老，但却一时不察，在这擂台之上，限定了各种比试条件，双方凭借的，未必就是真正实力。

　　类似的种种手段，还有不少，林瑞越来越得心应手，对李晚的钦佩，也是无以加复。

　　不曾想到，原本艰深晦涩的器道，在李晚干预之下，竟是变得如此轻松简单，他此刻真有一种万事俱备，自己并不是在炼制道器，而是组装道器的错觉。

　　没有错，就是组装！

　　李晚不可能违反规则，代替他上台出手，但却可以通过各种手段分拆炼器步骤，帮他处置各个难关，直到超出林瑞真实水准的法宝，都能轻松自如炼制出来。

　　这种手段在修真界中，不是没有人能够做到，但却大多都是大师、名师之流，炼制法器部件，帮助低阶修士完成法宝，所需的造诣和功底非常之深厚。

　　这只能说明，道器炼制，在李晚手中早已经是简单至极，随意组合，炼制，都不会出现纰漏。

　　李坚等人想不到，是因为他们炼制道器，尚且还要留存十分小心，一时不慎，便有可能损毁失败，就算是品级低上一些的上品道器，也有诸多关节无法打通，并不能够如此施为。

　　待得完成大半，李坚等人仍旧还是没有看出门道，不过，林瑞反常的进度，还是终于引起警惕。

　　“林瑞竟然已经炼制到这地步了？”

　　“他炼制的这件法宝，似乎威能不凡？为何能够如此之快完成？”

　　他们也猜到，英仙殿人可能动用了什么不为人知的手段，不过，这原本也就在规则默许之内，此刻比拼的，就是各自实力和底蕴。

　　他们还是相信，席凌霄能够应对一切，依靠强绝实力，抹杀林瑞所有努力。

　　时间又再渐渐过去十余时辰，林瑞手中的穿云枪，已经经过他全力祭炼，化作一支长达丈六，通体暗金，枪尖星芒闪耀，通体雷蛇缠身的上品道器。

　　出乎所有人意料的是，做完这一切之后，林瑞便从囊中取出一道符诏，轻贴其上，然后把枪身横放，任其悬浮在自己身前，然后盘腿而坐，闭目冥思起来。

　　“他在做什么？刚才那道符诏，有什么古怪？”

　　宝尊楼众人大奇。

　　“林道友这是……”

　　各方修士，也是看得糊涂。

　　林瑞如此之快便就完成祭炼，确实有些出人意料，但到了这地步，便就坐下收手，绝不正常。

　　众人都把怀疑的目光投向了他身前的长枪，尤其是刚才祭出的符诏，更加引人遐思。

　　只可惜，似乎是考虑到了众人的好奇之心，那道符诏之上并没有任何力量外泄，谁也无从得知，它究竟有什么内涵。

　　“故弄玄虚！难不成，还能是李晚以秘法封印自身力量，帮他祭炼法宝不成？”李坚也有些疑惑，不过，还是冷笑一声。

　　封印符诏的手段，大多都只有倾力一击，而且，只能降阶使用，远远无法发挥自己真正实力。

　　道境前期的修士，封印符诏，往往便是道境前期一击之力，中期修士，便是道境中期一击之力。

　　这在法道攻防，能够起到作用，但器道本身，需要的操控精密之极，也无法运用这般手段。

　　难不成，还能学那些大能高手，以力破敌？

　　法宝之中，没有什么可破之物，稍微大意，整件法宝都要损毁。

　　这不是炼器，这是毁器！

　　李坚看着它更像是故弄玄虚的手段，又或者，是林瑞以入神之法，加以最后祭炼。

　　“能够如此之快炼成一件上品道器，倒是证明英仙殿准备充分，不过，如果你们以为这样便能取胜，那就大错特错了，虽然时间仓促，但我们的准备，可是以珍品道器为目标，以席道友的实力，也完全能够炼制一、二重珍品道器，就看发挥到何等程度。”

　　李坚默然把目光投向席凌霄，此刻，他果然也不负众望，正在把一件气势不凡的法宝渐渐炼成。

　　那品相，赫然正是一重珍品！


第1145章 变异晋升

　　此刻，出现在众人面前的，是一把通体浑黑，三角尖长的奇形兵器，形似梅花铁镖，但却足有持续来长，每支长角之上，都泛着蓝白相间的浓郁玄光，玄光之下，黑红煞气宛然翻腾，如同化不开的浓雾，又似沾染魔神血迹，邪魅异常。

　　这奇形兵器的中间部位，是一个可容手掌穿过的把手，握在其中，三支微弯的长角正好拖着长长的道纹伸来，源源不断地抽取法力，催化锋芒。

　　席凌霄把它高高举起的时候，四周的虚空，都似在三支尖角附近扭曲起来，殷红的烈芒摇曳不已。

　　“这是什么兵器？”秋默等人从来没有见过这一法宝，不禁疑惑问道。

　　就连身为联盟长老的柳丁，也把目光投向李晚，他所得传承，远远不如李晚底蕴深厚，并没有认出此物。

　　“是天方钺！”李晚目光微凝，旋即说道。

　　“此物原型，古已有之，原本是一种钺类的灵宝图谱，但历经中古当今，数十万年变迁，已经有人把它融入灭神之道，开创出了蕴含灭神法则的道器图谱，想来此物，就是从中得来。”

　　器道之途，每一件成品法宝，都可以追溯源头，把炼制过程所用的宝材和各种炼器手法做成图谱，以供后人参考模仿。

　　有些法宝，受到各种条件限制，往往不能重复炼制出来，这一般都是独有的绝品之物，或者其他偶然天成之物，但有些法宝，所用宝材和法门，其他修士都能掌握，只要条件满足，便能够炼制出一模一样的成品。

　　每当这时候，各方修士都会参照，模仿，将之变得更加完善，更加易于推广和流传。

　　这个过程，叫做定谱传道。

　　这有些像是法道的独门神通和普传法术的区别，天赋神通等等无法传开，但其他神功秘法，各种法门，都是可以交给许多人的。

　　这天方钺的由来，就是源自于钺类武器的发展，乃是古时有人炼制出了这种奇形兵器，后人不断模仿，改良，渐渐摸索出了足以定谱传道的方法，然后变成一种经典图谱。

　　不过席凌霄在这里，采用的并不是后世流传的经典图谱，而是古谱。

　　李晚也是因为《器宗大典》成书于中古玄天之变那几万年时期，收录有与此物同源图谱，方才得以辨认出来。

　　柳丁等人虽然不是灵宝宗出身，但天下炼器师，大多是受其影响深重，所得法门，也是玄天之变到当今时代所流传。

　　或许柳丁等人身份地位高了，可以获得许多常人难得的法门，知晓诸多秘辛，但有些关键之物，还是只有灵宝宗的嫡系，才能掌握。

　　道器图谱，算得上是一种重要资源，相当于法道的顶尖法门，所以，席凌霄掌握有大量原型图谱，可供修习的选择非常之多，而林瑞、柳丁等人，只能从少量原型之中改良摸索，广博程度远远不如。

　　听到李晚的话，柳丁恍然大悟，但却早已经见惯不怪。

　　修真界中早有猜测，李晚可能是得了什么与灵宝宗同出一源的器道传承，广博程度，丝毫不逊于灵宝宗的嫡系传承。

　　“此物有何奇特之处？”秋默继续问道。

　　他见这天方钺品相不凡，也生出几分好奇之心。

　　“是件能够穿梭虚空，直击神魂的暗器法宝，一旦锁定敌人气机，则天涯海角，至死方休！”李晚说道。

　　秋默微愕，随即便也听明白了。

　　论特效，这倒是一件普通的珍品道器，但问题是，任一珍品道器，也要远胜于林瑞所炼制的上品道器。

　　大道至简，高阶法宝，多追求品级和威能，一旦品级和威能提升上去，便是任你千般神通，万般法术，也无法抗衡。

　　虽然不知林瑞炼制的穿云枪有何妙处，但这里落后，可就是难得逆转。

　　台上，林瑞一直未动，甚至不再往对手那边看上一眼，仿佛无论席凌霄炼成何等法宝，都与他无关一般。

　　直到时间又再过去数个时辰，席凌霄手中的天方钺，都已经接近于完成，他才忽然睁开眼睛。

　　却是倏然从囊中掏出一口紫金葫芦，祭在上空。

　　这葫芦，一经祭出，迎风见涨，很快便就达到了房屋大小，随着葫芦口的打开，紫雾氤氲，漫漫元气，犹如天河之水一般倾泻而出，很快便就笼罩他身前的穿云枪，密布内外，融合一体。

　　这紫色的气雾，似乎蕴含着无尽的造化奥妙，形同火焰不断燃烧、祭炼，摇曳之中，穿云枪内外的气息，发生了翻天覆地的变化。

　　林瑞手掐法诀，神情专注，似乎把所有的心神都投入到了其中，只见穿云枪上，一道又一道的特制道纹亮起，金光灿烂，雷光阵阵。

　　“这是什么？”

　　“这股气息，好像哪里见过？”

　　宝尊楼一方，李坚等人尽皆震动，个个都是神情微动，目光注视。

　　原本在他们心目中，林瑞已然没有任何威胁，但是这股似曾相识的力量出现的一刻，却又心血来潮，仿佛顶尖高手出现，不利于行。

　　“这股元气，并不是他自己祭炼出来，我知道了，这是李晚代替他祭炼，他们竟然真的用这等李代桃僵之法！”李坚思索片刻，突然悚然动容。

　　林瑞短时间内，的确快不足以进步到能够与席凌霄比肩的地步，但若是李晚出手，情形立刻便截然不同。

　　哪怕李坚等人对席凌霄再有信心，也不相信，他能够胜过李晚。

　　灵宝宗也曾经出现过以器入道的器道大成者，比外界还更加明白，这等掌握了造化法则力量的大能，在器道一途，究竟是何等的高明。

　　“李晚对此道的领悟，已经如此之深，不是亲身上阵，也能代替林瑞炼器？”

　　“早该在比试规则限制此法的，若真让他如此施为，便相当于场场都由他出手，将置我们于何地？”

　　其他宝尊楼高手也惊怒万分。

　　不过李坚却很快就冷静下来。

　　“大家不必多虑，就算当真是李晚出手，也不可能做到如同本尊亲临，这等手段，不过是隔空施法而已，想来应是林瑞以符诏刻印了穿云枪的大阵结构，然后以神念催动李晚预先注入那口葫芦的元气，利用它进行祭炼。”

　　“李道友，你是说，无论林瑞如何施为，也不可能做到与李晚一般？”

　　“这是自然，这次炼器，毕竟还是林瑞他自己主导。”李坚理所当然道。

　　众人闻言，也深觉有理，终是安下心来。

　　自觉看穿了英仙殿布置，宝尊楼众人再看场中，便再也没有刚才的震惊了，反倒是见林瑞手中法宝虽然紫雾氤氲，气势非凡，但却一直没有发生根本的转变，心中暗自冷笑。

　　道器法宝，终是要看品级和威能，炼制过程玩出花样来，又能如何？

　　无论他们是隔空施法，还是取用符诏，或者其他神通秘术，都无所谓，反正赢不了席凌霄手中天方钺。

　　就在这时，穿云枪上光华大作，所有法力元气，犹如被灵蛇搅动，猛烈地翻腾运转起来。

　　却是万千道纹禁制，突兀地从枪中浮现，犹如精灵一般飞舞在上空，然后似有生命般地自动重组排列。

　　不一会儿，这些道纹禁制便重新钻入枪体。

　　在这一阵令人目瞪口呆的变化之中，穿云枪气势大涨，竟是突兀地灵光乍泄，法力冲天而起，刚才吸附的庞大元气，恍然爆发出来。

　　熊熊的元气之柱直通云霄，当真应了它名字中穿云二字。

　　然而，李坚等人真正在乎的却不是这个，而是其变化过程之中，所展现出来的那件事情。

　　“大祭炼术！”

　　众人面色大变，这等法宝变化的情形，他们已经不再陌生，立刻便辨认了出来。

　　“还当真是大祭炼术！”

　　“真的是李晚把法力封印，隔空施展出来，他怎么做到这一步？”

　　宝尊楼众人都难以接受，毕竟炼器一途，不比其他，若是其他神通法术，以摧毁敌人为己念，将会简单许多，但换成这等机密复杂之事，就是亲身而至，全神贯注，都还存在失败损毁的可能，又怎么能如此粗放？

　　李坚苦笑道：“我们还是大意了，本以为，李晚不可能在这场合帮到林瑞他们，却没想到，他的炼器之法，远远超脱技艺层次，我等根本无法理解。”

　　这是法则之力的运用，因为无法理解，也就无法防备，甚至在他们用出之前，都还辨认不出来。

　　到如今，他们也只能寄望于此法无法把李晚实力完全发挥，以致品级无法提升，甚至反令炼器失败，穿云枪损毁了。

　　不过李晚既有信心如此安排，又怎么会留下这等纰漏，一直到席凌霄快要把天方钺炼制完毕，林瑞身前的灵气之柱，也终于再次发生变化。

　　却是柱中穿云枪气势渐渐收敛，雷光闪耀之中，与之前截然不同的气势显露出来。

　　各方地界，看到这一幕的修士大多倒吸一口凉气，随即，热议纷纷。

　　之前尚且还是上品品级的穿云枪，经过这一阵祭炼和变化之后，赫然提升到了与天方钺一般的珍品层次！


第1146章 鉴宝

　　“两方俱已提前完成，现在开始品鉴，有请各位前辈！”

　　在穿云枪奇迹般地发生变异，一跃从之前的上品品级晋升到珍品品级之后，又再过去了数个时辰。

　　在这期间，无论是众人的惊讶，议论，李坚等人的惊怒，惶惑，柳丁等人的期待，欣慰，都无法影响到场中的席凌霄和林瑞，两方各自完善最后步骤，精炼法宝，处置首尾，终是在期限到来之前，提前大半日完成。

　　当即，两方先后敲响了代表大功告成的铜锣。

　　这一场比试，进入到了鉴宝阶段。

　　由于事关道器，评审的长老们，也换成了在修真界中富有名望的各方大能，此外，还要加上英仙殿和宝尊楼两方的代表。

　　李坚和李晚当仁不让，位居其中，哪怕是他们自己炼器的场次，也得自评。

　　如此，李晚，李坚，加上代表中立一派的阴华彦亲自坐镇，联盟修士便有了三位，其他七人，是盟外修士。

　　由于事前并不知道，究竟由谁出任评审，李晚也没有费心去与他们沟通，不过姜世亨人面较广，已经帮他们上下打点。

　　这不是要在评审人选做文章，而是防备宝尊楼做文章。

　　不过，联盟也早已经在规则之中限定，必须得是对器道了解不浅，能够真正评鉴法宝好坏之人，才有资格入选，而且众目睽睽之下，若有争议，损的是自己名声威望，一般都不会发生令人不快的刻意帮衬。

　　公平公正，能够保证。

　　至于细微之处的偏向，个人感觉爱好憎恶，亲疏远近，始终难以避免，是以才要让李晚和李坚自己也参与其中，亲自监督和查验，若有异议就当场提出。

　　“呈，宝尊楼法宝，天方钺！”

　　不久之后，李晚等人上台落座，四名值守执事，抬着放置在台架上的天方钺，沉稳地走了过来。

　　首先就是在李坚面前放定。

　　李坚自是装模作样品鉴一番，但大家都明白，若无意外，他必定是选取这件法宝胜出，也不管他。

　　然后，便轮到了李坚左手便一名鹤发童颜的黄衣老者。

　　此人人称黄风老祖，并非人类，而是一位妖神，也亏的是阴华彦交游广泛，连这等人物都能请来。

　　黄风老祖显然对人族法宝非常感兴趣，爱不释手地上下翻看，细细鉴定，但由于规则采用的是默评之法，谁也不知道，他心中究竟是如何看待。

　　过了小半刻，等到黄风老祖确认看好，这才轮到下一位修士。

　　这是一位道境三重的人族大能，人称孟天尊。

　　此人飞升之后，刻意隐藏根脚来历，只以孟姓自称，但近万年来，也在从天界中闯出赫赫威名，是草莽散修之中的代表人物。

　　他对器道的了解，似乎只是勉强达到评审标准，略微品鉴一方，传音对阴华彦说了些什么，就把法宝放心。

　　紧接着，又是一位身上带着妖魔气机的异族大能，人称黑鹏大圣。

　　他全身气雾翻腾，面上似被一层朦胧的玄光笼罩，如同面纱，令人看不清楚，但态度却端正之极，上上下下，认真翻看好几遍，直到把自己的品鉴时间用尽，方才意犹未尽地放下。

　　再接着，便是阴华彦了。

　　如此各方大能高手轮番传看，各自品鉴，一切都在沉默之中进行。

　　各方地界，等候着结果出来的众人，却是早已经热议开来。

　　“你们看，孟天尊的面色变了一下，会不会是有什么不妥？”

　　“怎么可能，席天尊乃是过去珍宝阁中的炼器长老，他炼制出的珍品道器，就算在道境三重大能眼中，也堪称珍贵，依我看，应是为其构造所震惊！”

　　“看，孟天尊似乎对阴长老传音，究竟在说些什么？”

　　“轮到黑鹏大圣了，他看得好认真？”

　　“应是欣赏此宝没错了，据传这位黑鹏大圣，最为渴慕的，就是上古时代天鹏一族的传承，那等穿梭挪移，万千时空任意遨游的神通法术，都有兴趣，之前我听人说，席前辈炼制的这件天方钺，宝名追魂，恰好正是他所欣赏的类型！”

　　“那可未必见得，这些大能高手都是些神龙见首不见尾的前辈，性情喜好究竟如何，大多都是人云亦云，你我也不过是道听途说而已。”

　　“那你说说看，为何别人都是小半刻就把法宝放下，黑鹏大圣却看了那么久？”

　　“这个……我怎会知道？”

　　……

　　众说纷纭间，评审台上，已经轮到了李晚。

　　虽然众人认知之中，早已感觉他会无情忽视席凌霄一切种种努力和法宝本身的精妙之处，判它败北，而且各方也早已经默认，他理应如此去做，但李晚还是把天方钺摆放在案前，认真品鉴起来。

　　这件天方钺，果然不出所料，是拥有数万重以上禁制的顶尖杰作，整体构造繁复精密，利用道纹禁制布设之法，成功获取穿梭虚空的神通大能，使之能够神出鬼没，攻敌不备。

　　尖角之处，具蕴的也是杀伤力非常强横的灭神血煞，这血煞，性质趋近于异火力量，蕴养其中，一旦祭出，便可杀伤敌人。

　　尤其难得的，还是宝尊楼在此宝之中投入了异常高昂的代价，宝材品级之高，堪称不惜血本。

　　三种血煞，虽然看起来都相差无几，但实质上，是三种截然不同的属性，各具风火雷三元，而且同时兼具阴阳两性，自蕴灵性，法力相生。

　　几乎每一道血煞，便拥有道境生灵残魂的力量层次，更似有大阵连通着它们，必要之时，能够三体合一，发出更加可怕的致命一击。

　　由于典籍缺乏，李晚一时之间，也并不能够看出其具体的效用，但光是凭借道纹禁制走向和法阵布局，便知道，这种攻击非常可怕，怕是就连道境三重修士，也能一击重伤，甚至诛杀。

　　等下试宝，若是让它将之展现出来，必能打动人心。

　　就在沉吟之际，李晚突然感觉到，一道目光投来。

　　略微抬头，却见是对面的李坚，正神色凝重，紧紧地看着自己和手中法宝。

　　这是怕自己不惜面皮，故意损毁法宝，或者用什么不为人知的手段祭炼破坏。

　　虽说法宝本身坚固，一旦有所异动，必定声势不小，全场上下，甚至各方地界的观众，都能察觉到，但他也无法确认，自己没有悄无声息破坏法宝的手段。

　　李晚冷笑一声，却是就此放手，让值守执事把它取了回去。

　　他并没有做多余的事情，见到了这件法宝，他心中已经有数。

　　“呈，英仙殿法宝，穿云枪！”

　　紧接着进行的，是林瑞炼制穿云枪的品鉴。

　　依旧还是从李坚那边开始，各位巨擘大能逐一看过。

　　出乎李坚意料的是，这件长枪道器，品相竟是出乎意料的好，单从器道本身的道纹禁制和法阵布局而论，丝毫不亚于席凌霄所炼制的天方钺，而它所采用的宝材，除了枪头所用的星髓精金，枪身所用的桃神阳木，就是注入其中的灵蕴，最为珍贵。

　　之前阁楼上看得并不真切，又被隔绝了气机，无从分辨，这时候他才恍然发现，竟是一种类似于虚空重劫的劫雷气息封印其中，整支长枪上下，都散发着如同天劫一般的危险气息。

　　“这是能够运用天劫之力的道器？”李坚心中暗叫不妙。

　　修真界中，极少有不畏惧天劫的，哪怕是修炼到了高阶境界的大能修士，回想过去九死一生的经历，也得心有余悸，此后岁月，不惜削损潜力，放弃精进，不断寻求避劫消灾之法，不再强求历劫晋升。

　　与之相应的，是对这股力量的敬畏和追求，天下间各种异火，煞气，阴阳元气，种种力量多的是，但凡是沾染上了一个雷字的，都能被高看几分，各种御雷之法，天劫之力，更加是顶尖宝物。

　　法道修士如此，器道修士，同样注重。

　　李坚以前便听说过，李晚在下界炼制出了能够有效抗御雷劫，消除天劫威力的度厄神甲，得到下界修士热捧，但却没有想到，他竟然能够凭此反推控御之法，炼就这等蕴含天劫之力的法宝。

　　“不，也许是先掌握了控御之法，这才炼出度厄神甲，他得到的技艺，是一脉相承……”

　　李坚心中猜测道。

　　他经验丰富，这一念生起，竟是接近了真相。

　　不过此刻，这些都已经无关紧要，他头疼的，是这件法宝当真拥有了与天方钺争雄的本钱。

　　两方所蕴异火、雷霆，同样都是威能强绝，但就算两方威能相近，穿云枪也有个驾驭雷霆的印象加成，在这方面，英仙殿怕是取了巧的。

　　而且，能够凭借林瑞之手把这构想成功实现，足可证明其匠心独运。

　　只要是识货的，都会倍加关注。

　　李坚隐隐感觉，此枪还另有玄机，怕是杀手锏一类的致命特效，不过他造诣有限，并不能够像李晚看出天方钺三体合一的隐藏杀招那样，看透穿云枪的一切，也只得怀着几分疑虑，把法宝放回。


第1147章 角竜兽

　　品鉴过后，便是试宝。

　　此刻，黑鹏大圣突然站起身，用略显沙哑的声音低沉说道：“本座对这件天方钺甚感兴趣，这次试宝，便让我来如何？”

　　众人闻言，略感意外，不过这也不是什么大事，当即便都同意了。

　　“李长老，你可有异议？”阴华彦看向李晚，问道。

　　李晚微微摇头。

　　他同样没有异议，只是看着黑鹏大圣这番举动，突然感觉，他是当真看重这件法宝。

　　“难道，他这次来到延山参加墟会，本意就是为了求得一件趁手兵器？”

　　若是当真如此，这位黑鹏大圣，便有可能偏向英仙殿或者宝尊楼某一方了。

　　正在李晚思索之时，值守执事奉命开启法阵，随着一阵水波般的涟漪荡起，虚空元气汹涌，清平台上空，一个巨大的黑色深洞出现在众人面前。

　　“嗷……”

　　震天的兽吼撼动擂台，强横的妖元如潮汹涌，迅速充盈了四方。

　　“这是……角竜兽！”

　　有见多识广的修士认出了此物的由来，大惊失色。

　　角竜兽，是一种性情非常凶猛的顶级妖物，若是修炼有成，修为实力，一般都在诸多同等境界的妖兽前列，属于天赋神通和体质都非常强横的存在。

　　而从这一尊巨兽出场的气势，众人都可辨认出，这是一头达到了元婴巅峰的妖皇，几乎拥有半步道境的实力。

　　“竟然是角竜兽！传说此兽拥有真龙血统，一旦修成妖皇，便能唤醒体内龙魂力量，拥有非常强横的体质和神魂，难怪要拿它来试宝？”

　　“这黑鹏大圣，要用何等手段来杀它？”

　　众人都观望着。虽然妖皇境界与道境大能相去甚远，但以此兽的特殊血统和体质，等闲之物，也难以将之击杀，更何况，既是试宝，肯定不会轻易动用自身力量，而是仅凭手中法宝去攻。

　　这就要看，黑鹏大圣手中的天方钺，究竟拥有何等程度的威能了。

　　黑鹏大圣也认出了此兽的由来，阴影笼罩的面庞上，颊肉似乎微微绷起。

　　不过他还是很快举起手中法宝，法力祭运，悬空浮起。

　　只见到，天方钺在他的催运之下，通体上下，都燃烧起了黑红的异火。

　　再仔细看去，这异火，却是共分三层，各自据守一边，泾渭分明，但却同样把根脉连接在把守部分，源源不断地吸纳黑鹏大圣催运在其中的法力。

　　只是瞬息之间，黑鹏大圣便将此宝脱手，大概相当于元婴后期的法力灌注在其内，催动法宝呼啸而出。

　　只见得，一道黑芒闪过，天方钺急速旋转，飞驰起来，竟是在离开身躯数丈之后，迅速没入虚空不见。

　　“消失了？”

　　各方修士见状，不由大惊。

　　只有李晚等通过鉴宝，知道它具蕴穿梭挪移神通的评审长老，才面色自若，这等攻击的方式，早就在他们预料之中。

　　果然，不过片刻，虚空中的另外一处方向，突兀地黑火浮空，飒然而立，一道急速旋转的轮刃斜切而来。

　　“吼！”

　　角竜兽刚刚才从漆黑的虚空深洞钻出，便就感觉到了一股可怕的杀机袭来，不由大怒，看也不看，低下头颅，长长的尖角往那物顶去。

　　此獠身长千丈，通体罡元护体，玄光绽放，具蕴着庞大的生机元气，这一撞，也把全身上下的力量都集中在了长角之上，堪比绝品灵宝的强横角质，与轮刃撞在了一起。

　　“咻！”

　　一声轻响，元婴境界之中，堪称无坚不摧的角竜兽长角，竟然应声而断。

　　长长的尖角，硬是被显得细微的轮刃连同刀罡一同切割，可怕的燃魂之火如同附骨之疽，飞快沾染上去。

　　熊熊烈火，飞快燃起。

　　“吼！”

　　角竜兽发出了暴躁的怒吼，这股黑红异火，令它感受到了致命的危机。

　　可是，它此刻已经被彻底引燃，便是想要逃跑，也已经来不及了。

　　黑鹏大圣眼中精光一闪，又再催动法宝，急速旋转的轮刃再度回返，又再一次凭空消失。

　　“咻！”

　　轮刃飞驰，无处可逃的角竜兽，再一次被更加猛烈的大火覆盖！

　　随着它的挣扎，撞击，四周用来禁锢空间的道纹禁制阵阵闪烁，整个天地元气暴烈，狂乱不已。

　　然而黑鹏大圣没有丝毫联盟，在这瞬息时间之内，又再发动了第三次的攻击。

　　这一回，不止是角竜兽身上异火更加炽盛，三种异火叠加一处，更似发生了莫名的变异，竟是连整个天地，都与它一同燃烧起来。

　　“天地俱焚……融神之力！”

　　轰然一声，无匹的巨力由内而外豁然炸开，整个角竜兽，顷刻之间，便就化为灰灰，竟是连一丝残肉都没有剩下。

　　“好强悍的力量！”

　　众人都被这场景吓了一跳，虽说黑鹏大圣的修为达到了道境三重，对付这角竜兽，只不过是举手之劳，但众人都看出，他并没有怎么动用自己的力量，仅仅只是催发堪比元婴后期的法力，将手中法宝祭出，换成一名元婴后期高手，用尽全力，同样可以做到。

　　这完全就是法宝本身的威能。

　　“果然是这样，三体合一，拥有特别的力量爆发，能够引动目标血肉精元，一同把元神焚烧殆尽！”李晚看到这一幕，若有所思。

　　“哈哈哈哈，不错，不错！”

　　黑鹏大圣微愕，旋即也是放声大笑。

　　显然，他对这件法宝，也颇有几分意外惊喜，它的威能，远远超过期望。

　　“轮到英仙殿的法宝了，林长老炼制的穿云枪，究竟能否及得上这件？”

　　众人热议一阵之后，对接下来出场的英仙殿法宝，也带上了几分期待。

　　这时候，李晚却是淡淡一笑，招来值守执事，低语一阵。

　　“李长老？”值守执事面露惊讶，似乎李晚所说之事，有些令人意外。

　　李晚道：“不必多说，照我说的去做。”

　　值守执事这才正色点头，道：“知道了，请李长老稍等，我去请示一下。”

　　李晚挥挥手，道：“去吧。”

　　看着这名值守执事离去，众人不禁好奇相望。

　　黄风老祖乃是异族出身，在这联盟各方，也没有固守立场，说话倒是没有什么避忌，笑言道：“李道友，你这是打算作甚？”

　　李晚笑道：“告诉各位道友也无妨，我是打算让他们把接下来出场的妖皇，换成与刚才一模一样的角竜兽。”

　　“哦？”

　　众人闻言，眼睛一亮。

　　修真联盟为了这次比试，准备了不少活体，从低阶妖兽到高阶妖魔，各种各样的种族，修为实力，特殊天赋，都应有尽有，要再找出一头修为实力和所具天赋都相差无几的，自然不是难事。

　　不过就试宝一事而言，相同目标，未必就是好事，这样固然能够更加直观显露优势，但若是自己劣势，也同样暴露无遗。

　　若是英明，理应另取他物，以各有千秋为由，另谋胜机才是。

　　但偏偏，李晚却选取了以同样角竜兽为试宝目标，可见信心不小。

　　李坚见此，也明白了几分，面上不由露出一丝不易察觉的凝重之色。

　　“李晚究竟打算做什么？难道他对那穿云枪，当真那么有自信？”

　　联想到修真界中对天劫之力的推崇，李坚突然暗觉不妙。

　　就在这时，值守执事已经把准备事宜办妥，果然是应李晚要求，引出了一头同样的巨大角竜兽。

　　同样是虚空开裂，黑洞打开，千丈的庞然大物嘶啸而出，凶威滔天。

　　这角竜兽，通体上下，密布着一层灰白的角质鳞片，其上暗金斑纹隐约可见，在阳光下泛着奇异的光彩。

　　众人见状，倒吸一口凉气。

　　“这……这头角竜兽，似乎经过变异！”

　　和修士一般，妖皇强者也各有机遇，其中部分，可能只继承了较为普通的远祖天赋，成长经历也中规中矩，但有另外一些，却是天赋异禀，哪怕在同样的属种，也属于最为顶尖的存在。

　　这将使得它们在同类之中脱颖而出，成为精英王者。

　　这头角竜兽外貌如此奇特，显然就不是凡物，而是经过了变异的王者。

　　它的个头，比刚才那头，大了足足百余丈之多，身上鳞片闪耀，充满之感，更显威武雄壮，甚至就连头顶之上的长长尖角，也布着一层如同琉璃的晶莹物质，熠熠生辉。

　　强横的元罡萦绕周身，四周的虚空，仿佛在它举手投足之间，便要撕裂，这是阴阳生息，洞天随身，自身法则彰显。

　　“黑鹏大圣阁下，不知可否劳你再次试宝？相信我英仙殿所产道器，必定能够给你带来截然不同的全新体验。”李晚目光在神色各异的众人身上巡弋一圈，突然停在刚刚回到座位的黑鹏大圣身上，微微点头，笑着说道。

　　黑鹏大圣微怔，随即，便也再次站了起来，沉声道：“既然道友有此意，我便效劳就是。”

　　这件事情对他而言，本就是可有可无，既然李晚都已经当众开口，答应他也无妨。

　　于是毫无意外，答应了下来。


第1148章 胜出首场

　　众人见状，并不奇怪，只是心中暗叹，看来这李晚，是当真要把针锋相对进行到底了。

　　此举究竟是明智，还是不自量力，都有待观望，他们也不多说什么。

　　“尽管拭目以待就是。”

　　这是大多数人心中的想法。

　　正念想间，台上执事已经准备就绪，那头身带暗金斑纹的雄壮角竜兽，也已经愤怒冲撞，强横威势显露无遗。

　　黑鹏大圣再次在台上站定，经过短暂交接，已经成功把此物祭炼，并掌握必要的催运之法。

　　他举手虚托，手中长枪飒然浮空，一阵雷芒闪耀之中，炽白的雷光笼罩了整只枪身，长长的枪杆，竟似化作雷霆，忽地变成了纯粹的白芒。

　　“煌煌天威，炼形化兵！”

　　随着口诀的催动，长枪倏然而动，瞬息之间，便完成了从他手掌上空到虚空的转换，一个瞬闪，出现在雄壮角竜兽的身前。

　　“吼！”

　　果然不愧是同出一族的未开化妖兽，几乎是在察觉到杀机的瞬间，这头角竜兽，也作出了与刚才那头妖皇一般二无的反应，低下头颅，长角撩起，带着撕裂天地一般的恐怖威势，用力顶去。

　　长长的尖角上，凝聚着它全身的力量，就连天地，都被撕裂了一角，漆黑的天幕形成长长的裂缝。

　　然而，穿云枪依旧还是落了下去，电光火石之间，便与它碰撞在了一处。

　　天地之间，仿佛有两道各自形迹不一，路径相反的狭长裂缝碰撞，混乱的虚空重重叠叠，黑浪翻腾，万千空间，都在这剧烈碰撞之中支离破碎。

　　但与此同时，更多的是万千雷光，带着天劫一般的可怕气机浮现出来。

　　所有看到这一幕的修士，尽皆神情一肃。

　　因为，他们不仅仅是感觉到了天劫的气机，更是在紧随其后，身躯陡然一震，发现更加不可思议的事情。

　　天劫，好像当真降临了！

　　在穿云枪与角竜兽相撞的空间上空，疯狂的元气剧烈翻涌，但却并非毫无规律，而是带着奇异的阵势旋转，凝聚，整个天空，被莫名的力量，搅动着云层，形成了一个巨大无比的眼瞳形状。

　　这只浮现在天空的巨大眼瞳，就好像是李晚曾经祭炼的天罚之眼外形，瞳纹的正中心，一抹具蕴着可怕力量的雷光浮现，随即，如同井喷一般，迅速喷涌而出。

　　轰！

　　仿佛亘古以来，开天辟地的雷霆之声想起，整个天地，万千虚空，都一同震动，一股莫名恐怖的力量，不停地从虚空喷涌而出，如同潮汐，席卷漫天。

　　“这……这是虚空重劫！”

　　“一重天劫！不会有错，这是真正的一重天劫的力量！”

　　“竟然就这么出现了，这真的是天劫之力！”

　　众人震惊无比，但同时，也带上了几分难以自持的激动和兴奋。

　　修真界中，能够操控雷霆的，本就属于高端之物，无论神功秘法，还是法宝奇材，都能令人高看一筹，更何况是真正掌御天劫雷霆之物？

　　除了评审台上几名功底深厚的大能之外，其他人尽皆表情各异，振奋莫名。

　　甚至就连早有准备的他们，也各自带上了几分不可思议的神色，万万没有想到，英仙殿一方对这一力量的掌控，高深到了如此的地步，竟然都已经能够引动真正的天劫降临。

　　在场大能高手，谁不是经历过天劫到来？就算要避劫消灾，也是成就道境之后的事情，所以，他们断然不会认错。

　　“不，这恐怕不是真正的掌御，而是利用某种特质，引发虚空重劫降临，攻击穿云枪的目标，不过，能够做到这一步，也可以说是与真正掌御相差无几了，枪锋之下，万物尽催，这本来就是最为顶尖的威能表现！”

　　李坚不愧是宝尊楼的高人，结合之前鉴宝所得，迅速看穿了这件法宝的本质。

　　实际上，这穿云枪，起到的只是一个引导目标的作用，能够通过铭刻的天罚之眼禁制，引来天劫降临，攻击它的目标。

　　但这也是巧妙借助天地之力，更显英仙殿炼器手法的精妙。

　　他无法说出来，强分其中区别，也毫无意义。

　　李坚目光向天罚之眼劫云之下的角竜兽看去，只见到，它在恐怖天威的震慑之下，果然已经无法再动弹丝毫。

　　这等力量，对于尚未达到道经层次的生灵而言，无疑是个恐怕的存在，实际上，就连达到了道境的修士，若无奇功秘法或者强横法宝护身，同样难以在劫雷之下幸免，这对道境修士，仍然是行之有效的强大攻击！

　　天劫不会因为角竜兽的慑服而有所松动，片刻之后，一束雷芒刺穿天地，无情降落下来，恰如其分，正好在穿云枪落到角竜兽身体的瞬间，也击中了枪身。

　　雷光，枪影，仿佛重合到了一体，穿云枪化作一把长达万丈的白色光矛，径直把角竜兽的身躯贯穿！

　　“吼！”

　　凄惨的嘶啸戛然而止，整个角竜兽，瞬间灰飞烟灭！

　　这一幕，仿如画面定格，映在众人眼帘，久久不散。

　　……

　　“试宝结束，现在请各位前辈再度品评！”

　　主持长老大声宣告。

　　由于道器非同小可，炼制它们的，也是两方各自的道境大能，等闲修士，已经没有资格作出评判，因此，这一比试，取消了全场公投的环节，而是改为评审再度品评，以第二轮的结果决定最后胜负！

　　这一点至关重要，虽说若无特别理由，道境修士们，一般都是坚持己见，不再轻易更改，但若是试宝结果大出意外，还是有可能更弦改辙，变动结果的。

　　“李道友，你先来吧。”阴华彦看向李坚。

　　这与之前鉴宝的顺序是一样的，不过已经不再是默选，而公开揭示自己的投选倾向，把结果宣之于众。

　　每一位大能修士，都要顾及自己的名声威望，作出合情合理的判断，并兼顾公正。

　　至少，不应为人所诟病。

　　众人看向李坚，却见他面不改色，道：“我选本楼天方钺获胜，如各位道友所见，天方钺品级，威能，俱已达到珍品层次，是实至名归的珍品道器，黑鹏道友之前演示，也展现了它的强悍之处，相比之下，英仙殿穿云枪，虽然威能惊人，但却并非是完全可控的力量，那劫雷之力，是引动天象从临。”

　　此刻，穿云枪唯一能够被撼动的地方，就是那劫雷之力的掌御程度了，以李坚见识，深知这并非完美。

　　不过众人看法显然和他有所不同，在李坚之后，黄风老祖略微沉吟，道：“我认为，理应是穿云枪胜出，单从试宝展现出的威能来看，两件法宝或许各有千秋，但穿云枪，引动的乃是劫雷之力，这点难能可贵。”

　　其实就以那异火的力量而言，已经接近于道境力量，尤其是最后一下的三体合一，元气爆发，就是与一重天劫相比，也不遑多让，但黄风老祖这么说，别人也无可辩驳。

　　这只能说，英仙殿以天劫雷霆为切入点，对这次比试炼器主题的把握，实在太取巧了，无形之中，占得极大便宜。

　　“本座……也选穿云枪！”

　　出乎众人意料，紧随其后的黑鹏大圣，竟然也同样选择了穿云枪。

　　众人分明记得，他之前对天方钺，可是喜爱得紧，有求购它，作为自己趁手兵器的打算，但是到了如今，却反而作出不同的选择。

　　李坚见状，目光微凝，但对方是一方巨擘，选什么都是自由，他也无权干涉。

　　李晚则是露出了胜利的笑容，这一刻，结果虽然还没有揭晓，但他心中却知道，英仙殿已经赢了。

　　果然，此后又有几名评审各自表态，都是选择穿云枪，这使得穿云枪所获支持，迅速超过五位，再之后，更是达到七位之多。

　　只剩下阴华彦和李晚没有表态了。

　　阴华彦呵呵一笑，道：“本座以为，应是天方钺更佳。”

　　原因却没有多作解释，众人观他神态语气，心中都明白，这是见大局已定，不忍见场面一边倒，索性选取天方钺，中和一下。

　　李坚眉头紧蹙，但阴华彦也是一番好意，他不好多说什么。

　　最后轮到的是李晚，李晚也笑道：“蒙各位道友厚爱，选取了本殿出产穿云枪，其实我对此枪也是信心十足，其获优胜，理所当然，原因如之前道友所述，它所采取法门，乃是掌御雷霆，控制天劫的关键，看似简单，实则蕴含大道至理，如若能够继续精研下去，便是道境中期，雷兵化形的雏形！”

　　“这类天劫的形态变化，究竟意味着什么，我想无需赘言，各位道友，应该比我更加清楚才是。”

　　众人闻言，心中震动。

　　虽然心知，李晚这一番话，多有自夸和吹嘘之处，但似乎，也真蕴含着那么一丝可能。

　　就是这么一丝可能，也值得众人评选此宝犹胜，因为它的层次已经远远高于天方钺，达到了全新的境界。

　　李坚闻言也是微愕，随即，面色变得更加阴沉。


第1149章 钦天宝鉴

　　“林道友，恭喜了！”

　　当林瑞回到阁楼中的时候，迎接他的，是柳丁等人及秋默热情洋溢的庆贺。

　　林瑞闻言，面上绽出一丝笑意，目光投向台边端坐的众人，最后落到李晚身上，缓缓说道：“多亏了李道友神机妙算，料定此法能得胜出，不过能够正好抽到这一主题，也是运气使然，若非如此，恐怕我也无法按照他的意图，把这劫雷之力加持上去。”

　　对李晚的器道造诣，他还是信服之至，也终于在这一次，尝到了当面击败席凌霄的滋味。

　　“没有抽中，也有没有抽中的炼法，不过终究要难上许多。”柳丁闻言，暗自一叹。

　　“确实如此。”林瑞目光一转，看向柳丁，“柳道友，接下来就该轮到你上场了。”

　　英仙殿的安排，第二场，的确正是柳丁出场。

　　他与林瑞一般，都是李晚早有先手准备，用来对付宝尊楼的人物。

　　柳丁笑道：“林道友放心，待我登台之后，依计行事，照样打他们个措手不及。”

　　此刻，宝尊楼经过刚才首场失利，已经紧急召集人手，辨析秘法，商量对策，准备扳回一局。

　　但他们派出的，依旧还不是李坚、齐龄山、黄濑当中的任意一人，而是葛永。

　　葛永与席凌霄相若，也是过去珍宝阁中功成名就的长老级高手，在整个从天界，都是赫赫有名，单论实力，完全足以压制林瑞，柳丁这一层次的英仙殿长老。

　　“看来他们当真是对自己有自信，不过这也难怪。”李晚看到这一幕，心中了然。

　　“葛道友，请！”

　　柳丁见到了宝尊楼派出的下一场人选，毫无疑虑，也站了起来，沿着金桥往下走去。

　　“原来是柳道友，正好，你我二人神交已久，但却还从来没有机会切磋一下，今日便在各位道友见证之下印证道途，如何？”葛永见到英仙殿出场修士，面上露出一丝笑意，说道。

　　“正有此意。”柳丁说道。

　　“有请两位前辈擎签抽选！”值守执事登上台，在一旁提醒道。

　　葛永和柳丁，各自祭出法力，注入金瓶，只见得金瓶剧烈摇晃，突然光芒冲天，一连串的玄奥神文喷涌而出，把本场比试的主题显示出来。

　　“本场比试主题，玄法！”

　　“玄法？”听到值守执事的宣告，众人神色各异。

　　此题正应奇功秘法之意，多用于各种异术，奇门遁甲。

　　“用在器道，多是罗盘，宝镜一类的文宝，或者各种奇门兵器，远古秘宝，不过，要掌御这些偏门力量殊为不易，这并不是柳道友擅长的主题啊！”李晚分明记得，柳丁擅长的，乃是另外一种炼化之宝，属于瓶罐，炉鼎一类法宝。

　　既然不是柳丁选定的主题，那么，必定就是葛永选定的无疑，这次正好被他抽中。

　　“原来是玄法，正好，葛某对此有所涉猎，就不客气，先行一步了。”葛永看到擎签选中的，正好就是自己擅长的之后，喜悦之色溢于言表。

　　他并不用掩饰自己的欣喜之意，毕竟事到如今，英仙殿人已经无法就此作出任何安排。

　　葛永很快便就开始了祭炼，台上，早已经有宝尊楼的修士，把准备好的一块天外玄晶精髓抬了上来。

　　这玄晶精髓通体澄黄，晶莹如玉，正是飘荡在诸天宇宙间最为常年的碎片品种，不过个头却非常之大，足足有一尺来长。

　　各方修士，不乏见多识广之辈，见到此物，都不由得发出了惊叹。

　　“这是玄晶精髓吧？”

　　普通玄晶，可以达至数十里长，几百里大小，形同巨大岛屿，但玄晶精髓却不是普通玄晶可比，而是其中核心部位的精华所在。

　　“是玄晶精髓，此物能长这般个头，已属不易，不过最为奇特的，还是其内里蕴含的法则力量，这似乎是沾染了先天元气的奇特天宝！”

　　物华天宝，就是天生具蕴灵蕴，或者蕴含各种各样神奇力量的特殊宝物，乃是被视作自然天成，天地炼制的宝物。

　　其中有一些，固然是各种力量杂乱无章，品相也底下，但另外一些，却是能为人之所不能为，蕴含的力量，也远远不是等闲修士可以效仿，甚至连想像都难以想像。

　　这等宝物，一旦力量精纯，或者威能强大，立刻便能成为人人追求的无上重宝！

　　显然，此刻宝尊楼执事们抬上来的，正是属于后者的顶尖中重宝，它正在毫无掩饰地散发着力量，但却艰深晦涩，常人难懂。

　　场中不乏高明人士，当即有人开启通幽洞微的神眼，向那精髓看去，只见其上玄光四溢，一股股特异的法则之力，带着浓烈的丝状光带伸向虚空，似乎与整个天地沟通，无穷伟力，加诸其上。

　　但以在场众人的见识，竟然都难以察觉，它所蕴含的力量，究竟是什么。

　　“恐怕是一种沟通天地，直接洞察气机的大道法则！”李晚心中一沉。

　　物华天宝，大多具蕴独特力量，没有就手鉴定，他一时之间，也无法发现其精妙之处，但想来，宝尊楼并不会无缘无故抬出此物，应是与这场比试的主题有关。

　　这是要利用宝材，碾压英仙殿的法宝，如果英仙殿不能够拿出与它同等级数的法宝，没有开始炼器，就先输了一半！

　　“这次恐怕不妙，我们的准备，本就不在这一主题上。”李晚心中轻叹一声，一时却是不再多作他想，静默不言，耐心看了下去。

　　葛永注意却不在这块玄晶精髓本身，而转到了其他一起抬上来的宝材之上，另有一些，是金黄相间的金铁，褐黄如土的神木。

　　他动作娴熟，把各类宝材分拣处置，然后命麾下执事排设阵法，开始炼制。

　　随着手中真火的催炼，葛永手中，一股浓烈的异火喷薄而出，那些金铁宝材，首先被投入阵中，被火焰笼罩起来。

　　不过半刻，它便开始显露出真形，却是一个椭圆形状，密布道纹的镜状外框，已经是炼制完成的法宝部件。

　　这自然也是宝尊楼群策群力，合力帮助他完成，只不过区别在于，英仙殿的法宝部件，采用的大多都是前后如一的炼制标准，所以李晚可以适应林瑞和柳丁等人炼器手法，特意准备的法宝部件，他们也可以自如使用，但葛永使用的，却是自己为主导取用之物，旁人只是从旁协助。

　　这是各人专为自己准备，代表的也是自己的实力。

　　葛永手掐法诀，不断催动异火，祭炼部件，重新把灵槽气眼融开，并根据所需炼制的法宝，做更进一步的改进，内里自有预先布设的道纹禁制，与之相得益彰。

　　随着祭炼的深入，整个外框渐渐显露出了强烈的光芒，一个无形的光幕在里面成型。

　　这光幕，就仿佛是一个没有实体的元气镜面，其上灵光闪耀，道纹阵阵，正好构成了精密繁复的大阵。

　　似乎还有诸多步骤尚未完成，葛永又再飞快进行下一步的炼制。

　　其他诸如削制神木，组装外壳等杂事，则是由麾下部属办理，葛永所做，是针对那块巨大的玄晶精髓。

　　此刻他终于把精力投在了此物之上，异火催化，便是注入其中，猛然大力催动，熊熊烈焰，不断推动着炼器的进度。

　　具蕴灵蕴的玄晶精髓在葛永手中，犹如不化的冰晶，始终保持原样，但随着时间的渐渐推移，外表却是变得圆融起来。

　　葛永面色平静，一步一步，将之打磨。

　　这原本是细水长流的功夫，不过，这块玄晶精髓本身，似乎也早已经经过了前期的精炼准备，又再得到集运整个幻云界力量的大阵熔炉支持，进度非常之快，只是在数个时辰间，便发生了肉眼可变的形变。

　　又再过去十几个时辰，葛永手中的玄晶精髓，已经被打磨成了一面两端凸显，厚达寸许的椭圆形镜面，约摸有尺许来高，大小恰好与之前所祭炼的外框相仿。

　　这时候所有的人都已经看出来，他想要炼制的，是一种镜类法宝。

　　李晚也看出了端倪：“这是要炼制钦天宝鉴？”

　　这是一种远古时期便已有之的强大法宝，据传，这类法宝的原形，是一件属于无上仙国所有的仙器，名字也叫做钦天宝鉴。

　　它乃是以太古时期流传下来的先天异宝，多位金仙仙王合力祭炼，不断强化，其器灵经过漫长岁月修炼，更是通灵化形，得道成仙，达到了堪比仙王的高深境界，一旦催动，便能洞彻九幽十地，诸天宇宙，无物不显，甚至就连过去未来，生灵命数，都能够窥探，强大威能，令人神往。

　　不过，此物随着仙道覆灭，万千巨大重劫毁灭天庭，已经彻底消失无踪，世人也只能够从各种流传下来的古代典籍之中，得见它的风采，并根据这些典籍的描述，炼制出种种同名的宝物，以作怀念。

　　这些仿作，从并无太多实际功用可言的法器，到同样能够洞彻天地，感知过去未来的强大道器都有，显然，葛永打算祭炼的正是后者。


第1150章 第二场，败！

　　“如果当真是钦天宝鉴，而且让他制成道器品级，那这次比试，怕是就要不利了。”

　　李晚给柳丁准备的后手，并没有如此强大，因为他本身对这类法宝的钻研也并不精深。

　　虽然《器宗大典》里面，也存有不少类似之物的记载，甚至李晚亲自出手，都能与之一较长短，但坏就坏在，那块玄晶精髓，并不是随处可寻的大路货色，单只这一物，对整个比试的影响，就是巨大无比的。

　　天生蕴含大道法则的异宝，继承的乃是自然天成的力量，若非修士达到了道法自然的境地，又谈何效仿甚至超越？

　　根本无法做到。

　　果然，相比葛永这边，柳丁的炼制，就显得有些平庸无奇了。

　　他所采用的，是一种名为生死玄兵的异宝图谱，乃是炼制一件钉头神箭，循迹诛杀目标。

　　但与一般法宝注重兵锋与威能不同，它所采用的，乃是诡秘难测的咒杀巫法。

　　这类巫法的由来渊源深厚，修真界中，早有流传，但一直都被认为是上不得台面的邪魔外道，哪怕后世修士渐渐开明，也因为其表现威能，大多只在道境中前期之间，并无咒杀长生境高手的经历而不被看重。

　　尤其是高手辈出的时代，各种各样的大能不可胜数，循着一缕气机斩杀敌人，过去未来，诸般应身，也能征战不休，各种匪夷所思的力量和神通秘术，比这咒杀巫法还有强横和诡秘万倍，根本没有人看得上这种法门！

　　哪怕中古辉煌已逝，这些曾经被忽视的外道法门，也被重新拾起，并发挥余热，但重视程度，始终有所不如，更不要说，与那些具蕴现成力量的物华天宝相比。

　　所以，柳丁此刻作为，原本就是选中自己并不擅长主题之后，聊以应付的手段，唯有采取守势，看对方作为。

　　对方在此道的实力不强，便有机会胜出，实力太强，便只能认输。

　　在葛永渐渐把手中钦天宝鉴炼制成型的时候，柳丁也看出了，自己的赢面恐怕已经不大，略微犹豫，却是没有把李晚交给他的其他手段也用出来，只是平平淡淡，炼就一件上品品级的道器了事。

　　尽管这已经是他诸多杰作之中，偏于中上的一件，但在这场合，各种珍贵宝材，山门法阵敞开供应，本身就是出顶尖杰作的时候，这般的作品，已经毫无悬念，将要落败了。

　　而之后葛永继续进行的炼制，把钦天宝鉴提升到了珍品品级，更是直接决定了这场比试的结果。

　　“两方俱已完成，现在开始品鉴，有请各位前辈！”

　　依旧还是敲响铜锣，两方修士，各自抬着成品法宝上台，供给众位评审鉴定品评。

　　“李长老，这次就先由你方开始吧。”阴华彦看向李晚。

　　李晚并无异议。

　　虽然他已经看穿了这场比试的结果，但还是履行自己的职责，把柳丁炼制的生死玄兵细细品鉴一番，然后交给下一位评审。

　　十名大能，很快鉴定过，各自默然不语。

　　“现在，轮到宝尊楼钦天宝鉴！”

　　接着又是钦天宝鉴。

　　李晚接过此宝，略一沉吟，神识探入其中，立时便察觉到了，一股奇特的灵蕴氤氲于宝体，玄奥艰涩的力量，不断地从中散溢，流向四面八方，仿佛掌握着此镜，便能看透四方天地，万千虚空，无物不察，无所遁形。

　　“确实是一件好法宝！”

　　李晚感受到了其中蕴含的力量之后，已然心中有数，又再观其器道水准，炼制技艺，尽皆无可挑剔。

　　这位葛永，果然不愧是珍宝阁出身的名师高手，还曾得长老名位，展现出来的实力，确实是强于柳丁的。

　　他也不再多看，让人把此宝传给下一位评审。

　　如此轮番鉴定过后，众修士也已经各有准备。

　　“现在进入试宝阶段，有请两方各遣修士登台试宝！”

　　这一回，四方看台之上，同时有数位大能，表现出了对宝尊楼一方炼制出的钦天宝鉴的兴趣，纷纷提出，要登台一试，但修真联盟无法同时满足他们，最后也只能是从中临时选出一位素有名望的散修高手。

　　只见此人把钦天宝鉴祭出，尺半神光，照耀而出，犹如一束强烈的光束照在刚刚才从虚空放出的妖皇巨怪身上。

　　这头形似乌贼，达至千丈的庞然大物，立时便就在光芒之中定格。

　　随着一阵奇异的玄光绽放，妖皇巨怪的身影，渐渐变得模糊起来。

　　这是一种名为龙狣的古魔异族，全身上下，都充斥庞盛的精血元气，肉身包裹，状如巨山，一般都不会存在弱点给人发现，就算整个被剁成肉酱，也能够自行血肉衍生，轻易恢复过来。

　　甚至就连其神魂，也拥有一丝衍生不灭的特性，难缠程度，甚至不亚于一些道境一重的生灵！

　　这是一种天赋的异禀。

　　不过在其身影开始模糊之后，四方虚空，显露的形迹却是忽然一变。

　　龙狣仍然还是龙狣，但是形似乌贼，肉山堆积的身影，变成了半透明状的虚影，内里条条银色丝线架构，笼成网状。

　　其中有多处银色丝线郁结的交汇之所，光芒异常炽盛，甚至在银白之中，泛着几分金光，与四周的半透明身影对比，异常醒目。

　　“这是龙狣的生命之线！钦天宝鉴通幽洞微，照应因果，直接通过其维持生命的气机，把灵肉合一的致命弱点指示出来！”

　　这是钦天宝鉴的其中一种用法，可以使用此宝，发现目标的致命弱点。

　　不过那散修高手并没有立刻做出攻击，验证此妖的弱点，是否当真就在金银光芒交汇笼罩之所，而是继续祭起法宝，照应着它。

　　众人眼前所见的场景，又再陡然一变。

　　只见此妖身影，正在渐渐变小，从原来的千余丈，压缩到九百丈，八百丈，七百丈……

　　随着它的体型缩小，网点交汇，也越来越密集，映照的光芒，越来越炽盛。

　　一直等到这龙狣的身影渐渐变成只得百余丈大小，全身上下气势，都为之一变，竟是连外形，原彻底变了模样。

　　“这是龙狣尚未修成妖皇之时的模样！”

　　“没有错，这是幼生时期的龙狣，这种颜色，气机……都是如此！”

　　在众人惊讶的目光中，被玄光笼罩的龙狣，竟然被奇异的法则力量影响，生生地催化成为了一头幼生时期的存在。

　　这时候的龙狣，至多只有结丹前期的修为实力，虽然在妖兽之中，仍旧还是属于顶尖的存在，但与之前不可一世的强横姿态相比，无疑是差天隔地。

　　“这是发生了什么事？难道，是这钦天宝鉴催动光阴回溯之法，把它重新变回幼生时期？”

　　“不，应是追溯它成长历程，从漫漫时光长河，寻找幼生时期的气机，倒置因果，逆乱阴阳！虽然与光阴回溯有着异曲同工之妙，但其本质，却是大为不同。”

　　“竟然还有这等大能？果然不愧是洞彻九幽十地的绝世法宝！”

　　众人一番议论间，渐渐明白，刚才究竟发生何事。

　　不禁暗自赞叹，这件法宝的强大和神奇。

　　就连李晚见了这场景，也不得不赞叹，能够从古至今，流传下来的神物，不愧其鼎鼎大名，虽然这葛永所炼制，只是一件借其名目的同名法宝，真实威能远远不如，但却还是表现出了异常的强大。

　　尽管这次展示的莫名法则，目标只是一尊妖皇，但能达到如此效果，也足以堪称惊人了。

　　相比引起众人热议的钦天宝鉴，另一法宝，生死玄兵的演示，就显得有些平淡无奇了。

　　虽然在登台修士的刻意表演之下，放出的一头荼魔妖皇，被其祭运法宝，干脆利落地斩杀，连同元神肉身，一同尽毁，但击杀区区妖皇，对道境大能而言，并不算得什么，整个过程，也是波澜不惊，没有太多另外意外的事情发生。

　　众人心中有数，这咒杀巫法虽然看起来不错，但是对上道境以上大能，效用便急剧下降，甚至一些神识灵敏，能够感应到其驱运天地法则力量的人，都能利用自身法力加以抗衡。

　　这是一种屠戮低阶修士干脆利落，对付大能修士却艰难无比，形同鸡肋的宝物。

　　不仅仅它是如此，任何运用了同种力量的咒杀类法宝，都大同小异。

　　“现在两方法宝都已经演示完毕，各位道友，选出你们心目之中的优胜之选吧。”阴华彦说道。

　　这并没有什么可说，除了李晚为顾柳丁颜面，坚持选取这件生死玄兵之外，其他参与评审者，都选择了钦天宝鉴。

　　最后阴华彦也如同之前一般，选择了明显已经落败的生死玄兵，倒是引得不少修士会心一笑。

　　“本场比试胜负已分，优胜者，宝尊楼钦天宝鉴！”

　　很快，值守执事便把结果大声宣告，通传四方。

　　柳丁闻言，面上露出一丝不易察觉的尴尬之色，但随即，却是变作无奈苦笑。

　　道境之战第二场，英仙殿败！


第1151章 故技重施？

　　“看，果然是宝尊楼赢了！”

　　“这下可真是有意思了，比试过去这么久，竟然大小胜场各自平分秋色！”

　　“只剩下三场了，究竟会如何收场？”

　　四方修士，热议起来。

　　英仙殿与宝尊楼两方的僵持，大大出乎众人意料，甚至就连宝尊楼的众人，也对英仙殿此刻表现出来的顽强大感意外。

　　只剩下最后三场了，这次赌斗较量，所有一切结果，都将在其中决出。

　　可想而知，两方在里面投入的宝材和技艺，都会越来越贵重，交锋也将越来越剧烈。

　　李晚和李坚两人，却依旧还是面色平静，默然等待下一场比试开始。

　　这一回，英仙殿这一方，出战的是智山道人季宁。

　　宝尊楼则是终于派出了三大长老之一的黄濑。

　　“季道友，我们又见面了！”在擂台上，黄濑面含冷笑，看着智山道人。

　　两人同在延山地界，近些年来，总是免不了碰面，但智山道人却知道，他说的见面，究竟所指为何。

　　智山道人反应平淡，应了一声，便不再多言。

　　他原本就是珍宝阁中边缘人物，获得长老名位，也是靠自己本事。

　　若是珍宝阁还在，倒也罢了，但珍宝阁都已经覆灭，另谋高就，也自感心安理得。

　　他心中也知道，李坚一众人等，至今仍还认为是自己背叛了他们，不过他也不去与之争辩，只是默默地积攒实力，博取名位。

　　这是人各有志。

　　“两位前辈，请！”见智山道人不理对方，场面有些冷寂，值守执事连忙说道。

　　黄濑深深看了智山道人一眼，终是转身，到了擂台南角，智山道人也往北角而去。

　　两方各自召唤弟子门人，开始准备。

　　擎签抽选的结果，也很快出来，却是封镇。

　　“封镇？”见到这一结果出来，两方修士，各自沉吟。

　　此题内涵，正如字面意思，乃是取各种封镇之法，加诸法宝，使其拥有封印镇压各种敌人的能力，但这并不是英仙殿或者宝尊楼任何一方所上报的主题，而是由修真联盟另行添加的备用之选。

　　换言之，两方修士，都得在自己并不擅长的领域展开较量。

　　不过就算是并不擅长的领域，多要有些钻研，并不至于束手无策。

　　这个时候，就要看各自的底蕴和积累了。

　　“去取五灵珍，灵幻石，月蚀精，秘霖晶来……”智山道人略为沉吟，便对门下弟子吩咐道。

　　“是。”门下弟子当即前去。

　　对于这一主题，智山道人，还是有几分准备的，所采取的，也是李晚预先帮他祭炼过后的半成品秘宝。

　　这些东西凑在一起，加以融炼，即可制成他所需的一件秘宝，名叫灵明金盅。

　　这件法宝的图谱，其实也不是他自己得来，而是李晚从《器宗大典》里面得到一件道器原型，加以改良精炼，给他准备在这次比试所用，一应宝材，炼制方法，都已经有所准备，他只需要按部就班即可。

　　智山道人此刻想起李晚为自己登台所做的准备，也是感慨万千。

　　平心而论，以他这般身份地位，当时听到李晚要帮他准备，并不是欣喜，反而带着几分不快。

　　他好歹也是功成名就的器道高手，就算在高手如云的珍宝阁中，也能得到长老名位，实力自然非同小可。

　　不过李晚二话不说，当场便把此宝的图谱交出，让他试着参研。

　　智山道人不信邪，试验一番，果然无法顺利炼制出来。

　　李晚又再讲述其中要诀，取出宝材，加以精炼。

　　智山道人这才明白，李晚不仅是器道造诣高深到了令人高山仰止的地步，就连传承底蕴，也非常深厚。

　　他并不知道，李晚所获传承与灵宝宗相比如何，但灵宝宗一脉，传承到珍宝阁的，必定为其嫡系所把持，能够传给智山道人的，只不过是其为笼络外人所出，肯定有所保留。

　　至少，这一道器图谱，他没有获得。

　　李晚能够传到他的手中，就是李晚的恩情。

　　最后，智山道人还是采纳了李晚建议，把这灵明金盅作为备选的法宝，而且所有宝材和法宝部件，也是接纳李晚经手。

　　这是把自己摆在低手的位置，并不是因为盟中地位。

　　本来按照器道规矩，大师以上的高手，炼制法宝，都讲究个独立自主。

　　这不单只是各人思路有所差异，胡乱插手，容易导致品级下降，甚至失败，更有各自名声地位的原因在。

　　功成名就的高手，都是心高气傲之辈，除非真正心悦诚服，否则，绝对不会轻易让别人插手自己作品。

　　智山道人能够接受李晚如此安排，这是真正服了李晚。

　　“这是什么东西？”

　　此刻，宝尊楼一方的看台上，齐龄山等人，也发现了智山道人取出的宝材。

　　齐龄山自认对智山道人是非常了解的，但却从来没有见过，他炼制过这类法宝。

　　“不用多问，这必定也是李晚帮他准备，这季宁真是堕落了，竟然沦落到了让别人插手自己炼器的程度！”齐龄山冷笑。

　　众人闻言，齐声附和，但各自心中所思，却是各自不同。

　　他们见得，分明就是季宁从李晚手中得了好处，一些没有在珍宝阁中得过长老名位的供奉高手，便忍不住羡慕。

　　这是认为区区虚名，远不如业艺精进重要的。

　　也有跟着齐龄山一般认为季宁堕落的，这是传统器道名师，看重这名头。

　　而且此刻季宁在擂台上，就不再是他们道友，而是敌人。

　　不过无论这些宝尊楼人如何想法，智山道人，还是得以顺利把手中法宝祭炼了下去。

　　李晚帮他准备的应对之法，就是结合特殊的炼器手法，力图把两人合炼的影响，降到最低的地步，使得两人所作，契合如一，达成与一人所作相差无几的地步。

　　这有效地扬长避短，发挥了智山道人的长处，大大提升炼制成品的品级。

　　因为，这物是以李晚造诣为准！

　　在众人看来，此刻智山道人炼制手中法宝，也是娴熟之至，轻轻松松，便就把一件钵形的金盅法宝炼制成型，然后开始下一步的祭炼。

　　旁人并不知道此间奥秘，只会感觉，他所作所为写意自如，充满了举重若轻的优美之感。

　　智山道人自己也感觉很轻松，这种大半法宝部件俱已炼制完成，自己只需要完成旁枝末节的炼器方式，是他从来没有过的体验，他感觉自己并不是在炼制道器，而是在组装道器。

　　一切难度，似乎都已经消失，只需要按照提前预演的法门，把一个个宝材和部件祭炼融合即可。

　　又过了小半日，智山道人心中一松，因为他已经完全按照背熟的法门，把手中灵明金盅完成了。

　　此刻器成上品，但看外在表现，就已经接近于他平日精心炼制法宝的中上水准！

　　不过，这还远远没有到结束。

　　智山道人在完成了这件法宝之后，又再取出一物，却是如同之前林瑞炼制穿云枪时所祭出的符诏，贴在了上面。

　　“又是这东西！”

　　看到这一幕，众人脑海之中，浮现的都是之前林瑞炼制穿云枪，原本上品道器，提升到珍品品级的场景，不由心中一凛。

　　“他们又来了，还是故技重施，以秘法封印力量，祭炼提升法宝？”

　　齐龄山面色凝重，看向了评审台上的李坚。

　　李坚微微摇头。

　　论底蕴，宝尊楼远胜英仙殿，但出了李晚这样一位顶尖高手，就算故技重施，他们也无可奈何。

　　就连他，一时之间，也无法破解此法。

　　“看来，英仙殿是打算把这一招用到尽了。”齐龄山的面色不太好看。

　　旁人见状，倒也理解，因为若是智山道人炼制出上品道器，宝尊楼黄濑却炼制出珍品道器，这一场就稳胜了。

　　但若是智山道人也来一次突变珍品，他们就无法确保自己得胜了。

　　毕竟，这不是黄濑所擅长的主题。

　　这时候，黄濑发挥出了无愧于其名声地位的实力，渐渐炼成一件法宝，却是灵光闪耀，气机强大，表现出了不亚于一名道境修士的强横威势。

　　果然是珍品品级，宝成道器，高绝之极。

　　而在这时，一道紫色火焰，突兀地自金盅之中生起，熊熊燃烧之中，覆盖了整件法宝。

　　如同之前众人所见，万千道纹禁制，随着这一阵如火紫芒的浮现，犹如精灵一般飞舞起来。

　　然后，所有的道纹禁制，开始自动重组排列。

　　“出现了，这……这是真要变异？”

　　“又来了！英仙殿怎会有如此高明的手段，竟然能够使得法宝齐齐晋升！”

　　“他们必定是掌握了炼制珍品的奥秘，这手段，非同小可啊！”

　　各方惊叹议论中，灵明金盅的气势大涨，带着宝尊楼和英仙殿中众人都曾经多次见识过的大祭炼术的气机恍然爆发。

　　如同李晚亲身登台，施展出了大祭炼术的无上秘法，对着此宝提纯精炼。

　　宝体之中，气势一涨再涨，到最后，果真就在珍品境地稳固下来。

　　珍品道器，终是完成！


第1152章 第三场，胜！

　　“炼制完毕，现在开始品鉴，有请各位前辈！”

　　等到两方修士都把手中各自法宝祭炼完毕，值守执事便提前宣布了这场比试的结束，进入到品鉴评比阶段。

　　这一次，进展非常迅速，因为两件法宝的品质，出人意料地差距明显。

　　智山道人炼制的法宝灵明金盅，竟然远远胜于黄濑所炼制的镇魂宝封。

　　“这到底是怎么回事？黄道友炼制的法宝，虽然远远不如他自己的最高水准，但毕竟也是货真价实的珍品道器，而且台上所用，各种宝材和法宝部件应有尽有，尽是宝尊楼准备的顶尖宝物，就算时间仓促，也完全足以炼制出强大道器了。”

　　“确实如此，以前我也见识过黄道友炼制的珍品道器，他的水准，并没有下降。”

　　“这恐怕不是因为黄道友炼制的法宝不行，而是因为，季道友炼制的法宝实在太好！”

　　“是啊，实在太出人意料了，季道友竟然也有如此水准！”

　　“这完全就是珍宝阁中顶尖高手的水准，而且，还是炼制擅长法宝之时所拥有……”

　　“这件法宝，初评只能选它，若非如此，也太愧对我等所担负的评审名头了。”

　　因为事出意外，本来规定各自默选的众人，还是各自神识传音，暗中议论。

　　李晚没有参与到他们的议论，但见了众人神色，也猜到几分，露出了胜券在握的笑意。

　　外人并不知道，那智山道人祭出的符诏，的确是寄存了他大祭炼术的符诏，利用这一符诏，可以结合自身力量，对法宝内部道纹禁制进行精炼强化，甚至按照一定的规律重组排列，脱胎换骨。

　　这般使用的前提，只是按照他的法门，对法宝进行前期的祭炼。

　　因为智山道人炼制这件灵明金盅，大多都是在他授意之下进行的缘故，这次配合，简直堪称完美。

　　当然，这里面既有智山道人的器道造诣，本就略高林瑞一筹的缘故，也有智山道人抽选到自己并不擅长的主题，对自己并无自信，索性全部按照李晚交代去做。

　　林瑞虽然也按照李晚安排去做，但祭炼穿云枪，多少还是有自己的发挥，这毕竟是他所擅长。

　　却不想，这反而导致穿云枪的品质，还不如这件灵明金盅。

　　此间隐秘，外人只窥得一鳞半爪，虽然多有猜测，议论，却不能更加深入去探究。

　　李晚自然也乐得保守秘密，由得他们去猜测和议论。

　　他并不需要居功，只需要赢下赌斗较量。

　　鉴宝之后，依例是进行试宝。

　　这一次，还是从现场选取并无偏向的散修高手，各自取两方炼制的道器法宝，对修真联盟放出的妖皇祭出试验。

　　首先是黄濑炼制的镇魂宝封。

　　这是一张古朴黄符，通体都由一道书就神秘天书的远古奇宝祭炼而成。

　　说起这件远古奇宝，其实是珍宝阁中大能，早年间从一处仙王之墓所得，乃是用于贴封棺椁，封镇一具无名古尸所用！

　　无人得知，那古尸究竟是什么身份来历，为何会出现在那仙王之墓。

　　看其规格，虽然并非仙王本尊，但却也是地位不低的陪葬高手。

　　当探险众人将那黄符揭开之时，那具古尸突然从棺中飞出，以强横实力击杀众人，并逃出仙墓。

　　当时外面有珍宝阁延请的散修高手坐镇，经过一番苦战，竟然也无法得胜，足足五名二重高手，两名道境三重高手，还是让它逃了出去。

　　最后，还是当时尚在的珍宝阁护法祁连，在阁主苍火道人授意之下，持上界使者所赐符诏，将之追杀，方才得以避免一场祸及从天的无妄之灾。

　　此事由于只浪费了珍宝阁一次击杀强敌的机会，没有酿成其他严重后果，传扬的范围并不广泛，因此，珍宝阁众人，还是得以仔细搜查仙墓，最终发现了镇压古尸的黄符异状。

　　又再经由苍火道人鉴定，此物以一张长生境以上大能高手以自身精血所书符箓，上面具蕴镇压邪灵的强大威能，乃是炼制封镇法宝的极品宝材。

　　因此，这物便得以进入珍宝阁的库藏，流传下来，直至在这场合使用。

　　不过这张黄符虽是重宝，其所蕴含的强大威能，还是没有完全表现出来，以黄濑炼器法门和所具法力，与苍火道人也并不契合，远远不如李晚与智山道人合力所为。

　　器道一途，宝材占优，是很大的便宜，但毕竟不是全部，若是拥有化腐朽为神奇的手段，便可以突破这等限制，视等闲宝材于无物。

　　外人并不知道这些隐秘，但李坚心中，却是清楚无比。

　　随着散修高手把手中黄符祭出，镇魂宝封带着如山似岳的气势，从高空压下，立时便把那状如牛魔的巨大妖皇镇压得动弹不得，整个身躯都如同一摊烂泥，趴在地上，身上法力气机，神魂气息，也一同被遮蔽。

　　这妖皇，似乎在一瞬间就远离此方，甚至就连生命气机，也变得异常微弱，如同风中残烛，随时都有可能覆灭。

　　不过，李坚心中，还是暗叹了一声可惜。

　　因为就他所知，若是这张黄符的力量得以完全发挥，就连这一丝生命气机，也将彻底消失无踪，并不能够被等闲道境修士所感知！

　　这是真真正正把元神镇压，肉身精元也剥离出来，如同阴阳两分，各自封印的手段，并不会触发任何防身御敌的手段，只能够靠着各自法力和修为实力去抵挡。

　　使用此符之后，对方流露出来的气机越微弱，封镇的效果便越强大，最好是如同没有生机的泥塑，木雕，死尸一般，方才得以完全发挥。

　　但这时当时仙墓之中发现古尸的状态，后来无论是苍火道人，还是黄濑，都无法使之恢复到揭开之前的原状。

　　甚至，因为曾经多次祭炼，使用，这件宝物所具蕴的力量，已经越来越斑驳。

　　这妖皇的气机异状，能够神识灵敏之人感应到，就是明证。

　　当然，以元婴以下修士的感知，甚至就连一些元婴中前期的高手，都无法察觉到这一点，只以为妖皇当真被彻底封镇，爆发出一阵如雷的喝彩。

　　接着进行的是智山道人炼制的灵明金盅。

　　此物祭出之后，便迎风见涨，片刻之后，增大到足有万丈的地步，无穷无尽的五色光华大作。

　　神秘的法则之力涌动间，光柱照射，被锁定的妖皇，毫无反抗之力，就被收摄进去。

　　“灵明金盅，封！”

　　试宝的散修高手大喝一声，盅盖自动合上。

　　众人只看见，灵明金盅通体玄光绽放，密纹浮现。

　　但只得巴掌大小，形似杯钵的金盅，却似拥有无穷无尽的容量，甚至连震颤一下都没有，便就重新归于沉寂，再也看不出任何异状。

　　被收纳进入其中的妖皇，再也没有了生息，以众人神识，也彻底断绝了与它的感应。

　　按照之前众人鉴定所知，此宝采用多种堪称珍贵的虚空宝材炼制而成，里面内有乾坤，连环相扣，构成了一个繁复无比的洞天世界。

　　这对等闲生灵而言，是一个易进难出的放逐之地，更有无数封印镇压的手段密布在里面，只要沉陷进去，自由和生死便都操之于人手，只能乖乖就范。

　　这试宝的过程显得波澜不惊，但许多识货之人，都不由得心中一震，越发看重此物。

　　李晚观察众人反应，暗自点头，这件法宝，能够轻易把后期妖皇强者收摄进去，不惊起一丝波澜，其实已经足以显示其威能，但为了让众人更好地感受其威力，还是低语一阵，让值守执事另行准备。

　　很快，空中一阵惊天动地的咆哮传出，竟是一头身长万丈的巨大妖魔，被放了出来。

　　身长过万丈，这是生灵肉身达到了道境层次的直观表现！

　　许多低阶修士见状，倒吸一口凉气。

　　“这是道境魔神！”

　　未开灵智的道境魔神，虽说并非凤毛麟角，但也绝对不易寻得。

　　不曾想到，修真联盟竟然连这等凶兽都已准备好。

　　虚空之中的物种千奇百怪，众人一时之间，只感觉其外形与巨大章鱼极为相似，但却长满鳞甲，通体色彩斑斓，不知是何名目。

　　不过道境生灵毕竟就是道境生灵，这等魔神的实力，远胜刚才所放妖皇，仅仅只是出现，庞盛的气血便引动天地元气汹涌澎湃，引发阵阵狂潮，冲击幻云界的大阵。

　　如潮涌动的凶威，颇有几分翻天覆地的感觉。

　　天摇地动间，金盅倒扣，突然迎风见涨，变化成为一个笼罩方圆数万丈的巨大光罩，把困在其中的魔神收了进去。

　　片刻之后，风平浪静，所有一切凶威和气势，尽皆消失不见。

　　众人目光紧盯着渐渐变小的灵明金盅，只见它宝体之上光芒闪烁，似是刚才收入的魔神不住地在里面横冲直撞，妄图脱出，但过了一会儿，这一阵闪烁，却是渐渐消停下来，它似是陷进了更加深层的洞天世界，彻底迷失。

　　众评审尽皆沉默，一阵之后，评比结果揭晓。

　　毫无意外，这第三场比试，是由英仙殿胜出！


第1153章 胜负关键

　　“只要再胜一场，英仙殿就赢了！”

　　看到第三场比试的结果出来，清平台四周，想起了一阵热议的声音。

　　按照之前约定的赌斗规则，英仙殿与宝尊楼两方，各自在三阶弟子，元婴长老，道境巨擘三轮决出胜负，其中，弟子比试，由英仙殿胜出，元婴长老之间的比试，却是宝尊楼胜出，总的胜负场次，乃是一比一平。

　　再得道境层次三战二胜，英仙殿只要再赢下一场，就能以总的胜负场次彻底胜利，结束这次两方纷争。

　　显然，胜负关键的时刻，已经到来。

　　“不能再输了，我们只要再输一场，就是彻底失败！”

　　看到这一幕，李坚的眼中，骤然闪现一丝锋锐的寒芒。

　　这一切的压力，顿时便转移到了即将出场的齐龄山身上，不过齐龄山果真不愧是足以与过去珍宝阁老行尊苍火道人相提并论的人物，即便身负整个赌斗较量的胜负关键，也依旧面不改色，无悲无喜，淡然坐在那里，等候开场。

　　“第四场比试开始，有请两位前辈上台。”

　　经过一番准备之后，场上主持大局的值守执事，大声唱喏道。

　　齐龄山这才上台，看向对方金桥之上出现的人选。

　　出乎众人意料，但却又再情理之中的是，对面走来的人，并不是李晚自己，而是另外一人。

　　这位修士，赫然正是之前骑墙两望，左右摇摆的袁正。

　　“竟然是他？”

　　“袁正？”

　　“此人不是才刚刚重回英仙殿麾下，获得李晚接济的墙头草？”

　　“竟然连他也出来了，看来英仙殿，确实是无人啊……”

　　“这李长老，对待这等见风使舵之辈，倒是宽厚，但就不怕他们与宝尊楼人勾结，故意输掉这场关键比试，坏掉英仙殿取胜大事？”

　　“道友此言差矣，就算袁正拼尽全力，也不会是齐道友的对手，两方实力差距巨大，这是显而易见的事情。”

　　“只怕两方此前安排，也没有料到，会要到这种时刻，方才决出胜负，不过看起来，英仙殿对自己一方胜负极有自信？李长老竟然不是在第三场坐镇，而是第五场，压轴之用？”

　　“想来应是他们觉得，无论如何安排，都无法抹平己方与宝尊楼三大高手的差距。”

　　众人议论纷纷，各自猜测，谈及眼前发生之事。

　　不过值守执事却不管这些，依旧循例大声喊道：“有请两位前辈擎签抽选！”

　　第四场比试，正式宣告开始！

　　齐龄山淡然看了袁正一眼，冷笑一声，手掐法诀，祭出一道神光，打入场中金瓶。

　　袁正从他眼神之中，看到了不加掩饰的鄙夷，敌视，不屑种种情绪。

　　但这些早已经在他意料之中。

　　外人见他把依附靠山换来换去，是个墙头草似的人物，多有鄙夷和轻视，但却不知，能有这等眼光和胆魄，多少也有几分“识时务者为俊杰”的意味，他也不试图与袁正等人解释，漠然上前，同样手掐法诀，祭出神光，打入场中金瓶。

　　金瓶猛烈震颤，一阵之后，银浆迸裂，灵光冲天，一连串的巨大道纹光符从里面喷涌而出。

　　“本场比试主题，阵宝！”

　　这场比试的主题，竟然是阵宝？

　　袁正眼瞳一缩，眼里流露出一丝失望。

　　英仙殿一方的林瑞，柳丁等人，也暗自叹息一声。

　　“这下可真是不妙，袁道友上报的主题，乃是傀儡秘术，但却没有抽中。”

　　“这阵宝一道，应该也不是齐龄山所擅长？那就应该是联盟所设了。”

　　“这就要看两方各自兼修，谁的造诣水准更高一些。”

　　林瑞尚还保留几分意见，但柳丁却是刚好才吃题材的大亏，对这场比试的结果，也存着了几分疑虑。

　　不过此刻，台上两方修士，各自都已经召唤门人，分配安排，取用宝材，他也没有什么可说，耐着性子继续看了下去。

　　一如之前的宝尊楼名师，请平台上，齐龄山命人搬来三口巨大的宝箱，箱盖打开，当即便有浓郁的华光冲天而起，形成巨大的光柱直射天穹，浓烈醇厚的意蕴显露无遗。

　　这，竟然是整整三口颜色各异，气机不尽相同的颗粒状砂石。

　　这些砂石，每一枚都犹如人身指甲盖大小，通体晶莹碧玉，光华绽放，堆积在一起，在内里涂成漆黑的箱盖衬托之下，犹如诸天之中的万千星辰。

　　实际上，这种宝材，本身也与诸天星辰碎片有关，乃是取自于万千碎片之中，蕴含各种各样属性、奇特法则的微小星核炼制而成，名为万幻砂金。

　　“这些东西，是万幻砂金？”

　　“果然不愧是宝尊楼，当真财大气粗啊！”

　　“这种万幻砂金，每一类都是价值不菲的珍贵宝材，甚至就算用来单独炼器，都是绰绰有余，他们却积攒了足足有三口乾坤宝箱，里面的宝材价值，该以几百上千亿而计？”

　　“几百上千亿？那也得能用灵玉换得到才行，这种东西，墟会上都极少有流通，怎会如此轻易就让人得到？还不是靠着珍宝阁万千年来，从各方收罗而来？”

　　“这就是所谓的底蕴了，若非当真深厚，怎么积攒如此之多啊。”

　　各方修士，尽皆赞叹。

　　而在众人这一阵反应之中，齐龄山神色不变，大手一挥，万千万幻砂金，便自相中飞起，移入门人弟子正在准备的祭炼大阵，悬浮不动。

　　一颗颗万幻砂金，带着不同属性的灵气，元气，飞舞流转，自有奇特韵律从中散溢出来，让人看上一眼，便觉此间所含力量大有玄机，似乎整个诸天宇宙，无尽时空的奥秘，都隐藏在其中。

　　齐龄山又再一挥手，阵阵法力，打入这些颗粒状的万幻砂金之中，不同的力量，径自在法则催运之下流转起来。

　　虽说分工配合不如天南器道彻底，但灵宝宗一脉发展多年，也不可能当真看不到此间好处，至少，作为名师附庸的麾下门人弟子，还是擅长于为大能高手贡献心血的，所有一切，尽皆为其所驱用。

　　随着他们的帮助，齐龄山身前的法阵变幻不定，阵阵华光涌现之中，诸天宇宙的虚影形象更显凝实。

　　齐龄山催运一阵，又再检查起其他人准备的另外几件辅助法宝，却是另行开炼起来。

　　这次他打算炼制的，是一套名为“虚天星界”的珍宝，外在形象，是一件万幻砂金各自吸引，排斥，受到神秘力量维持成型的玄奇法球，约摸有三寸来大小，托在手中，犹如有万千星辰内蕴其中，正是整整一个诸天宇宙的微缩雏形。

　　这是取大宇宙无穷广袤的意蕴，掌握时空与天地大法，布置虚天星界小宇宙！

　　这无疑是一件阵宝，因为内里每一刻砂砾，代表的都是虚天星界之中的星辰，收摄修士神魂和肉身进入其中，也能够在天地法则之力的支持之下，看到其中炼制的一颗颗虚假星辰。

　　这是由一颗颗的万幻砂金组合而成，每一颗虚假星辰，都是水平不低的器道法宝，一经祭出，便是威能尽显。

　　另一方面，袁正祭炼的，则是三百六十支土黄小旗，每一支，都刻绘着蕴含奇门遁甲之术的神秘符文。

　　此宝名为三百六十周天罗布旗，同样切合比试主题，试图在阵宝常见的困杀，封镇几面，赢得先机。

　　袁正也与智山道人一般，远远无法与声名远扬的李坚，齐龄山，黄濑三人对敌，唯有借助李晚力量，利用其预先布置的手段，与之争锋。

　　事实上，阵宝一途，涉及诸多法宝的组合，不少关键部件，都可以由李晚代劳，而这三百六十支土黄小旗，也确实是在他底下经手完成，祭炼强化。

　　外人并不知道，袁正此刻所做的，只不过是按部就班，把这些法宝各自之间的气机攒合一体。

　　它所依赖的，乃是李晚提纲挈领布置而成的大阵威能，只要袁正对李晚意图贯彻得足够彻底，便能够把更多妙处发挥出来，直至与李晚亲自动手炼制相差无几！

　　用这件阵宝，与宝尊楼祭炼的阵宝正面抗衡，应是足够了。

　　不过，随着袁正把手中法宝完成，评审台上的李晚，却是轻叹一声。

　　他看出了些许端倪。

　　“这袁正，态度倒是端正，也确实在按照我意图炼器，下了不少功夫，不过，终究还是功成名就的大能高手，早有秉性，难以更改。”

　　之前智山道人能够挥洒自如，是因为智山道人拥有原珍宝阁长老的名位和实力，器道造诣越高，一旦贯彻领悟，便也越强。

　　这却是与袁正无关，袁正只不过就是正在谋夺长老名位的供奉高手而已。

　　李晚之所以安排他出场，也是麾下已经少有人可用了，如果换成其他人，也是供奉级数的高手，并没有再寻长老的余地。

　　时间渐渐过去，各自祭炼完成，鉴宝，试宝，所有流程再次走下，两方阵宝的胜负也分了出来。

　　“这一场，宝尊楼虚天星界胜出！”


第1154章 双李争雄

　　虚天星界！

　　这第四场比试的结果，竟然是宝尊楼一方炼制的虚天星界胜出！

　　如此一来，英仙殿与宝尊楼两方的争斗，瞬间便就达到了一个最为热切的决战高潮。

　　两方总胜一比一平，道境层次二比二平，大小比分，各自胜场，竟是出人意料地保持了平分秋色！

　　即便是在之前比试渐渐看出端倪，对发生这事，已经有了一丝预感，李坚也还是禁不住眼皮一跳，忽然打内心里生出了几分不妙的感觉。

　　这决出胜负的关键，第五场比试，果然落到了自己的头上，而对方唯一一位尚还没有出场的上报人物，正是评审台上另外一端的李晚。

　　“李晚……”

　　“李坚……”

　　“嗤，这两位，都是李姓道友，双李争雄，直接决定着英仙殿或者宝尊楼快速崛起，压制对手的机会，这下可真是越来越有意思了！”

　　“兜兜转转，费尽心思，到头来，还是要两方首领亲自下台，决一死战！”

　　“难道，这就是宿命所归？”

　　“两人之间，终须会有此一战，看起来，也该是时候当面一分高下了。”

　　与台上心情复杂的李坚不同，台下众人，以及四方修士，却是更多兴奋和激动。

　　他们万万没有想到，这场赌斗进行到最后关头，竟然还是由李晚李坚两人登台较量，决出最后胜负。

　　这可总比依靠其他修士逐渐堆栈，然后历数各自胜利场次，来得震撼和直接多了。

　　人们不禁把目光纷纷投向了场边评审台上的李晚和李坚，齐龄山，黄濑等一众宝尊楼之人，也面露凝重，暗自传音：“李道友，这最后一场，乃是真正的决战，一切都要靠你了！”

　　李坚神色微动，却是转而变成一片决然：“各位道友放心，李某此刻肩负宝尊楼兴衰荣辱，哪怕不惜代价，也会全力争胜，一举拿下最后的胜利！”

　　这是不惜动用一些之前众人没有用上的隐秘手段了，珍宝阁过去所传下的种种底蕴，也彻底对他放开限制，不限属性，不限品级，完全供应。

　　实际上，李坚这一决定，在第三场时，英仙殿以二比一迎来制胜关键，便就已经生出。

　　他所担心的，是齐龄山也像黄濑一般，明明拥有远胜于对手的实力，但却还是被他用不知名的隐秘手段打败，白白把他苦心安排葬送。

　　不过，智山道人能够打败黄濑，终究还是机缘巧合，并不见得，其他人也能打败宝尊楼三大高手之一的齐龄山。

　　按照合理的事态发展，第四场重新夺回胜机，理所当然，李坚也终于得以放手一搏，任凭齐龄山自由发挥。

　　结果也证明李坚这一安排英明无比，齐龄山终究不负他厚望，成功实现了胜场的追平，把最后的决胜机会留给了他。

　　“李道友，最后一场，就要看你的了。”

　　就在宝尊楼的众人把希望寄托在李坚身上的时候，英仙殿的众人，同样看向李晚，目光之中，包含各种意味。

　　“放心，一切尽在掌握之中。”

　　与李坚截然不同的是，李晚先是目光一凝，而后，陡然神情放松，显露出几分笑意。

　　他乃是下界器道，数万年以来唯一的一位器道大成者，拥有的造诣和技艺，远远超越常人范畴，因此，也拥有着非同一般的自信。

　　哪怕面对的对手是李坚这般，足以和苍火道人比肩的顶尖高手，这股自信，也绝不会有丝毫削损，反而因为对手的变强，而变得越发炽热旺盛起来。

　　“就是要在这种场合，生生踩灭宝尊楼人所有希冀和幻想，才能令他们明白，在这延山洞天，究竟器道由谁掌控！各方修士也才会明白，什么叫做此一时彼一时！”

　　“珍宝阁的确曾经独霸从天，掌握器道主流，但既然有了我李晚，这一切，都要随之改变！”

　　“要改变各方固有的印象，并非易事，不过，若是能够在这种场合正面击败他们，接下来的进展，便将轻松许多。”

　　“宝尊楼输掉这场赌斗，自立门户，也将沦为被驱除放逐，今后的日子，勉力维持都已属不易，更加没有实力与我们争锋。”

　　“等到千百年之后，本殿实力大幅增强，再来同样的赌斗较量，也不至于要拖到道境层次才能决出胜负了。”

　　林瑞也附和道。

　　柳丁等人闻言皆笑，他们从李晚的口气之中，听出他对此战，还是信心十足的，本来还略存疑虑的心思，也渐渐变得安定下来。

　　“两位，请吧，这场该轮到你们出场了！”

　　阴华彦站了起来，代替场上的值守执事，令两人出场比试。

　　两人自是依命行事，从台边的评审台上，直接离席，登上擂台。

　　这场比试的评审，也由十位减少到了八位，不过总的而言，一应规则还是相同，很快也就有执事奉上金瓶，请两人擎签抽选。

　　李晚微微点头，一道法力祭出，落入金瓶之中。

　　片刻之后，李坚也把自己法力注入其中。

　　两股异种法力相遇，立时便在瓶中法阵的催发之下，换作一股搅动元气的莫名力量，急速盘旋流转，激荡不休，陡而，瓶口方向打开，漫天灵光喷涌而出。

　　“本场比试主题……传承！”

　　出乎所有人意料，一个颇有几分令人费解的仙文飞了出来，彰显在众人面前。

　　“传承，这是什么意思？”

　　“这当真是与器道相关的比试主题？”

　　“莫不是弄错了？”

　　常人满头雾水。

　　不过，台上观众，各方看台，延及延山内外，看到这一幕的修士当中，还是有一些人露出若有所思的神色，然后，纷纷面露异色，在含着几分期待，疑虑，犹豫之中，等待两方高手开始施为。

　　按照字面意思，这传承二字，当属炼制传承之宝，从过去神识金书，神识玉简，到各种神识法碑，拓印密录，元符塔，幻世塔等等物件，都有所涉略，若是能够炼制出它们，倒也足以切题。

　　不过，这些法宝不是损害神魂和各自元气极其严重，几乎就是大能高手在生命关头，不甘于平白身死道消，而把自己得意之物传承下的选择，就是以当今器道造诣，几乎无法模仿和重现的神秘之物。

　　如同李晚过去所曾得到的《器宗大典》，能够把整整一个大型宗门的传承全数灌入普通修士脑海，那承载其威能的环形玉佩，也就是这般的传承之宝。

　　另外几种，元符塔和幻世塔等物，各有局限和炼制难度，也不是在这擂台之上，比较实力，能够炼制得出来，这往往需要两方各自获取足够的宝材和技艺，又再像炼制不朽魔神战傀一般充分积攒，方才得以成功。

　　“传承之宝？”

　　李坚见状，心中一惊，旋即却是下意识地看向李晚。

　　却见李晚也是目光微凝，对着主题带着几分疑虑和不满。

　　不免心下一松，看来，这的确并不是李晚所擅长。

　　应该是修真联盟所安排。

　　两方修士，终究还是要在联盟安排的主题之下，进行这最后一场的赌斗较量。

　　无论是顺其自然，抽选得此也好，联盟高手暗中插手调剂，更换偏门主题，把两方拉到同一起点也把，终究还是更为适应这意义非凡的最后决定。

　　若非如此，凭着运气选中对任意一方有利的主题，另外一方，必定不满，难免又再生出许多事端。

　　“这样也好，若能击败他，就是堂堂正正，再无借口可寻。”李坚回味过来，也终于逐渐露出一丝笑意。

　　兼修各道，考验的还是底蕴，只有真正顶尖的势力，才能培养得起对这类偏门主题有所涉略的人物，若是换成野路子出身的散修高手，此刻只怕就已经愁眉苦脸，不知所措。

　　“我宝尊楼所传，乃是得自于灵宝宗，而灵宝宗最为出名的，就是修炼宝尊一道，外人只是知道，这类似于渡劫失败之后，修炼鬼仙等等一类消灾避劫的手段，但却不知，其中也有分神裂识，转移和融合修士元神的手段，只要截取他人承载道业的部分神魂为己所用，便能达成远古奇宝神识玉简一般无二的效果！”

　　所谓神识玉简，乃是修真界中，专门用来记载功法秘籍或者天地秘闻的一种法宝，能够在瞬息之间，把前人留下的神识融进自己的意念，立刻掌握功法，或者得知秘闻。

　　利用神识玉简传道授业，正是这场比试主题，传承二字的最佳诠释，能够炼制出来，也最为切题。

　　但神识玉简在现世已经极为少见了，只有那些传承悠久的教派，或者真正的豪门大族，才会在极为珍视的贵重典籍中用上这些，而且，只有指定的嫡传后辈能够享用。

　　这也是因为炼制之法尚不完善，无法大规模推广运用的缘故。

　　灵宝宗在这方面的研究，可谓是绝无仅有，其他各方器道，别的领域都还没有研究透，也不可能像他们这般，还有闲心和实力有所涉略。


第1155章 神识玉简

　　正是因为心知，自己在这方面有所依仗，李坚心中顿时大定，看向李晚的神情，也多了几分淡然。

　　他默然走向擂台一角，开始准备。

　　“是传承之宝……”

　　此刻，李晚也正沉吟。

　　不过他随即便收敛神色，外人也看不出他心中想法，随即便见李晚也开始召唤人手，进行准备。

　　传承之宝，乃是《器宗大典》得以流传的根基，但奇怪的是，就连《器宗大典》本身，也对这类法宝介绍不多。

　　这种情况，应是当时这典籍，乃是注重器道法门储备，但更多器道大成者手段，甚至造化法则修炼之法，并没有收拢进去，也无法收拢进去。

　　不过李晚自己就是器道大成者，修炼鸿蒙宝气至大成境界之后，越发感觉，此气蕴含自然造化，神妙无穷，只要把握造化真意，万千法门，都能自然而然推导出来。

　　这是“道”与“术”的区别。

　　此刻李晚想要炼制的，是真真正正的玄门秘传，神识玉简，但与过去神识玉简不同，所采用的，是更加便捷可靠的传承技艺，这也是他在成道三百多年间，有感于天南传承薄弱，人才难得，特意关注和钻研之物。

　　这一技艺关涉元神，同期关注的造化法宝都开始出现造化鼎，分宝崖等等产物，这神识玉简的改良，却在磕磕绊绊之中前行，至今仍还只得少量成果。

　　不过用在这场合，却是也已经足够了。

　　因为李晚将之使用上限推及道器法宝，虽然还不足以大规模普及运用，但以自身实力炼制高端艰深的法宝，却是绰绰有余。

　　很快，槿山峰的弟子们，按照李晚所需，准备好炼制法宝所需的宝材。

　　之前曾被安排出场的刘秉，也在其中，他在弟子之战中，为英仙殿赢下漂亮一场，此刻却是作为随行的助手，在这擂台之上，近距离观摩道境巨擘们之间的决战。

　　尽管心知，自己境界太低，尚还不足以从这交战之中获得太多益处，但却仍旧心潮澎湃。

　　这无关修为实力，只要感受这气氛，就是难得的体验！

　　此刻，李晚命门下弟子挑选的，是一块从仙府遗迹之中发现的金烈阳玉。

　　这是一种通体布满了璀璨金芒，如同最为纯粹的阳属仙玉，曾经沾染过远古时代的极品仙气，内里性质，发生了后世难再产生的奇特变化。

　　这种宝物的珍稀之处就在于，仙道覆灭，仙灵根脉已失，等闲的自然条件，几乎难再产生，就算后世之人刻意模仿其生成条件，利用种种仙灵福地去培植，也要登上数十万年计，刚才能够得到品相与之相仿的成品。

　　另一个办法就是，像李晚一般施展虚空造物的大神通，越过种种条件，直接得到，但此法，同样受到诸多限制，所要付出的代价，也不是等闲宝材可以相比。

　　可以说，这是整个天地自然的底蕴，绝非人力所能强求。

　　此玉具蕴收纳元神，保持灵蕴的功效，可以作为修炼鬼仙的辅助宝材，用在这神识玉简之中，便是记忆的载体，对整件法宝的品质，有着决定性的影响。

　　“按照这图谱，把法阵架设起来。”

　　李晚吩咐着弟子们，自己则是沉浸心神，专心处置起了手中的金烈阳玉。

　　李晚的技艺已臻化境，处置这些宝材，自然不在话下，于是，过得短短四五个时辰，便把它大体处置完毕。

　　经过祭炼的金烈阳玉，仍然还是通体浑然，犹如真正黄金的纯净品相，但照映之下，光华大作，隐隐之间，却似有五色斑斓的彩光溢出，并且流转不休。

　　这是金烈阳玉已经被铭刻道纹禁制，内里结构，变得能够区分和储存特定的神识法力，影响接受之人感观之故。

　　真正用来，便是使用此简，如同观阅天书，万千秘藏，尽在其中。

　　不过李晚此刻所注重，只是其接纳和保存讯念的功效，具体内容，并不在比试之内，也不必用心。

　　神识玉简一类的传承法宝，最为珍贵之处还是在于，能够安全储存各自秘法，只有符合条件的特定人选，才能观阅，等闲外人即便得到，也只会发现杂乱无章的讯念，甚至受到蕴藏在其中的法力的攻击。

　　不过获得观阅权柄，还只是这类传承之宝的最初阶段，高明的传承之宝，能够营造种种幻象，利用各种方法，刺激和转化接纳者技艺，使之感同身受，印象深刻。

　　更为高等的，则是真正把这段讯念融入目标技艺，两者彻底合之如一，再也不分彼此！

　　这三种功用，决定着神识玉简一类法宝的品级和价值。

　　第一种只能够用来保存和刻印秘法，安全储呐，大的宗门世家，将之作为备用的手段，防止传承散失，但通常传道授业，并没有必要如此。

　　第二种，有助于接纳者深刻了解所载密录，以及获得相关功法技艺经验，尤其是一些条件难以满足的珍贵体验，比如运用神通法术击杀强敌，死里逃生的艰苦鏖战，特别的秘境险地等等经验，都可以利用这种法宝得以转移。

　　最后一种，则是李晚过去获得《器宗大典》所曾见识，那环形玉佩，就是在这类传承之宝里面，也堪称最为顶尖的存在，品级功效和炼制代价，都是高不可攀。

　　也正是因为如此，才使得这种法门在修真界中流传并不广泛，不是那些大宗世家不愿意使用，而是代价实在高昂，还不如留着，多多栽培几名高手，再从这些备选之人里面，挑拣出真正学有所成者。

　　李晚掌中紫气如火，飘摇跳动，一缕缕紫气注入其中。

　　金烈阳玉散发出来的宝光，越发璀璨迷离。

　　又过了一阵，这些彩光彼此交织粘合，渐渐形成意义不明的晦涩纹路，似有苍古之意从中流露。

　　只是铭刻在其中的道纹禁制，得以投射出来。

　　又再继续祭炼半个时辰，这些显露出来的道纹禁制越来越明显，也越来越复杂。

　　“大祭炼术！”

　　李晚抓住机会，脑后宝光神轮浮现，偌大的灵尊金身虚影浮现出来。

　　随着这灵尊金身虚影一点，纯粹紫芒激射而出，落在金烈阳玉之上，所有的道纹禁制和斑斓光芒如同活了过来，游动飞舞，交缠不休。

　　这异状，持续了整整半个多时辰，直到它们渐渐没入李晚手中宝材里面，方才渐渐平息下来。

　　这是把道纹禁制封印在内，不再把任何气机外泄，若是不通器道之人前来，根本无法破解，一旦动手，也只会毁去这枚玉简，而不是从中得到自己所需之物。

　　这变化，在场众人和四方修士，全都看出来了。

　　这并不在他们意料之外，因为神识玉简一类的传承之宝，其中一个重要特性，就是保障传承安全，若非指定的人选，外人得到也无用。

　　时间继续过去，在众人的等待之中，李晚手中紫芒，终于渐渐消停下来，整块金烈阳玉，已经再也看不出之前璀璨晶莹的模样，而是化作一块微微泛黄，其上鸟迹仙文密布，充满古朴和沧桑之意的筒状玉简。

　　这是返璞归真，大繁若简了。

　　不过至今为止，李晚表现出来的，仍旧还是寻常的等闲手段。

　　并不是指李晚的大祭炼术，炼制图谱等等手段寻常，能够拿出这利用金烈阳玉炼制神识玉简，并且将之祭炼成型的技艺，本身就已经颇为不凡了，再有大祭炼术这等近乎自然造化的神奇手段，即便普通的宗师高手拼尽全力，用尽所有底蕴和代价，也未必能够及得上。

　　但李晚运用的这些，仍旧还是他平常所用，外人也不见他丝毫异状。

　　“这看起来还真是波澜不惊的，难不成，这李晚觉得只到这种程度，也能击败李坚？”

　　“难说，李坚虽然是足以和苍火道人比肩的顶尖高手，但传承之宝太过生僻，也不是所有人都擅长，如果他恰好就对此涉略不深呢？”

　　“那为何就不能是李晚对此涉略不深？”

　　“不然，涉略不深，也可以利用消耗寿元或者损伤元气等代价提升法宝品质。”

　　众人议论间，对两人各自表现，也多有猜测。

　　就在这时，宝尊楼一方，李坚却是有了异常的举动。

　　他先是取出玄清木灵，镇魂灵玉等等宝物，炼就另外一种神识玉简的雏形，然后又在催发数缕精血元气，落入玉中，以作调和。

　　这些精血元气融入宝体之中，立时便就化作清晰可见的纹路，宛如生灵血脉。

　　接下来的种种处置，所有法力元气催发，便是沿着这些血迹纹路游走，原本还有略显生涩阻滞的地方，立刻便就畅通无阻。

　　这是血祭一类的秘法。

　　再之后，宝尊楼又再驱出足足四尊元婴后期的妖皇强者，竟然全部都是已经化作人形道体，表面看来，与常人一般无异的智慧生灵。

　　四人被封印在阵中，于惊恐挣扎之中，一道璀璨神光划过天空。

　　噗！

　　四尊妖皇强者，立时便就鲜血飞洒，魂灵飞出，然后被李坚射出的神光击成碎片。


第1156章 绝品

　　忽！忽！

　　天空中，漫天血光如同暴雨骤降。

　　这些包含着妖皇强者精血神魂的光芒，纷纷落在阵中，倏然之间，又有丝丝灰白之色从阵中溢出，如同烟气，被李坚祭炼的法宝吸收。

　　李坚炼制的，同样是神识玉简一个大类的法宝，但具体的形状，却是一块形同圆形玉璧的扁平玉盘，吸收这些灰白之气后，便就化作陶瓷一般的质地，表面也由之前的微微发黄，变作精纯的乳白颜色。

　　只是在这乳白之中，似乎又有淡淡血雾氤氲，于之前那些血迹纹路的走向相互重合。

　　“这……这也是血祭秘法？”

　　“不错，这同样是血祭秘法，不过，与利用自身精血元气进行祭炼不同，这是外献祭之法！”

　　献祭，多用于自身或者外物的灵肉精华为代价，换取天地自然的造化，提升神通法术威能，或者法宝品级。

　　不过这献祭之法，也有内外之分，内献祭之法，便包括普通血祭，各种损伤元气代价的秘法，乃是以自身为献祭之物，而外献祭之法，献祭之物便多了许多选择，总结起来，便是越强大、越纯净、越特殊越好。

　　这两种秘法，自然要数内献祭之法更为高效直接，也往往容易控制，顺逆随心，但有一点，受到自身底蕴限制，最高莫过于整个投身洪炉。

　　古时器道地位不显，曾有名师高手，为了完成法道高手的炼器委托，但是成品品质不尽人意，以自身生命为祭品，投身其中，果真炼成了名传万古的绝世神兵。

　　这就是极限。

　　但外献祭之法，却是没有这一限制。

　　曾有邪道高手为了祭炼魔兵，杀戮凡人国度亿万生灵，甚至修真界中大小宗门，生抽神魂，提炼血肉，成为天下攻敌，也成就过凶威滔天的盖世魔兵，但却最终为天下正道所剿灭。

　　这同样也是极限。

　　李坚和宝尊楼，此刻采用的，自然是后者，他不可能以太多自身底蕴为代价去献祭。

　　之前的精血元气，只是引子，此刻投入的妖皇强者，才是真正的祭品。

　　这等祭品，远远没有达到要为天下正道所忌惮的程度，甚至可以明目张胆地在众人关注之下进行。

　　又再过了一阵，在众人惊讶的目光之中，宝尊楼众人，再次牵来成百上千的修士。

　　这些修士，修为从元婴境界到炼气境界都有，各自种族，也是有人有妖，邪魔精怪，应有尽有。

　　都是精心挑选的祭品。

　　在这时候，李坚所在擂台那一侧的头顶上空，一个状如磨盘，四方有角，各自雕绘张牙舞爪古兽妖鬼的奇特幻影浮现了出来。

　　“这……这是幽冥魔轮大阵！”

　　有见多识广的修士发出一阵惊呼。

　　这幽冥磨轮大阵，传说之中，是远古仙国下设的地府法阵，专为磨灭难以消灭的远古妖邪，太古凶兽所用，一旦布成，无论什么顶尖高手，大能修士，也要被其漫漫磨灭，全身上下，灵肉分离，粉碎飞散，再也无法恢复如初。

　　真正的幽冥磨轮大阵，据传拥有磨灭玄仙的威能，仅仅只有仙王级数的金仙高手，才能抗御。

　　也不知道这宝尊楼，究竟是在何方得到了这一凶阵的布设图谱，竟然能够在这擂台之上，将之布置出来。

　　虽然远远无法与那远古凶阵本尊相比，但既然能够成型，说明宝尊楼获得的图谱，已经堪称完成。

　　再看它此刻展现出来的胸围，便可猜测，威能必定不凡。

　　就在这时，所有被俘修士被押送他们的宝尊楼执事推了下去。

　　虚空漫漫，元气汹涌，那些修士挣扎一阵，很快便就落入磨盘虚影。

　　“啊……”

　　声声凄厉惨叫传出，随着磨盘虚影之中，阵阵光芒闪烁，这些人连同肉身神魂，一个接着一个爆炸飞散，然后变作漫天血雾飞舞开来。

　　这幽冥磨轮大阵，原本就是集中处置仙国敌人所用，这些修士，立刻便就魂飞魄散，死的不能再死。

　　不过尽管他们尽皆已经被诛杀，曾经存在过的痕迹，那些精血元气，神魂之力，却不会凭空消失。

　　就在它们受到冥冥之中的法则牵引，要遁入虚空，散发不见的时候，一股足以抗御这股力量的庞大威能传了出来。

　　血雾之中，白芒浮现，宛如冬日满天乌云之中，互有一道道的辉煌光柱从云洞之中投射出来。

　　这些白芒，正就是李坚所需之物。

　　凭借这一手段，李坚手中的乳白玉盘，气势继续大涨，似是品级，又再有所提升！

　　这节节攀升的品级和价值，看在众人眼里，就是用尽全力的表现，与李晚那边波澜不惊的表现相比，形成了鲜明的对比。

　　……

　　“这李坚，还真是底牌尽出啊，看他们也抓来不少俘虏了，都是从哪里弄来？”

　　“是啊，他们明明就在本殿压制之下，想要获得这些，代价也不小。”

　　“应该是平常就有这一炼器需要，两百年间，渐渐从各处收罗而来。”

　　英仙殿众人谈论着眼前所见，神情之中，都有几分动容。

　　这一次，宝尊楼可真谓是出尽血本，竟然渐渐有把这一神识玉简也炼制成为绝品道器的地步。

　　道器一旦到了绝品，便是功用普通之物，也将变得非凡之极。

　　这是要沟通天地法则，返璞归真，犹如先天之物的地步。

　　而此刻，李晚手中即将出现的成品，尚还只是珍品品级。

　　“李道友还没有开始发力啊，若真要是炼成珍品，李坚却炼成绝品，那就不妙了！”

　　英仙殿众人见状，不免有些担忧。

　　“李道友应该也发现了他们异状，应该会有所应对。”柳丁说道。

　　话虽如此，他对李晚真正实力，尚还存着几分雾里看花的感觉，心中也没有底气。

　　炼成绝品道器，可不是一件容易之事，尤其是那宝尊楼，一批批的祭品献出，显然是把这几百年来的积存都花销在里面了。

　　英仙殿这边的情况，他是清楚无比的，过去西库拥有之物，倒是也有几分底蕴，但绝大部分，都不适于用在这等场合。

　　众人参谋战况之时，也没有太多提及炼制传承之宝的可能，可谓是准备不足。

　　既然如此，就算有所应对，也是有心无力。

　　“只能靠李道友自己实力了。”柳丁暗暗想道。

　　……

　　“竟然硬是用献祭之物，把这件法宝堆积成绝品？”

　　正在柳丁等人思索议论之时，清平台上的李晚，也的确发现了对面的异状。

　　他炼器经验丰富，《器宗大典》里面，也多有对这类手段的记载，立即便明白了对方的打算。

　　不得不承认，这的确是一种炼制绝品的顶好手段，无论宝材和法宝本身如何，先把品级提升到绝品再说。

　　若是成功，绝品道器，怎么也能比珍品道器拥有更高评价，两者就不会处在同一档次。

　　而以常人手段，炼制绝品道器，是倾尽毕生，也未必能够成就一件的大事。

　　“当真以为，我与其他名师一般，就算拼尽全力，也未必能够炼制一件绝品道器出来？”

　　李晚冷哼一声，眼里却露出了一丝凝重之色。

　　就算以他当前的器道造诣，炼制绝品道器，也的确不是一件易事，有所差错，便将失败。

　　尤其还是在这准备不足的情况之下。

　　器道的准备，除了各种技艺，就是宝材，这又同样涉及到投入的成本……

　　关涉其他主题，英仙殿倒是准备充分，但也同样在炼制绝品的两可之间，对这始料未及的传承之宝，就力有未逮了。

　　最大依靠，还是李晚自身的实力。

　　“这回，我也当真是非得炼制绝品不成了！”

　　他心中思索的时候，手中祭炼不断，但是投入其中的心神，更加专注几分，全副身心，也越发地投入其中。

　　时间在沉默之中过去。

　　当两方都开始发力，一心便要炼制绝品道器的时候，各自手中的法宝成品，果然也当真显露出了几分不同于寻常珍品道器的气象，各自气势，玄光，都在渐渐向着绝品转变。

　　但是让林瑞和柳丁等人心中一紧的是，李晚手中玉简，始终还是差了一筹。

　　“这气机，已经堪称是珍品法宝的巅峰状态了，李道友的器道造诣，果真深不可测！不过在这一场，光是炼制珍品，可不行啊。”

　　“李坚那边，当真有跨过珍品极限的趋势了……”

　　就在这时，宝尊楼一方的执事，又再引来了下一批的活祭俘虏！

　　同样还是从高空把这些俘虏推下，杀阵启动，阵阵光华闪过，俘虏尽数伏诛。

　　他们精血元气，真灵精华，被摄入阵中，化为供养李坚手中法宝晋升的祭品，把它再度朝着绝品推进。

　　等到渐渐消化吸收之后，马上又是下一批！

　　这一次，引出来的祭品少了小半，宝尊楼似是终于把自己底蕴用尽，短时间内，再也无法供应足够的俘虏了。

　　但随着这一批推下，大阵之中溢出的灰白之气注入，李坚手中法宝，气势就是忽然一变。

　　它终于跨过了那道至关重要的门槛！


第1157章 祭品

　　“绝品道器！”

　　“竟然当真炼成绝品道器了！”

　　众人都看到，一圈奇异的道纹组成光环，笼罩整个宝体，而后，如同道境高手一般的强大气势，猛然从中爆发出来，强大的灵蕴和元气威压冲击，引动四方云气激涌，漫漫天穹，流光溢彩。

　　这天象，乃是由台上宝体诞生，法则涌动而生成，正如荒山野地奇宝出世，也同样如此惊天动地。

　　神识玉简一类法宝，虽然不是杀敌利器，这股气势之中，也不蕴含令人难以承受的威压，但却自有一股深邃奥秘的气机流出，隐隐然间，千百念头流转，涌动心神激荡，令人生气莫名的敬畏之感。

　　浑然天成！

　　等到片刻之后，烟消云散，气势收敛，这擂台之上震动人心的奇特异象，这才缓缓消失不见。

　　但是众人依然热议纷纷，越发确定，这件道器的品级，已然达到了绝品境地。

　　正如所见，若是李晚不能炼制一件同样的绝品道器出来，这场比试，便要输了。

　　但偏偏，神识玉简这等物件，并不是容易炼成高阶法宝的品种，也没有例如威能，防御力这等可以堆栈提升之物，想要提升品级，都颇有几分无处着力的感觉。

　　除非，也像宝尊楼一般付出巨大代价，活体献祭，以万千命元真灵为材进行祭炼。

　　“这怕是不能啊，英仙殿并没有提前准备此事，到这时候再来考虑，已经太迟了。”

　　“献祭之法不行，其他奇功秘法，也差不多，都是得付出相应的代价才行！”

　　“李晚究竟还什么逆转手段？”

　　……

　　“简直妙极！本楼原先准备用在其他法宝的献祭手段，至今终于建功，只要拿下这关键一局，我们就真的赢了！”

　　“看来双李争雄，还是我们宝尊楼的李道友更强一些啊！”

　　“真想看看，等到英仙殿失败之后，联盟内外，会是什么反应？不过自古以来成王败寇，我们若能证明，自己才是诸天器道的正统和主流，便是英仙殿和整个联盟，也无法限制住我们。”

　　“他们费尽心思，把我们收拢在盟内，到头来，还得是由我们说了算。”

　　“道友所言甚是！”

　　宝尊楼众人见状，面上再次露出了会心的笑意。

　　在不少器道高手看来，这场比试虽然还没有结束，但也称得上是大局已定。

　　终于可以高枕无忧了。

　　只要这场比试拿下，整个赌斗较量，就是他们获胜，不但可以由此获得自立门户的基业，更可以在名望地位之上给予英仙殿沉重一击。

　　这也正是宝尊楼全体上下，急迫需要的。

　　……

　　“灵尊究竟还有什么逆转乾坤的手段？”

　　擂台上，辅佐执事的刘秉等人，也禁不住露出几分担忧之色看向李晚，心中默默说道。

　　他们也看出了形势不妙。

　　不过，如今除了李晚，谁也无法逆转这一局面，英仙殿上下执事，弟子，甚至林瑞，柳丁等巨擘大能，都只能够把希望寄托在他身上，寄望于他能够力挑大梁，定鼎乾坤。

　　“比试主题不利，出战高手实力强绝，宝尊楼倾注在这一场的准备，又比我们充足，唯一能够依仗的，也就只有灵尊的手段了。”

　　“希望灵尊会有办法吧。”

　　“这回英仙殿上下，可真是全都靠他了！”

　　这时，李晚依旧还是沉浸在自己的炼制之中，甚至就连宝尊楼一方宝成绝品，展现出种种奇异天象，四方修士，也各自议论，都没有太大的反应。

　　他只是抬头看了一眼，神情漠然，然后又再伸手一拂，摇曳如火的紫色神光跳动，阵中的金烈阳玉玉简再次变化，无数道纹禁制流入其中。

　　玉简宝体，神光陡然暴涨，随即，也渐渐高涨到了接近绝品门槛的境地。

　　李晚之前炼制的神识玉简，原本就是在珍品道器以上，经过他种种手段祭炼，接近到了绝品，但是这道门槛，始终还是难以跨过。

　　所有人都看出，其所差缺的，正是类似宝尊楼活体献祭一般的辅助手段。

　　它乃是取生灵命元和真灵，作为代价，换取天地自然的造化。

　　李晚神色一凝，突然，一股殷红的鲜血从指间流出，如同挥毫舞墨，化作血泉，喷洒在了神识玉简之上。

　　精血祭炼！

　　众人恍然一阵耸动。

　　“出现了！”

　　“果然是自损元气的辅助手段！”

　　“这李晚，倒是也终于舍得下血本了！”宝尊楼一方的看台上，齐龄山等人看到这一幕，冷笑连连。

　　之前李晚并没有动用类似的手段，固然是对自己实力的自信，但在他们看来，却是自大的表现。

　　他们并不相信，李坚的器道造诣会低于李晚，连李坚都动用种种手段辅助祭炼了，李晚还不如此做，简直就是自取其辱。

　　到如今，也终于舍得下血本。

　　“不过，单只损耗自身元气，会不会太少了？当真以为，自己的精血元气，能够比得上那些活体祭品？”

　　人的精血元气，命元真灵，都是有定数的，各种特质，修为境界越高深，便蕴含越多，越接近大道本质。

　　以此为祭品，对法宝的提升才能称得上是巨大。

　　若只是投入少量，便只得少量的效果。

　　甚至在跨过重要关口的关键时刻，这些投入，就是成与不成的分水岭。

　　很显然，李晚这位道境修士，足以炼制绝品道器，但那却是几乎把自身一切都献祭殆尽，以身饲宝，方才能够成就，若是只得损耗少量精血，也于事无补。

　　但就只为这场比试，加上英仙殿与宝尊楼两方的争锋，损耗自身一切，当真有可能？

　　答案显而易见，是绝不可能。

　　既然英仙殿不能够为了炼制它而付出如此沉重的代价，其他取代之法，又一时不得充分准备，把这件即将成品的道器祭炼成为绝品品质，就显得困难了。

　　神识玉简不断自旋飞转，光芒阵阵，如同茧中的生灵，想要破壳而出，但却始终悬而不决。

　　若得脱出，便是成蝶，若不能，便是毛虫！

　　但就在这时，异变陡生。

　　李晚指间，一抹奇异的精芒浮现，带出阵阵玄奥的紫色光芒。

　　在这紫光里面，似乎蕴藏着无尽的造化奥秘，天地之间主宰自然造化的法则力量，穿透茫茫虚空，落在李晚小洞天内。

　　这方天地，乃是虚宝洞天，李晚道种寄托，道蕴凝聚之所，里面充斥满了蕴含造化法则的元气和李晚所修的鸿蒙宝气，洞天中央，有一颗参天巨木，顶天立地，片片树叶，突然无风自舞，剧烈抖动起来。

　　其上，莫名的道纹禁制自动浮现，然后便开始燃烧。

　　无形的精气浮现，竟是随着法则力量的牵引，径自从虚宝洞天里面流出。

　　这股精气雄浑浩大，汇聚在这枚利用金烈阳玉炼制而成的神识玉简之上，如同滔滔洪流，连绵不绝。

　　霎时间，神识玉简气势大涨，而且随着精气的继续注入，越发高涨不止。

　　又在这时，虚空之中，一缕缕闪耀着灵性光辉的银白星芒出现。

　　这些银色的光芒，形同虚实相间的轻烟丝线，飘飘荡荡，虚空灵动。

　　每缕丝线，都是一头伸入李晚头顶上空三尺处的虚空，另一头，却是流入宝体，深深扎根。

　　渐渐地，整件法宝，都似被笼罩上了一层银光闪闪的强烈光芒。

　　所有人见到这一幕，也都发现，这是从李晚的小洞天中流出，顿时悚然动容。

　　“这是李晚自身的力量？”

　　“好是一股浩大的气息，这到底怎么炼成？”

　　“不，不仅仅是他自身的力量，更似有万千生灵，无数信念……”

　　“我明白了，这是香火愿力所凝聚的精纯元气！他在用香火愿力祭炼法宝！”

　　看出李晚竟然是在利用香火愿力炼器，众人再次大惊。

　　修真界中，听说过法道高手利用此物发动神通大能，施展种种逆天法术的，但却甚少有用来炼器。

　　不过香火愿力，最是炽烈浓郁，也容易引动天地自然的变化，沟通法则之力。

　　若是自身器道造诣够高，对物性的把握够好，也的确有几分可能做到。

　　只不过，李晚此刻表现出来的，就是把这几分可能，变成了实实在在发生的事情。

　　随着这些香火愿力的汇聚，神识玉简之上，沾染的银芒越来越多，越来越强，最后竟似整个宝体都化作了银光所塑，璀璨之极。

　　到最后，银色之中，竟然奇异地出现了一抹令人心动的纯正金芒。

　　这是李晚在近三百年间，不断收罗和积累的道境信仰。

　　其源头不是别人，正是曾被他以血葫芦本命法宝制衡，源源不断汲取香火愿力的血衣老祖！

　　这股力量，可以视作是血衣老祖两百余年来源源不断催动法诀，运功凝聚所得，乃是取的细水长流，积少成多，但以血衣老祖道境三重高手的修为实力，这些年积攒下来，也已经蔚为可观。

　　此刻，这股力量被李晚全数注入在银光中，顿时，银白化金，它立时便就生起了更为奇异的变化。


第1158章 中期残魂！

　　原本的神识玉简，通体都是由金烈阳玉炼制而成，几经祭炼，化作一块微微泛黄，其上鸟迹仙文密布，充满古朴和沧桑之意的筒状玉简。

　　后又在精血祭炼，香火愿力加持的催化之下，渐渐变成银白璀璨。

　　但是此刻，它却像是镀上了一层纯正的金黄之色，光可鉴人，醒目异常。

　　这几番变化，绝不只是外表看来那么简单，乃是更深层次，内里物性翻天覆地的变化。

　　整件法宝散发出来的气势，也是一变再变，层层高涨。

　　当最后的纯正金黄显露出来，众人已然能够感受到，一股绝不亚于之前所见宝尊楼成品的绝品道器气机，从李晚手中这件法宝向外散溢。

　　以被法阵隔开的擂台中心为分界，满堂玄光，金碧辉煌，甚至就连脚下的青石地板，也如同变成了金砖砌成。

　　等到众人再次惊讶看去，却是突然发现，这并不是光芒笼罩而产生的错觉，而是真正的黄金。

　　那股金芒出现之时，呈现威势爆发，向外散溢的气机，竟是奇异地带上了物性变化的法则力量，作为诸宝之中最为基本的点金之法，毫无悬念地在这里自动显现，竟是把半块擂台，都彻底炼成真正的黄金。

　　这并不是在李晚刻意控制之下发生，而是气机外泄，自然而然。

　　“看，连擂台都发生了变化！”

　　“这擂台，可是清平台！它连通着整个幻云界的守护大阵，不管是什么神通法术，巨擘大能，轰击在上面，都几乎能够毫发无损，就算万一真的毁坏，也绝不至于如此。”

　　“它是整个物性结构都被破坏，加持在其中的守护大阵，自然也是跟着被破坏了。”

　　“这不是一边的点石成金之法，而是造化手段啊！”

　　“不错，天地自然是怎么生成黄金，它便是怎么成型，完全没有一丝差异！”

　　众人议论着。

　　不过与这变化相比，众人更加关心的，显然还是李晚手中法宝品级的提升，之前那件法宝，散发出来的气势，远远不如现在，但现在，却是已然达到了绝品道器的品级。

　　这枚金色的玉简，才是这股造化力量的真正受益者。

　　它悬浮在空中，立定不动，便自有万千毫芒绽放，深邃玄奥，难以名状。

　　“原来如此，李晚竟然是用香火愿力作为献祭所需！”

　　“这是集合天南器道众生信仰，百十年来积累的成果！”

　　“一名炼气期弟子，虔诚信仰道途，所生愿力，远远大于把他本身一切精血元气，神魂真灵炼化所产生的力量，这便足可抵得上几人祭品差距了。”

　　“下界天南器道，各方门人弟子，信奉本命法宝道途者，多不胜数，如何能够不胜过之前李坚所用的手段？”

　　“甚至就连道境修士的香火愿力都有！这是何其疯狂？”

　　“不错，我刚才也注意到了，这股金芒，正是道境生灵所产生，乃是受到信仰法则的因果感应，自动集来。”

　　“大手笔，这才是真正的大手笔啊！”

　　看到这一幕，哪怕是再迟钝的人，也该反应过来了。

　　李晚效仿了李坚所用献祭之法，以对方难以承受的代价为优势，不惜血本，强行把这件法宝提升到了绝品品级。

　　这一步，不仅打破了之前大多数人对李晚无法做到这一点的预测，更是在成功祭炼绝品道器之后，一举将之品质提升到了难以超越的巅峰境界。

　　同为绝品道器，也有高下之分，高者自是登峰造极，无以加复，低者则是刚刚跨过那道从珍品到绝品的门槛。

　　李坚炼制的绝品道器玉简，只是才跨过那道门槛，但李晚此刻炼制的绝品道器玉简，却是彻底超越了它的秉性，强行提升，一步到位。

　　本来众人的猜测并没有错，英仙殿对这一场比试的准备，的确并不充分，成千上万的合适祭品，各个境界的俘虏人物，也不是随处可见。

　　但李晚却偏生把无边伟力归于自身，亿万器道修士愿力为己所用。

　　这更类似于法道高手的手段，而非器道技艺本身！

　　也就是在这时候，才有人恍然大悟：“不错，李道友本来就是器道大成者，据传闻，凡以器修成道者，皆能掌握造化之力，更有修炼香火愿力者，能够随心所欲，支配其力，两者相合，便是最高明的造化手段，几乎能够心想事成！”

　　“心想事成尚且不提，真正可怕的，还是助其心想事成，炼制自己所需之物的力量，乃是真正的自然天成，无有人迹！”

　　器道一途，把鬼斧神工作为评价作品的至高赞誉之一，往往都是自然造化力量所催生，才能够配得上这一称呼。

　　物华天宝，先天秘宝，各种自然生成之物，奇特完美者……

　　也都是其中代表。

　　但是此刻，竟有人看穿，李晚炼制出来的这件法宝，不仅品级高绝，就连其内里，也再没有了一丝人工雕琢的痕迹，仿佛它天生便就该是如此一般。

　　炼制它的，也不再是李晚，而是整个天地自然。

　　这当然是不可能发生的事情，因为李晚就在众目睽睽之下把它炼成，但既是有这一感觉，便就证明，李晚的器道造诣，已经达到了接近于自然造化的程度。

　　哪怕这是借助诸多条件，方才得以实现，也足够惊人的了。

　　现场观众，四方内外，但凡是能够看出几分端倪的人，都不禁生起几分触动。

　　“厉害，确实是厉害！”

　　……

　　远远看到这一幕，擂台对面的李坚，也禁不住面露凝重，浮现一丝不易察觉的震惊之色。

　　他万万没有想到，在自己的步步紧逼之下，李晚竟然也还能使出如此的反击手段。

　　自己断定英仙殿底蕴不足，准备不够，打算用这献祭之法，给他们来个突然袭击，但却不料，李晚回过头来，就用更加难以模仿的精血元气祭炼为引，香火愿力献祭为实，完成了一次完美至极的反击。

　　这一回，炼制成品气势大涨，甚至都已经快要达到绝品巅峰，让人绝望。

　　单凭李坚自己，怕是都已经无法战胜，彻底丧失了希望。

　　不过，就在连幻云界内外的修士们，都已经李坚必输无疑的时候，李坚却依然还是没有放弃。

　　他高高举起手中玉简，将之悬浮固定，然后一拍宝囊，一道散发着苍白光芒的奇异火焰，从里面飞了出来。

　　再看那火焰，却不是等闲浮现于外，而是一个鸡蛋大小的透明宝珠，通体晶莹剔透，毫无遮盖，被封印在里面。

　　这幅情形，就仿佛像是火焰被冰晶冻结，异常的奇诡美丽。

　　李坚无心欣赏此物，微叹一声，屈指轻弹。

　　只听得，叮的一声轻响，封印苍白火焰的透明宝珠裂开，一股苍古，强横的力量，从中流溢而出。

　　“这是什么？”

　　“好生强大的气机，难不成，是道境中期前辈所留？”

　　“什么？道境中期？这怎么可能？”

　　众人惊讶万分。

　　看到这一幕，原本还因为李晚逆转局面而变得有些欣喜的林瑞，柳丁等人，面色立时变得凝重起来。

　　就连对器道理解远不如他们深刻的秋默等人，也是莫名震惊。

　　因为，此刻李坚取出的宝物，虽然不知其来历用处，但散发出来的气势，却的确是道境中期无疑，极有可能，是道境中期大能高手陨落之后，所遗留下来的道种或者残魂一级的宝物。

　　这种宝物，本身并不少见，毕竟修真界中，危机重重，就算是道境中期大能高手，也多有横死的可能，但却不会轻易落在从天界，被道境前期的修士们获得。

　　“这的确是道境中期修士的残魂，而且，还是较为完整的残魂，蕴含的力量着实不小！”

　　柳丁耐心感受了一会儿，从那道火焰之中传出的气息，面色一肃，凝声说道。

　　“其实，也没有什么可惊讶的，我们之前，不是也利用各种手段击杀余阳子，使得其饮恨下界，横死当场？珍宝阁虽然是器道势力，但其根基深厚，难以预测，拥有类似鸟师秘宝等物，不足为奇。”

　　“也许，这东西就是其在之前久远年代里收罗而来，但却因为品相过高，难以用在实处，反而留了下来。”

　　“再等到后来，珍宝阁覆灭，李坚等人另立宝尊楼，便把它一道继承了过来。”

　　“现在猜测此物由来，已经没有意义，依我看，还是把它作为献祭之物，所能起到的作用，更加值得关注，另外一点，就是如此的宝物，李坚究竟能否驾驭得住？”林瑞说道。

　　“无论能否驾驭得住，以李坚实力，将所炼法宝的品级威能再度提升，不成问题，应该也足以达到绝品巅峰的地步。”柳丁神色一滞，终是说道。

　　虽然身处敌对阵营，但彼此的实力，都受到肯定，他们这般层次的高手，也不会无缘无故贬低和轻视敌人，尤其还是胜过自己的敌人。

　　柳丁此刻便看出，有了手中这物，李坚完全有机会再度逆袭！


第1159章 推演！

　　此后发生的事情，果然印证了柳丁猜测，李坚取出那道中期修士残魂之后，立即便运用法阵，从中汲取力量，源源不断的元神之力，化作一道白色洪流，注入宝体之中。

　　神识玉简再度爆发强横的气势，引动天象变幻，风云汹涌。

　　这是异宝出世的征兆，它正在渐渐地向着品质更高的绝品巅峰产生异变。

　　“这回可真是……”柳丁苦笑一声，“太不利了！”

　　如果说，刚才的那些活体祭品，李晚还有可能利用本命法宝道途的香火愿力抵充，一度超越其祭炼，促使法宝达到绝品巅峰的高阶程度，那么这道境中期修士的残魂，绝对不是等闲修士的愿力可以取代，除非，下界的本命法宝道途，能够传扬天下，占据正统大义！

　　但如今，此道方兴未艾，尚还远远不足以产生如此蜕变。

　　他多少懂得一些气数原理，能够判断得出，李晚不能再用这方法。

　　“柳道友，我们要不要……”突然，柳丁身边的林瑞密语传音，对他说道。

　　他说得极其隐晦，但柳丁与他素有默契，一下便明白了。

　　这是要利用场外手段，逼迫场中的李坚放弃此法！

　　“不可，赌斗较量，大势已成，也是各方相互妥协出来的结果，若是我们能用强力手段逼迫他们放弃，早也就该这么做了，又怎么还会有如今的比试？”柳丁摇头。

　　各方巨擘大能，大多信奉堂皇阳谋，实力为重。

　　他们愿意看到的，也是真正实力强大的器道势力胜出。

　　没有人能够把修真联盟精心布置的会场与比试规则视为无物，肆意践踏，也不能把各方巨擘大能的期待辜负，玩弄阴私。

　　器道之外的小小手段无伤大雅，但若是达到了足以影响比试结果的程度，必然就会遭受强烈反噬。

　　“说得也是，这只会令英仙殿的处境雪上加霜。”林瑞其实也明白这一点，刚才所问，不过是关心则乱而已。

　　他自己想想，也知道这办法并不可取。

　　“那究竟应该如何是好？”林瑞问道。

　　“看来，还是只能和之前一般，看李道友如何应付。”柳丁无奈说道。

　　“也是，如今我等，还真帮不上忙，唯有镇之以静，坐观其变。”林瑞点头说道。

　　英仙殿众人交谈间，李晚也目光微凝，眉头皱起。

　　李坚那边动静不小，以他对器道和法宝的了解，当然也明白，此刻李坚手中法宝，正在向着绝品巅峰发生蜕变，随时都有可能更进一步，赶上自己所炼制，但是到了如今，自己几乎把这件法宝的祭炼过程做到极致，品级提升，难上加难。

　　小小的一件神识玉简，本就无法玩出太多花样，到这时候，也该决出胜负了。

　　“还真是舍得下血本，竟然连道境中期修士的残魂都祭出来，不过，器道一途，可不是代价越高越好。”

　　李晚冷笑一声，却也很快神色恢复如常，继续进行着自己的祭炼。

　　传承之宝！

　　这是本场比试的主题，比拼的就是两件法宝，哪件才是真正能够使得修士传承秘法，感知秘闻。

　　在李晚看来，李坚一味提升法宝品级和价值，固然是争取胜利的捷径，但在品级高尚之余，传承之宝本身该有的功用，却是未必能够兼顾，这便是自己取得胜利的机会。

　　品级固然是越高越好，但同为绝品巅峰，可就是要看细处功夫。

　　念及于此，李晚心中，莫名地生出一股油然而生的触动之感，仿佛天地之间冥冥之中的主宰暗示，这场比试，胜负关键将会落在法宝的效用，而不是品级和价值之上。

　　两件法宝的品级差距，并不会拉大，而是变得极为接近，到这时候，能够分出胜负的，自然就是同级法宝之间的差别。

　　既然如此，该以何等差别，来奠定胜利根基？

　　李晚心中生起这一念头，立时便从《器宗大典》里面搜出许多办法。

　　细微之处见功夫，这是顶尖高手理应擅长的，但却又不拘泥于其中。

　　只不过，有需要用到的时候，也能运转自如。

　　“传承之宝，首先得是封印稳固，秘传安全，不会轻易遗失和外泄。”

　　李晚梳理思路。

　　“这些得以保障，真正分出胜负的关键，恐怕便是在于传承方式和效果。”

　　李晚在这一点，其实也是拥有巨大优势的，因为他所获《器宗大典》，在观阅、感应、融合三者之中，属于最为高明的融合之法。

　　李晚料想，就算此刻李坚炼制的是较为高等的神识玉简，所能做到的传承方法，也只不过是感应层次而已，断然无法做到真正的融合。

　　只要自己达到这一步，就算是成功。

　　但这等道器，即便是他自己，也从来没有炼制过，《器宗大典》里面同样没有记载。

　　好在他现在已经拥有道境三重修为，又修炼造化之力，只要依循法则，推导演练，当场炼制出来，理应也不成问题！

　　所要耗费的代价……

　　“不过就是多炼几件而已！”

　　李晚冷笑一声，心中已然想到破局之法。

　　“灵尊金身！”

　　李晚全力催发，身上气机暴涨，法力滔天。

　　一尊高达万丈的法相凭空浮现。

　　千百手臂伸展，光华浮现，遮天蔽日。

　　这宛如天日昭昭一般的强横气势，震动了四方，因为此刻李晚展现出来的，并不是等闲道境三重高手的法力，而是超越一切寻常三重高手，达到了三重巅峰的程度。

　　这就算在法道高手之中，也是一流顶尖的存在！

　　灵尊金身手掐法诀，万千道纹禁制浮现。

　　仅仅只得一个呼吸，一个外形气机都与之前神识玉简相同的法宝凭空浮现！

　　“这……这是虚宝炼形！”

　　有见多识广的修士惊呼道。

　　“顷刻之间便炼就成品道器，难道传闻都是真的？”

　　“这等手段……简直不可思议！”

　　“灵尊点化！大祭炼术！”

　　众人惊愕失色间，李晚连施法诀，再度投射在这件法宝之上。

　　紫芒激射之间，原本还有些略显虚淡的玉简雏形，立刻充盈神光，渐渐凝实，整体变得与真正事物无异。

　　它正在飞快地从虚宝幻影，变成真正存在的实体法宝。

　　所有修士尽皆动容。

　　这是顷刻成宝的手段，李晚之前早就已经展示过，如今更在众目睽睽之下，当着更多修士的面施展出来。

　　不过很快便就有人发现，李晚手中这件法宝炼成之后，竟然只是一件上品品级的道器，并非是想像之中的顶尖法宝。

　　“他这是要做什么？”

　　众人心中才刚刚生出了这一疑惑，马上便又见到，李晚伸指一点，紫芒祭炼，法宝宝体气机变幻，似有万千法则之力在其中涌动。

　　很快，这件法宝似是被一股异种力量所充斥，无法承受，发出一阵炫目的炽白光芒，轰然一声，炸将开来！

　　它竟然无法承受李晚点在它上面的力量，自行炸开了！

　　“炼制失败？”宝尊楼众人心中一喜。

　　“这是……”众人也一阵愕然。

　　却见李晚似乎早有预料，看见这件法宝炸开碎裂，理也不理，又再如法炮制，一件同样上品道器级数的法宝浮现出来。

　　依旧还是手掐法诀，紫色神光注射，万千法则之力涌动间，难以言喻的神奇变化在宝体之内迅速生起。

　　又过了一会儿，这些变化，似乎超越了宝体本身的承受能力，啪的一声轻响，密如蛛网的细致纹路在其中显现。

　　片刻之后，这件法宝便就如同之前，彻底报废。

　　“这是要……推导法宝结构，掌握变化奥义！”

　　“他是想以这些法宝为根本，推演天机，掌握更为精深的神识玉简炼制之法？”

　　“这……这……”

　　众修士见到这一幕，简直都茫然无措了。

　　尽管猜测到了李晚的意图，但对眼前所见的这一幕，众人依旧还是感觉难以置信。

　　因为法宝的蜕变和改良，大多都是由历代修士不停参研，探究，摸索，历经成千上万年，辛苦积攒，方才获得，任一成就，都是耗时耗力，无比艰辛而得来。

　　但是此刻，李晚竟然当着众人的面，就推导神识玉简精炼蜕变的法门。

　　而且看起来，这种办法，还真有可能成功！

　　等闲的修士炼制道器，需要经历百十年之久，培育成熟，甚至需要成千上万年。

　　但那是真正用于御敌镇运的重宝，等闲道器，要求并没有那么高。

　　尤其是作参研之用的，只需要炼制出个大概雏形，获得经验即可。

　　李晚使用顷刻成宝的法门，短短几刻之间，便把原本需要漫长时间才能演变完全的法宝变化推导算尽，再结合自己丰富无比的器道经验，强行补完未既之处，竟是进展飞快。

　　此后，李晚又再利用顷刻成宝的秘法，不断祭炼玉简成品，一件件出现，一件件破碎，似有万千可能从中出现。

　　众人惊讶发现，李晚此后炼制出来的法宝，渐渐变得越发高深起来，气机也变得与最初所炼截然不同。


第1160章 决胜（上）

　　“他要成功了？”

　　“这般一件件炼制玉简，积攒经验，当真能够推导出未尽变化，夺取自然造化？”

　　“也许真有可能，此后出现的几件法宝，已经不再像之前那样轻易损毁了，这说明李道友对它的了解正在加深！”

　　“看起来大有希望啊，便是对这类法宝了解不深的修士，连续炼制几十件，也该了解深刻了，更何况是李道友这种器道的顶尖高手！”

　　“现在出现的玉简法宝，已经足以承受数种巨大蜕变，它们的道纹禁制，物性结构，变得越来越稳定！”

　　李晚的所为，被众人看在眼里，各自见解，也是追及真相，各有猜测。

　　但有一点，众人都是公认的，那就是李晚以顷刻成宝之法炼制出来的一件件法宝，正在变得越来越高深，越来越完美。

　　他已经接近成功！

　　正如外人所见，李晚此刻，也的确是已经接近成功。

　　他通过顷刻成宝的秘法，短时间内，连续炼制足足三十八件上品道器，推导演算神识玉简一类法宝可能的变化二百九十余种，后续细节一千六百八十五处！

　　这些变化路线，炼制细节，并不是随意选定，而是通过自己丰富的器道经验和精深造诣去确定，所以成效巨大。

　　很快，又到了第三十九件上品道器，李晚突然身躯微震，面上露出一丝难掩的喜色，立刻转换朝向，大祭炼术倾注而出。

　　他经过多时的祭炼和尝试，不断调整自己方向，已经找到了感觉。

　　就在刚才，第三十九间上品道器一成，他便知道，自己已经找到了所需的东西。

　　李晚立时便就确定这一祭炼之法，并且大胆将之运用到了自己正在祭炼的绝品道器之上！

　　这是用于赌斗较量比试之用，也是比刚才炼制的三十九件法宝更好的一件，但是运用融合之法，原理却是相同，他通过之前尝试，已经有了把握，此刻大胆运用，这件绝品道器之上，立时便就显露出奇特的变化，整个脱胎换骨，气势与之前相比大为不同。

　　正当这时，经过整整三日三夜的祭炼，李坚手中的绝品道器玉简，也已经接近于完成。

　　他手中这件法宝，经过道境中期的修士残魂力量倾注，通体上下，都受淬炼涤荡，果然不出所料，达到了绝品巅峰。

　　“我的法宝，已经完成！”

　　“我的也已经完成！”

　　又过了一段时间，李晚与李坚，几乎是同时开口说道。

　　两方弟子闻言，当即分出人选，走向擂台一角，敲响了宣示完成的铜锣。

　　“两方俱已完成，现在开始品鉴！”

　　听到铜锣响起，金贤毫不犹豫地站起，朗声宣布道。

　　“终于也到这一步了。”

　　“最后结果即将揭晓，究竟如何，还真是充满变数啊。”

　　“是啊……”

　　之前两方的表现，被各方修士和评审长老们看在眼里，一时之间，竟是也无法看出各自好坏。

　　无论李晚，还是李坚，看起来，都有胜出的可能。

　　至于最后，究竟该是选谁，完全没有定论。

　　“都呈上来吧。”

　　八名评审端坐上台，值守执事们，奉命把两件法宝取过呈上。

　　首先是李坚炼制的圆形玉璧，此宝乃是绝品巅峰的品质，通体呈现乳白颜色，润滑如瓷。

　　它的品级与所耗代价，被看在眼内，无形之中，便多了几分极高的评价，各位道友看见，都是暗暗点头，赞赏不已。

　　紧接着又是李晚炼制的筒状玉简，此宝同样是绝品巅峰的品质，通体金黄，精纯坚实，同样光彩照人，气象不凡。

　　李晚器道造诣高深，虽然没有付出道境中期残魂这等巨大代价，但是一应处置，尽善尽美，也同样挑不出丝毫错处。

　　单从这些种种来看，两件法宝，竟是平分秋色，不分上下！

　　“都是绝品巅峰道器，一应处置，登峰造极。”

　　“实在是完美至极啊！”

　　“两位道友的器道造诣，都是已臻化境，或许他们之间存在差距，但以我等水准来看，都是高山仰止，无法估量，这实在没法判断了。”

　　“是啊，两方差距，肯定是有的，但以我们眼光见识，根本无从分辨。”

　　众人到了这时，已经不再遵守之前静选默评的规矩，公然传音交谈起来。

　　品鉴法宝，向来都是比炼制法宝容易，即便水平有限的修士，在鉴定一途，也可以造诣精深。

　　但这一常理，也被李晚和李坚两人所炼制的绝品巅峰法宝所打破，以在场众位评审长老的眼光见识，竟然还是无法分辨出两方高下，无论看哪一件，都是完美至极，无可挑剔。

　　“看来，也只好等到试宝，才能分出胜负了！”

　　阴华彦默然一阵，轻咳一声，说道。

　　就连他这位道境中期修士，也同样看不出！

　　不过他所言，倒是极有道理，众人闻知，皆是称善。

　　于是，鉴宝环节，很快过去，进入到了最后的试宝。

　　“且慢！”突然，黄风老祖说道，“本座想起一事。”

　　“道友有话不妨直说。”阴华彦看了他一眼。

　　黄风老祖道：“阴长老，各位道友，这件法宝，乃是神识玉简，与等闲杀伐之兵，封镇之宝并不相同，也不适合用寻常的试宝方法分辨优劣高下，等下试宝，应该如何是好？”

　　“嗯？这倒是个问题……”

　　听到黄风老祖的话，原本正满怀期待，等着两件法宝各自试验，分出高下的众人，不禁就是一怔。

　　“道友言之有理啊，这神识玉简，并非等闲之物，好坏优劣，也难以通过等闲之法裁定！”

　　“看来，要先定下个章程，才好区分。”

　　“最好要清楚明白，免得有争执。”

　　阴华彦沉吟一阵，道：“那我们各人分别在其中封印奇功秘法，然后让盟中执事参照修习，谁若能够通过神识玉简所传习得更多，便是谁所利用的法宝胜出！”

　　孟天尊插口道：“还要算上封印奇功秘法所费代价，理想的神识玉简，应是封印和习得都容易，便于功法和秘闻传承。”

　　“至于其他相关特性，索性也一并考虑。”

　　这还是有待商榷。

　　众人听到，继续议论起来，一时之间，竟是没有个统一的主意。

　　还是阴长老继续拍板：“不必多说，就按照之前议定的去办。”

　　不管什么章程，都不可能完美无缺，但更有可能，双方所炼制的法宝，并非当真高下难分。

　　只需要有个大概的说法，便能够把高下优劣区分开来，到那时候，若还是再难区分，另行安排。

　　这是看一步走一步的做法，众人想想，也觉得有道理，于是便都同意了。

　　“宣，试宝执事觐见！”

　　很快，台上的值守执事在金贤的授意下，大声宣召试宝执事觐见。

　　这是一只百人左右的庞大队伍，各自修为实力，从炼气期至元婴期不等。

　　不过此刻，需要检校的是两件传承法宝各自的效用，也不可能像试验杀伐之兵一般，以实力强横为标准，自然是尽量选择各个境界的修士，集中齐备。

　　如此一来，便是炼气、筑基、结丹、元婴四大境界俱有，然后又再挑中一位道境修为的散修高手，在一旁等候。

　　阴华彦等八人，开始各自默想自己通过各种手段得来的奇功秘法。

　　这些东西，大多都是一些来源隐秘，流传狭窄，这五名试宝修士，不大可能从其他手段获知的。

　　只有通两件传承法宝，当场修习，才能够继承下来。

　　首先考验的自然就是各自神识玉简的储量。

　　既是传承之宝，不可能只装载少量讯念，便就了事，一些顶尖豪门和宗门大派的传承，信息数量浩若烟海，普通物件绝不可能一五一十记载清楚，但是绝品巅峰的神识玉简，装载这些，却是绰绰有余。

　　八名评审长老，分别抽选一门秘法或者一件秘闻，加起来才总共八部秘籍的储量，最是简单不过。

　　如果这两件法宝当中的任意一件，连这等储量都没有，传承功用，也不用再比了，直接判负即可。

　　自然，这一考验的结果，以两方都轻松通过而告终。

　　不过在这时候，两方各自封印讯念，记载传承的难易程度，各自的储量大小，也开始显露出来。

　　八名评审分别使用这两份神识玉简，便开始有了对比。

　　不过他们素有城府，既是在决胜的关键环节，也没有过早地将之表现出来。

　　然后又轮到了玉简的安全可靠程度。

　　传承法宝，说到底，都是要给低阶修士使用的，又或者，把一些秘闻流传给指定之人。

　　接受传承法宝者，往往没有办法守护它们，需要靠神识玉简本身安全可靠。

　　修真联盟派出了不相干的其他修士，利用种种办法感应，祭炼，提取其中记载，结果却都是无功而返。

　　两方炼制的神识玉简，都不是那么容易攻破，没有满足指定的开启条件，没有任一传承外泄或者遗失。

　　这一轮，双方似乎打了个平手。


第1161章 决胜（下）

　　“仍然还是僵持！”

　　“两方法宝，品级功效，都不相上下啊！”

　　“看来，只有在最后的传承效果，可以分出高下了。”

　　众人见状，啧啧称奇，不过却也没有太多的意外，在各方看来，李晚与李坚的器道实力，本就相差无几，决胜不易，也是理所当然。

　　“李道友，你炼制的神识玉简，传承效果如何？”宝尊楼一方，齐龄山和黄濑等人，终于找到机会传音给李坚，询问法宝详情。

　　“我所炼制的神识玉简，拥有感应之效，而且还是最为高等的入神感应之法，可以直接把传承之物照应在目标神魂，胜过一切种种感应之法！”

　　神识玉简一道，观阅之法暂且不提，感应之法本身，也存在诸多品级。

　　其中，引人入梦的梦境感应，是一种比较常见的做法，可以使得修士陷入其中，习得传承。

　　知觉感应，则是引导修士六识和一切感观，营造逼真幻境，比梦境感应更加高明一筹，又称入幻。

　　不过这两大层次的感应之法，还是都不如元神之道的入神之法，此法乃是真正把各种传承记忆炼成魂力，注入到元神之中，任其体悟。

　　因此，入梦，入幻，入神三者，乃是层层递进的关系，李坚所炼制的这一神识玉简，使用的是入神感应之法，绝对要比之前两者高明。

　　“原来如此，你炼制的神识玉简，使用的是入神感应之法，这传承的效果，绝对足以取胜了。”

　　“除非，那李晚炼制出拥有融合之效的神识玉简！”

　　齐龄山哈哈一笑，却是显得有些不以为然。

　　融合之效的神识玉简，那仅仅只限于远古、上古时代的传说。

　　“其实融合之效，也是入神感应的一种，不过却似有轮回法则、命魂住胎、元神融合等等大能手段倾注，使得外人体悟直接融入自身神魂，不分彼此。”

　　李坚说道。

　　“这一法，难度实在太高了，若得成功，便是成就圣地，都不再是梦想，就算不如此，只是使用感应之法的普通玉简，我们的修士，都可以把门下弟子栽培起来，成为元婴以上，独当一面的高明人才！”

　　“所受限制，无非便是炼制这些法宝的宝材而已。”

　　神识玉简的意义，就在于传承，而传承，不仅仅是宗门世家的薪火相传，更是整个道统的兴旺。

　　这是低成本高效率的栽培之法，虽然炼制这等神识玉简的代价也极为高昂，而且他人感悟，未必能够早就超越前辈的高手，但一些基础之物，却是可以多多益善的，这将能够大大提高出现顶尖人才的可能。

　　若得融合之法大行其道，或许，灵宝宗就能每代涌现出风无痕似的人物。

　　若是用在天南器道，也是每代都能出现李晚似的人物。

　　这是道统传承兴旺发达，甚至造就圣地的希望，意义之重大，简直无与伦比。

　　但李坚却也明白，这一法，在修真界中，还远远未到普及地步，等闲的器道手段，根本无法将之实现，只能够通过中后期的巨擘大能，以无上神通法术传承给后人。

　　既然如此，这一难关，就不是那么容易被攻破。

　　正在李坚向齐龄山等人解释着的时候，试宝继续进行。

　　这一回，是真正的目标接纳传承，五名修为境界各自不一的修士，分别取过两件玉简，尝试从中搜罗适合自己继承之物。

　　结果，李坚炼制的神识玉简，果真不愧是传承至宝，竟然五名修士，都可以从中感应到适合自己修炼的功法，并以相应的使用之法，吸纳这些传承。

　　再让他们逐一演示，果真继承得融会贯通，仿佛全部都修习多年一般。

　　“果真是入神感应！”

　　见到这一幕，众评审哪里还不能确定？惊讶之余，越发赞赏。

　　紧接着便是轮到了李晚炼制的神识玉简。

　　却见最先尝试吸纳传承的炼气期弟子闭目冥思，突然玉简之中一道玄光射出，犹如触手，伸向弟子脑门，并且很快便就穿透颅脑，传了进去。

　　这道玄光所化的触手之中，似乎蕴含着难以言喻的奇妙道蕴，一道道法则，艰涩玄妙之物，强行灌输了进去。

　　这异状，持续了足足小半刻时，众人方才见到，光芒渐渐变得黯淡下去。

　　再看玉简之中，代表刚才所传功法的符咒密纹已然消失。

　　紧接着，又是筑基境界的修士进行，修习一门只有达到相应境界才能施展的阴雷秘法。

　　依旧还是玄光伸出，灌顶传功，显露出了非同一般的奇妙变化。

　　等到其他各层境界的修士也一一试过之后，便有值守执事走上台来，请他们分别登台，一一演示刚才所得。

　　“绝神剑法！”

　　首先登场的是炼气期修士，他刚才通过神识玉简习得，是一门叫做绝神剑法的秘传，乃是孟天尊自行创作的一门入门剑法，由于他乃是天尊前辈，哪怕不是顶尖的剑修高手，也自有足够领悟，可以给予低阶修士在这方面的指点。

　　这门绝神剑法，在舞动之间，自有一股催发剑气，伤及神魂的威能，若得心意相合，甚至能够引动天地之威，攻击对方神魂，绝神催命。

　　在低阶境界，堪称是顶尖的杀伐法门。

　　如今众人见得的是，这名炼气期修士，比之刚才获得另外一方传承，发挥得更加写意自如，仿佛只是片刻之间，便如同经历过百十年苦修，更让孟天尊惊讶的是，他从这人演练剑法之中，看到了丝毫不亚于自己的剑道感悟，显然已的其中精髓。

　　“这是我封印在里面的意境，他竟然当真全部习得了？”

　　孟天尊惊讶道。

　　“便是我自己压制修为，亲自下场，也不过如此！”

　　众人听到孟天尊的话，神色微变，又再命接下来的筑基修士演练阴雷秘法。

　　只见到，这修士催运之下，炽白雷光如蛇舞动，带着活跃灵动的气机飘摇起来。

　　他在施展这门秘法的时候，同样给人以无比的轻松纯熟之感，仿佛并不是刚刚接触此法，而是经过百十年苦修，千锤百炼一般。

　　但这并无可能发生，因为这场赌斗较量，从商定到推行，时间实在仓促，就算用各种先天术算，推演天机之法作出预测，也不足以越过诸位评审长老，拨云见日，预知未来。

　　这远远不足以供两方修士准备相应高手，提前做好准备。

　　更有甚者，此刻这筑基修士表现出来的精纯熟练，是如此的完美，就算是把这阴雷秘法封印在其中的黄风老祖本人亲自出手，也不过如此。

　　由此众人也足以判断，他是真正掌握了这门秘法，对它的理解，已经非常到位。

　　紧接着，进行的是结丹修士演练。

　　一如之前两名低阶修士的表现，这结丹修士，同样刚一接手此物，便是炉火纯青，纯熟无比。

　　紧接着，又是元婴、道境修士，除了功法之外，更有众位评审精心挑选的秘符，暗号，传说关窍等等诸物，传予他们知晓，结果他们同样能够说得头头是道，无所遗漏。

　　不仅几名评审长老，就连一旁见着的李坚、齐龄山等人，各方巨擘大能，凑热闹的观众们，甚至英仙殿本方的几人，也是大为惊异。

　　这已经远远超出入神感应之法所能做到的地步了。

　　“难道，他运用的，当真是融合之法？”黄风老祖对这几种传承之宝的区别，也有了解，禁不住面色微变，喃喃自语道。

　　阴华彦更是面上一喜，直接就向李晚发问：“李道友，你这件神识玉简，可是能够以融合之法进行传承？”

　　此事意义重大，就连他，也有些心动。

　　“不错，我在此宝之中所运用，便是这一法门！”李晚淡然一笑，沉静说道。

　　“什么，当真是融合之法？这不可能！修真界中，除了中后期的大能高手，没有人能够掌握这等法门！”李晚话音刚落，李坚便失声叫了一句，惊怒无比地说道。

　　他在为李晚能够做到这一步而震惊，也是在为自己费尽心思，手段齐出，竟然还是要输掉而震惊。

　　“你的修为，也不过是道境三重而已，怎么可能会掌握此法？”

　　在众人惊讶的目光中，李坚伸手一招，就把案台上李晚炼制的那件神识玉简摄在手中，双目赤红，入神地端详起来。

　　李晚眉头微皱，不过想到这处地方乃是联盟特意准备的决斗擂台，便又彻底地放下了心来。

　　莫说这李坚绝不敢冒天下之大不韪，故意损毁法宝，就算当真损毁，也已经于事无补。

　　各方势力，都不会允许这场赌斗较量以如此的方式结束，若真如此，便是李坚自己认负。

　　却见李坚观察良久，突然身躯一颤，丢开手中玉简，失魂落魄地后退了几步。

　　“竟然还真是融合之法……”

　　以他器道造诣，已经看出，李晚炼制的这件法宝，确实比他作品高明许多。

　　这一场，毫无疑问，是李晚赢了。


第1162章 成王败寇

　　“现在宣布本场比试结果……”

　　“……英仙殿李长老所炼神识玉简，胜出！”

　　不久之后，阴华彦便综合场中众人意见，亲自站起，宣布了这一结果。

　　立时，擂台上下，界中各方，如雷欢动。

　　巨大的声浪，如同汹涌的海潮，一阵阵地袭来。

　　门下弟子执事们的疯狂庆祝，已经把整个清平台都淹没。

　　因为他们都清楚，这一场胜出，究竟意味着什么。

　　之前，英仙殿与宝尊楼，分别在弟子层次、元婴长老层次各自胜出，总的胜负，打成一比一平。

　　而后举行的道境之战，第一场是林瑞胜席凌霄，第二场是柳丁负于葛永，第三场是智山道人胜黄濑，第四场是袁正负于齐龄山，又打成二比二平。

　　直到如今，李晚胜李坚，终于才决出了真正的胜负。

　　这也意味着，英仙殿终于拿下了这一场来之不易的胜利，彻底赢得清平大会！

　　“那么，按照之前约定，两方依照赌斗结果，各司其职，各取其利，不得再额外生事……”

　　阴华彦作为此间的镇守长老，依例宣布了胜利之后，又再告勉一番，提醒两方注意自己作为。

　　李晚和李坚听到，自然是微微点头，口中称是。

　　各自心情，却是大为不同。

　　“哼，我们走！”

　　东侧看台上，方铭霍然站起，带上几名泷仙殿的修士，就此扬长而去。

　　但这时候，已经没有人再注意到他，因为李晚在听到己方取得了最终的胜利之后，就向阴华彦提出了一个请求。

　　“阴长老，如今胜负已经分出，本殿与宝尊楼之事，也该彻底做个了结了，我希望，联盟能够调派人手，帮助我们清算分舵，理清权属，并把今后诸般事宜敲定下来……”

　　这是要品尝胜利果实，享用成果了。

　　阴华彦毫不犹豫道：“李坚，你也听到了？宝尊楼一方，尽量配合英仙殿，完成此事吧。”

　　英仙殿与宝尊楼，原本就亲疏有别，此刻英仙殿赢得了最终的胜利，他自然不会客气。

　　李坚面上一阵红一阵白，却是只能点头：“谨遵长老法旨！”

　　……

　　很快，便是数日之后。

　　在清平台上分出胜负之后，两方赌斗较量之事，便就已经告一段落，不过，却还远远没有结束。

　　分出了胜负，接下来就是清算各自胜场，分配所得，确定权柄了。

　　携着胜利之威，李晚第一时间，便提请镇守长老阴华彦，把这件事情落实下来。

　　李晚这一打算，也得到了阴华彦的大力支持，不但立刻召开长老众议，把它变成联盟近期的主要政务，还把赌斗较量的前因后果宣扬出去，甚至有详细的赌斗条件和各自胜败战绩，交战所得。

　　英仙殿一方，在弟子之战赢得四十六场，便是获得了其中四十六处分舵的掌控之权。

　　此后，又是以二比八告负，这里只获得了两处大型分舵，并让宝尊楼拥有了以联盟名义经营器道宝材和法宝买卖的权柄，以及八个例份名额。

　　再之后，是道境之战，以三比二胜出，获得了九处大型分舵，宝尊楼则是获得了六处大型分舵，以及两个例份名额。

　　不过，这里竞争的所有分舵，名额，都是减半之后，拿出去争夺，英仙殿一方，还有雷打不动的另外一半可的，最后两方势力对比就是，英仙殿拥有一百零六处中小型分舵基业，三十六处大型分舵基业，而宝尊楼，拥有的却是十四处中小型分舵基业，十四处大型分舵基业，以及十个供养例份。

　　尤其最后，西库的掌控之权，还是完全操之于李晚之手。

　　哪怕是在元婴层次赢得了经营器道宝材和法宝买卖的权柄，没有这一分一毫的西库执掌之权，便是只能任人宰割，凄苦度日。

　　因为这些分舵基业，有半数以上，是从过去的珍宝阁中夺来！宝尊楼至少要夺得小半，才能够谈自立门户，卷土重来，获得七成以上，才能完成鸠占鹊巢，逆袭联盟。

　　更有掌控西库，掌控联盟器道收支的权柄，是其得以实现野心的关键。

　　但到如今，一切都已经成为梦幻泡影。

　　……

　　同一时间，卢方原分舵。

　　马友等人意气风发地跟随在几名联盟使者的身后，来到此间执事们集中居住的深谷之中。

　　“马友，你们竟然还敢回来？”几名执事惊怒道。

　　“马友，你不是跑了吗？”这些人与鲁南交好，尽皆对着马友怒目而视。

　　“哈哈哈哈，你们当真以为我是跑了？简直笑话，马某我，可是有幸到延山仙城中去述职，禀报之间发生之事，现如今，联盟也已经做出裁定，此方分舵，从此皆归由英仙殿掌管，马某不才，忝为新任执役副总管，你们统统，都要归我管辖了！”马友畅意大笑道。

　　他看着这些曾经多次和自己作对的宝尊楼人，心下不免有些畅快。

　　过去他们，总是在鲁南等人的带领下与自己为难，彼此之间，也多有算计，算是冤家老对头了。

　　但如今，分舵归了本殿，没有了宝尊楼一方的掣肘，无论做什么事情，都方便得多了。

　　反观这些人，乃是因为较量失败，丧失权柄而无奈放弃。

　　宝尊楼一时半刻，没有那么多的分舵基业可供豢养，只能够勉强把他们丢弃了事！

　　“什么？你升任副总管！”

　　“我们都要归你管辖？”

　　虽然赌斗较量之事传遍各方，但下层修士，也并非所有人都消息灵通，结丹高手们或有彼此交流，但懒得对下面说，一些偏远之地的执事们，便难免消息闭塞，直到现在，才发现端倪。

　　这也导致，许多人并不相信马友所说。

　　“我也懒得和你们多说，这两位是盟里派遣下来的使者，你们就配合一些，登记造册，转调统属权责吧。”

　　马友冷笑一声，说道。

　　“过了期限，本分舵可就要闭门整肃，等到改造之后再重新开张了，你们快快落实自己编制身份，若是以后有机会，还有可能重新安排执事，若无机会，便只能够打发出去，到处漂泊流浪，收罗宝材，寻幽探秘了。”

　　若真如马友所说，宝尊楼放弃他们，英仙殿又不愿接收，他们便将会丧失联盟执事的身份和权柄，沦落成为与寻常散修无异的草莽之人。

　　这就是失败者的下场！

　　这却是赶走宝尊楼一方修士之后，彻底理清人事所必须。

　　同一时间，卢方原分舵的另外一方，几道神光冲天而起。

　　却是辛总管，万总管两人及其亲信得知本楼失败之后，暗觉不妙，急欲奔向府库，掌握分舵财富。

　　但却不料，平时常年闭关，专注于自己修炼的古总管，第一时间便赶到了那里。

　　与他同在的，自然是同样忠于英仙殿的林总管，还有他们的几名结丹死士及亲信的筑基弟子们。

　　“两位道友，此乃府库重地，你们匆匆而来，所为何事？”古总管明知故问道。

　　辛总管和万总管面色一阵红一阵白，他们来到这里，所为的，自然就是卷款潜逃，回到宝尊楼的庇护之下去，但却不料，立刻就被对方识破。

　　“两位道友，万某不想与你们为难，还请放开出路，容我们出去！”万总管目光一凝，沉声说道。

　　“既然都已经来了，又何必急着要走？我看两位还是留下来，当面把事情说清楚为好，免得这其中发生什么误会。”古总管哈哈大笑道。

　　还能有什么误会，他们本来就是冲着分舵积蓄而来的，眼见着事情败露，是不可为空，立刻便决定抽身逃离！

　　两人对望一眼，立即身化遁光，各自朝着东西两面飞了出去。

　　却见古总管不慌不忙，从宝囊中逃出两把造型奇特的飞刀，举手一扬，便抛射出去。

　　飞刀疾如闪电，瞬息之间，便就穿透辛总管身躯。

　　辛总管发出一声惨叫，竟然从天空跌落下来！

　　这飞刀里面，似乎蕴含着几股特别强横的力量，即便辛总管修为精深，也难以承受。

　　不过万总管却躲过了追来一刀，遁光偏转，便急欲向远方逃遁而去。

　　“真是可惜了，没能留下他！”古总管轻叹一声，却是没有动身追击。

　　“伤了一个，已经很不错了，如今各方分舵基业正在面临急剧动荡，虽然有联盟威信背书，不会捅出大娄子，但具体到各方执行，必然是野蛮混乱，充满争斗，我们多留下一人，便是为将来交换俘虏和争取利益贡献一分力量，不会有差的。”林总管笑道。

　　“有理。”古总管轻轻点头，却是赞同道。

　　辛总管拖着伤痛勉强站起，听到两人交谈，悲愤无比，但一时之间，却也无可奈何。

　　“把他们抓起来！”古总管目光转向他，淡漠地一挥手，说道。

　　这处地方发生的事情，只是近期两方争夺基业引发的动荡缩影，在这时候，李晚所在的槿山峰，却是迎来了新一轮的狂热风潮，万千定契，各方拜会请求蜂拥而至。


第1163章 大局为重

　　槿山峰上，细雨绵绵，冲刷了连日来的阴霾。

　　雨后的灵峰显得格外清明，更有各方修士时不时赶至，各色神光闪耀，灵气氤氲，在峰顶郁结出迷离的五色华盖。

　　如果有精通望气之术的修士在远方遥望，此刻便可以看到，万千气运汇聚，人望加持。

　　赢下这场赌斗较量之后，英仙殿一方，已经得到了联盟支持，享有掌御器道的绝大部分权柄，而宝尊楼虽然在名义上得以自立门户，但实际上，却等于是被迫净身出户，真正实现了李晚对其“人走宝留”的安排意图，真正争取到手的，仅得二成左右的分舵基业和经营宝材和法宝交易的资格而已。

　　这里的二成分舵基业，是指英仙殿与原珍宝阁所拥有的基业总和，按照宝尊楼的意图，是要至少对半分割，才能掌握自主，就算因为珍宝阁破灭，一时不得实现，也至少得获得三成以上，并保留后续继续染指的机会才行。

　　但此刻，赌斗分出胜负，两方势力，已经彻底结清权属，定下大局。

　　明眼人都可以看得出来，宝尊楼的权利大减，注定要受到压制了。

　　“师尊，我们为何要急着来此间拜访，过上几天，不是更好吗？”

　　灵峰上，一名相貌年轻，元婴修为的修士，似乎是跟随在道境巨擘身边的亲信弟子，带着几分疑惑问道。

　　“您今日可是与厉天尊前辈越好，交换进入北干仙府所需之物的。”

　　师尊是一名道境三重境界的中年面相修士，闻言轻笑一声，道：“厉天尊什么时候见都可以，拜会李长老，可不能迟，现在都已经有大批道友赶来此处了，人多起来，谁会知道，我等是什么人物？”

　　这是身份地位不对等导致，道境三重的高手，便是在从天界，也是大人物了，但前来拜会李晚的道境三重高手很多，若不是时机巧妙，或者礼物丰厚，往来频繁，留下的印象极浅，几乎就与路人无异。

　　虽然巨擘大能之间相交，利益为重，他日若是有事，许以相应代价即可，但同样能够许出代价的大有人在，想要获得好的重宝，还得与李晚这般的器道巨擘结下交情才行。

　　这位道境修士，自问不是什么势力首领，还没有拿乔的资格，所以在第一时间，便早早带上几件精心挑选的宝材作为礼物，赶来拜会。

　　名目也是现成的，庆贺英仙殿赢得赌斗较量。

　　“等下我们进入之后，必定会遇见许多各方道友，你虽是我带来的亲随，但也须当谨记，慎言慎行。”这师尊复又吩咐道。

　　只有真正的嫡系亲传，才能够获得这般的机会，带在身边当个跟班，多少可与其他道境巨擘的传人混个交情，结下友谊，以后就是他的人脉。

　　这元婴修士自然知道，这是师尊对自己的看重，声音中带着一丝颤动，道：“是，师尊。”

　　师尊微微一笑，在他看来，这徒弟常年闭关，心性不熟，还有待磨炼，不过好在根骨天资悟性都是极佳，为他铺好门路，当是有望晋升道境的，也不枉费自己偏心提携，众多同门师兄弟不选，就选他出席这种场合。

　　片刻之后，这对师徒来到府门前，还未等到槿山峰的知客执事上前迎接，便看到一个熟悉的身影。

　　“厉道友！”

　　师尊哈哈一笑，走了过去。

　　“韩道友，你也来了？”厉天尊显然也与他一般，是来拜会庆贺的，身后跟着一名眉清目秀的童子，年不过十，竟然拥有结丹后期修为。

　　两名道境修士，自是熟络攀谈。

　　韩姓修士带来的元婴弟子，见到这幼稚童子，也是心中一震。

　　这等钟灵毓秀之人，乃是天生的上等灵根，大有希望丹成化婴，成就道境。

　　当下口称师弟，与他平辈论交。

　　这是上代遗留下来的人脉，这元婴弟子也是晓事的，哪怕对方是十岁稚童，结丹修为，也不放过。

　　因为他知道，对方百十年内，很快就会赶上，甚至超越自己。

　　不过同为法道修士，他更加想要结交的，还是槿山峰上的器道高手们，最好是李长老的亲传一脉，将来就是执掌英仙殿的巨擘大能。

　　又过得不久，这两队师徒又见得其他各方修士，都是与他们一般目的前来。

　　“看来，宝尊楼的确大势已去。”韩姓修士轻叹一声，暗自摇头。

　　元婴弟子也深以为然。

　　也许经过卧薪尝胆，宝尊楼还有些微逆袭机会，但时间不等人，在李晚掌控之下，英仙殿也会发展壮大，薄弱之处，同样能够得到加强，等到两方器道实力相仿，宝尊楼就要再无翻身余地。

　　现在英仙殿确实已经压倒宝尊楼，单从这槿山峰上旺盛无比的人气，就可见一斑。

　　……

　　府外的动静，李晚自然也知道了。

　　他自得胜后，早早预备，各方修士要来庆贺，已经命门下做好接待准备。

　　不过此刻，他早已经不再是普通人物，没有必要出去亲自迎候。

　　各方修士赶来的时候，他还在与林瑞、柳丁等本殿众人商谈要事。

　　“李道友，我们在各处分舵基业的安排已经发动，麾下执事和弟子略有损伤，不过都不严重。”林瑞面带喜色，对李晚禀报道。

　　“宝尊楼一方，似乎也早已经料到我们会趁机发难，不过抵抗起来有心无力。”林瑞紧接着又解释道。

　　“好！就是要趁着动荡，快速占下基业，尽可能多地把这一切纳入本殿执掌之中。”李晚赞赏道。

　　英仙殿虽然在器道方面力量不强，但护法执事，法道高手，还是得力的，尤其中下层，更是借助联盟力量，拥有远胜宝尊楼的底蕴。

　　本来英仙殿并无机会强行夺取对方基业，但趁着两方分家的动荡，私底下做做小动作，多占一座矿山，多得一库物资，却是可行的。

　　积少成多，便将会是一笔价值数以万亿计的财富！

　　在这过程偶有交战，死伤几百上千筑基修士，几十结丹高手，并不算得什么。

　　“宝尊楼可有向盟里申述，抗议我们行动？”李晚问道。

　　“自然是有，不过，都被长老会以自行解决为由驳回了，反要他们以大局为重，尽量忍让，少生事端。”林瑞笑道。

　　什么是大局？尽快分家，定鼎器道，就是大局，既然英仙殿与宝尊楼已经分割开来，彼此独立了，过去的瓜葛和因果，还是尽快厘清为好。

　　分家过程的些许损失和死伤，根本无人关注。

　　“好极，一切都正如所料。”李晚满意笑道。

　　这就是赌斗胜利的好处了，英仙殿的小动作，盟里长老们又不是瞎子，怎么会看不透？但为了令得联盟局势尽快安定，不要再生事端，他们也默许了。

　　之所以让宝尊楼忍让，而不是英仙殿忍让，自然也是成王败寇的理念在作怪。

　　“不过盟里的意思也不可轻忽，无论杀伤对方潜力种子，还是争夺基业财富，都适可而止吧。”李晚又吩咐了一句，便为各方分舵的争斗做了定性。

　　“外面那些道友，都是来祝贺我们获得胜利的，李道友你要见一见他们吗？”林瑞又问道。

　　“各方道友赏脸，自然得见一见。”李晚说道，“林道友，柳道友，你们两位，稍后也与我一起出去。”

　　“好！”两人自是应诺。

　　于是，不久之后，英仙殿三位长老联袂而至。

　　府中大堂，早已经是贵宾云集，各方大能高手，自觉有资格出席这场合的，都尽量来了，有一些实在身份、修为不适合的，也都被安排在前庭，端的是热闹非凡。

　　听到府中护卫通传，整个场面都沸腾起来，众人纷纷起身，表示尊重之意。

　　如今的英仙殿，展现出了强大的器道实力，更有李晚炼制传承之宝，可作为各方传承的保障，或多或少，都有趁机结交之意。

　　“多谢各位道友赏脸来此，本殿即日起，便正式与宝尊楼分离，还望各位道友多多支持。”

　　李晚登上堂前，在主座面前站定，朗声言道。

　　“李道友客气了，我等自是支持贵方。”各方修士俱皆言道。

　　“我有另一事，想趁这机会宣布，还望各位道友代为通传，报于各方知晓。”李晚清了清嗓音，又道。

　　“本殿在这次清平大会上，机缘巧合，研创出拥有融合之效的绝品道器神识玉简，从此以后，将会保持每个甲子一件的产量，于墟会期间公开拍卖，若是道友们有兴趣，可以前来捧场。”

　　这是知晓各方心意，把传承之宝未来产出与销售之法当场，也省得各方频繁来问，不能尽解，反得罪人。

　　众人听到，顿时便都是眼前一亮，各自赞许：“还真有神识玉简出售！看来，到时候定要捧场。”

　　“此宝难得，一个甲子炼制一件，也已经颇为不易。”

　　“大家放心，若是此宝技艺成熟，本殿还将会有更多出产，定要以器道报效修真界，为各方道友排忧解难。”李晚同时又道。


第1164章 新的格局（上）

　　李晚的打算是，尽快把相应的炼制之法传授给林瑞、柳丁等人，使得此物成为英仙殿未来时期的主打宝物。

　　这是为了不浪费他寿元性命和香火愿力的消耗，值回代价。

　　同时，也是为了有别于宝尊楼，能够为修真界所看重。

　　各方修士听到李晚的话，自是称赞不已。

　　神识玉简是各方欲求而不得的宝物，但凡偶然有所出产，都为世家大族和宗门大派所得，平常人根本没有机会染指。

　　固定出产，绝对是开天辟地的头一遭，也算是英仙殿回馈修真界，为各方栽培后人了。

　　这项举措，绝对是如度厄神甲这等渡劫法宝一般，大受欢迎的，其重要程度，甚至要远远超过一些足以给大能高手防身保命的杀伐之兵。

　　林瑞闻言，却是皱了皱眉，有些迟疑道：“李道友，我们当真要推出此宝？”

　　他知道，此物是李晚偶然炼制出来，只成一件的杰作。

　　想要把这种偶然化作稳定出产，并不是件容易之事，这需要李晚彻底掌握此物的炼制之法，并在这同时，找到稳定的宝材供应，下属配合。

　　修真界中，很多顶尖法宝，都是偶然炼成的，但它们都是独一无二的存在，并没有定谱传道！

　　李晚之前炼制的那件拥有融合之效的神识玉简，也是没有经过定谱传道的存在，今后还能不能够复现，都是未可而知。

　　如今便就答应，以一个甲子一件的产量供给各方，会不会太冒进了些？

　　这种情况，就好像有名师高手，偶然炼制出了一件绝品法宝，但却是穷尽毕生之力的巅峰之作，今后未必能够重现这个高度。

　　“不必担心，对我来说，以常规手段炼制此物，已经不成问题，定谱传道并非难事！”出乎林瑞预料，李晚言语之中，却是充满了自信，“而且，一个甲子时间才炼制一件，怎么也足够了，在拍卖会上拍卖出去，也能赚回几倍利润，继续下一件的炼制。”

　　“此外，我还会尽快把这门技艺传授给你们，使得你们也可以参与进来，助我一臂之力！”在自信安抚之余，李晚又再说了另外一件令林瑞大为震惊的事情。

　　他竟然要把这宝贝的炼制之法传授！

　　“李道友，这……这真是……”林瑞欲语还休，一时之间，竟是有些感动。

　　虽然心知，李晚此举也存了邀买人心的心思，但能够做到这地步，也当真是魄力惊人。

　　“不必多言。”李晚摆了摆手。

　　其实他也是为了提高神识玉简的产量。

　　有林瑞和柳丁等人也加入炼制，一个甲子一件，就是极其轻松的任务了，多出的产量，可以供给有需要的各方，就是在盟内，也能为英仙殿争得不少功勋贡献。

　　此法若是能够传扬出去，利大于弊，因为这将有助于整个修真界的传承和发展，各方势力，也会感念天南器道的恩德，对其多有扶持。

　　只要掌握了这一法门，天南器道和英仙殿，都可以屹立于诸天，永远不倒！

　　李晚一直奉行的是保持优势即可，并没有必要学圣地做派，把一切法门和技艺都死死地抓在手里。

　　而且李晚此刻也已经发现，此法的关键技艺，并不是林瑞等人这般层次的器道宗师能够掌握，换成李坚等人都未必能行，非得是自己这般的器道大成者方才有望。

　　他打算教会林瑞等人处置旁枝末节，自己则专攻关键步骤，再完美不过。

　　等到未来，自己掌握了更加高深使用的神识玉简技艺，便可以作为天南器宗的秘传保留起来了，那些才是真正的不传之秘！

　　“而且我还有另一计划，就是以此法逼迫宝尊楼！”李晚又道。

　　“愿闻其详！”林瑞有些不解其意。

　　“林道友，你想想看，以宝尊楼如今的处境，想要扳回劣势，应该怎么做？”李晚道。

　　“自然是争取大众支持，同时在盟内结交长老，利益交换……”林瑞道。

　　“不错，但他们安身立命的本钱，乃是在于器道，器道之物，什么才能够达成如此效果？”李晚问道。

　　“顶尖道器！”林瑞若有所思说道。

　　顶尖道器，可以满足联盟长老和大能高手所需。

　　其中也包括了神识玉简，它是宗门世家栽培修士的战略物资。

　　若是英仙殿没有在这方面有所动作，倒也罢了，一旦英仙殿大力推出，他们也唯有加大投入，争取不要落后于人。

　　这是两方同道的竞争，讲究的就是一个人无我有，人有我精。

　　当初庞维冒险一搏，偷取断空舆技艺，也正是出于同一道理。

　　当时得到断空舆技艺，研发天行舆，收益确是比之其他遁器法宝都要大得多。

　　“今后千百年内，宝尊楼怕是都要在这方面下功夫，扳回劣势了，因为中下层器道，他们已经彻底输给我们，再无翻身余地，不能再在这一领域有所闪失！”

　　李晚断然说道。

　　“不过顶尖器道，向来都是无底洞，岂是像基础一般，投入就能见到产出？今后漫长的一段时期，他们注定是要徒劳无功了，若得有所产出，我也可以凭借一人之力，与他们对抗！”

　　……

　　正在李晚与各方修士商谈出产和供给神识玉简，开放市场的时候，宝尊楼一方，李坚等人也正在商议今后之事。

　　果然如李晚所料，他们还是把目光放到了器道上层诸物。

　　无论是道器法宝，还是神识玉简，都是普通修士难以祭炼的物件，势必将要牵扯楼中高手们绝大部分的时间精力，消耗大量宝材。

　　这些，是经验丰富的宝尊楼名师们心知肚明的。

　　此刻，李坚高坐首座，齐龄山，黄濑分坐下手两位，再往下，是席凌霄，葛永等一众原珍宝阁长老、供奉们。

　　他们都在听着李坚述说：“据我们打探到的消息，英仙殿正在准备大力推行传承之宝，研发新型神识玉简，然后又以此宝为基础，拔擢晋升供奉高手，大力栽培长老级的道境宗师！”

　　“今后的千年时间，是一个关键时期，若是我们放松了，随时都有可能让他们追赶上来。”

　　“一旦英仙殿也拥有大量器道高手，我们唯一尚存的优势，就要荡然无存！”

　　李坚说着这些，眉头皱成一个川字。

　　此刻清平大会已经过去，再追究往事，已经无用，所以他更多是向前看。

　　不过就算向前看，情形也着实有些不妙。

　　因为与英仙殿赌斗失败，方铭等盟中长老，还有各方巨擘大能对他们的评价大大降低，支持力度，也降了许多。

　　针对最近一段时期，英仙殿上下其手，趁机攫夺他们财富的举动，竟然是要求他们以大局为重。

　　这是内忧。

　　也有英仙殿正在野心勃勃，争取各方支持，继续填补珍宝阁覆灭的空缺。

　　过去因为实力所限，李坚等人虽然把这一大策看在眼里，却也没有太多担忧，但是此时，因为清平大会上道境之战的表现，他们都禁不住生起几分危机之感。

　　拥有李晚的英仙殿，和没有李晚的英仙殿，差距实在太大了。

　　这是外患。

　　“我们也要大力研发更加实用的新型玉简，并推出更多珍品以上高端道器！”齐龄山道。

　　他的意见与李坚是一致的。

　　只有黄濑略带犹豫，道：“我们的积蓄，能够经得起消耗吗？”

　　这是要偏重于顶尖器道，但这方面的投入，自古以来都是无底洞，怎么也没有个定数。

　　万一失败，可就全都要打水漂了。

　　“消耗不起，也得消耗，因为我们需要得到各方支持，普通之物，无法满足所需。”李坚并不是看不到此间的危险，但为了解决宝尊楼的艰难处境，已经是别无他法。

　　“平英，你来禀报一下，各方分舵的情况。”李坚招来一名弟子。

　　“是，尊者。”这名执事弟子躬身施了一礼，展开记事帛书，道，“此刻本楼原属分舵基业，五十三处发生排外纷争，三十一处发生抢夺打砸，二十二处酿出人命死伤……”

　　“卢方原分舵，真传弟子辛古言及其随从被俘，至今仍旧下落不明；阳坪山分舵，真传弟子安世杰被杀，新到一批价值两亿五千万宝材被夺；录山坊分舵，一十六个老牌商号联合罢市，要求减免赋税，裁撤使者，并扣押新任命的总管坊主；小樵星分舵，妖魔暴乱，冲击城池，本楼新驻正副两使一死一伤……”

　　这执事弟子所念要闻，都是在近日发生，件件触目，样样惊心。

　　“各位道友，你们都听听，这是什么世道！我等勉力维持，英仙殿却咄咄逼人，已经到了肆无忌惮的地步！”李坚说道。

　　其实换成宝尊楼胜利，也是同样做法，这些在动荡时期，只能算是小动作。

　　不过，申述之时被要求以大局为重，就显得颜面尽失了，这才是真正促使李坚下定决心的关键。

　　众人闻言，尽皆一叹，也只好颓然默许了。


第1165章 新的格局（中）

　　李坚这边已经下定决心，要加大顶尖道器方面的投入。

　　不久之后，一个消息传来，竟是李晚当众答应，要每个甲子提供一件不亚于清平台上所炼神识玉简，供给墟会拍卖。

　　“他竟然当真如此承诺？”李坚得知这个消息，简直难以置信。

　　“千真万确，这个消息，我已经亲自核实过！”打听到这件事情的齐龄山，也倍感惊愕，对李坚说道。

　　“炼制此物颇为不易，难道他已经达到了定谱传道的地步？”

　　李坚也曾经炼制过此物，但却只得入神感应之效，深深明白，要突破技艺难关，做到这一步，是多么巨大的困难。

　　一转眼间，李晚却都已经要开始长期供应了。

　　“想来应该是的。”

　　众人一阵沉默，都感觉到了巨大的压力。

　　这进度，实在太快。

　　“看来，加大投入，势在必行，这一点，不必再迟疑了。”李坚说道。

　　英仙殿祭出了这一物，宝尊楼也不得不接招迎战。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭，很快，距离清平大会结束，又是一个甲子时间过去。

　　由于修真联盟的强力镇压，英仙殿与宝尊楼两方的矛盾，渐渐转入地下，被彻底尘封和掩盖起来，各自的争斗，也被局限于器道之内，分家之时赤裸裸的明争暗斗，成为了特殊时期的阵痛，再也不复存在。

　　无论李晚，还是李坚，对此都深有默契，一旦权属分明，便不再纠缠，倒是令得联盟上下都满意。

　　不过所有人都明白，两方矛盾不仅没有消减分毫，反而变得越来越深了。

　　为了防止被对方击破关隘，攻城略地，两方都大力推行了顶尖道器的钻研和改良。

　　这是一场旷日持久的战争，为了尽可能地赢得优势，打垮对手，双方投入大量人力物力，不惜消耗，全力以赴。

　　在这般的力度之下，两方积攒的底蕴快速消耗，但却人才济济，高手辈出，更有大量的成果被推出，多个领域，得到重大鼎革。

　　这一日，槿山峰上，平静如昔。

　　刘秉等一众弟子等候在府门前，等着辰时一到，管事开门，便入内求见。

　　此刻的刘秉，离献宝有功，得到机缘，已然是三百多年过去，在这一个甲子时间里，终于丹成化婴，成为了李晚麾下一名得力干将。

　　他已经成就器道宗师，造诣和技艺，不亚于过去天南器道的妙宝散人等人。

　　在这时候，下界也有好消息传来，却是葛南、静姝等人逐渐摸索到了成道的门槛，正在为此积蓄资粮，准备登天，陆明衍也成就元婴宗师，继承道统衣钵。

　　这自是李晚用心栽培的结果，也是天南器道积蓄底蕴，开始得以蜕变的表现。

　　刘秉闭关已久，出关之后，第一时间，便是前来槿山峰问安请示。

　　由于他近些年来逐渐成长，深得李晚看重，求见之请，很快便也得到了应允。

　　刘秉来到后堂，对着空无一人的玉座就是大礼参拜，道：“灵尊，弟子刘秉前来拜见。”

　　随着他的话音落下，偌大的厅堂，顿时金芒流转，灵蕴氤氲，犹如冬日暖阳般的阳气涌现，照耀四面八方。

　　一个浑身上下都被金光包裹的威严身影浮现，在座上显出几分人形，但却始终飘渺无踪，令人难以直视。

　　刘秉垂下了头，不敢以目光相接，直到片刻之后，人影之上光芒渐渐敛去，变得柔和自然，方才把目光落在对方云靴之上，一副聆听垂训的模样。

　　“刘秉，你来此间，有何要事？”李晚的声音传来。

　　他最近一直闭关修炼，麾下各行其是，也运转自如，已经有一段时间没有前来求见了。

　　“禀灵尊，此番再过月余，便又是新一届的从天墟会开张之日了，弟子来此是想请示，对这次墟会，可有什么特别安排？”刘秉说道。

　　“近期弟子派人巡查各方分舵情况，除路云山、潇潇岭等五处分舵，因为上次争斗遭受破坏过重，尚还不足以足额缴清供纳之外，其他分舵基业，全部运作正常，也按照过往章程，准备好了墟会事宜，具体详情在此，还望灵尊过目。”

　　李晚闻言，伸手一招，刘秉手中的玉简便飞了过来。

　　一缕金芒在玉简上溢出，却是李晚神念投射，照应其中，迅速观阅了内容。

　　近些年来，天南器道各种改良技艺日新月异，不少尖端之物，已经开始普及。

　　其中一个重要的方向，便是推行器道法宝的世俗化，实用化，这与宝尊楼越发注重大能高手克敌制胜，却是大相径庭。

　　“嗯，知道了，既然你们早有章程，便照此办理吧。”

　　沉吟一阵，李晚终是开口道。

　　“是。”刘秉应道。

　　如今槿山峰的庶务，李晚已经彻底交给刘秉，并在这同时，提拔章宏，郎荣两人，取代过去的田然、黄光。

　　田然和黄光至今仍旧还是结丹后期的修为，日渐衰老，卸职清修。

　　刘秉渐渐被委以重任，掌握了极大的权柄。

　　但道境巨擘，一切伟力归于自身，等闲庶务交给门人弟子，再合理不过，只需要像如今这般，每临大事监察一番即可。

　　李晚乐得轻松，任由其磨炼，成长。

　　如今的刘秉，处置这些，是越来越游刃有余了，也深得其信重。

　　按照玉简上的安排，一切都是良好的，英仙殿的整体实力，也较之六十年前有了明显的提升。

　　“对了，绝品道器玉简拍卖一事，准备得如何？”李晚想起一事，又问道。

　　“禀灵尊，请帖早已于三年之前发出，一切都安排妥当。”刘秉道。

　　“好。”李晚闭上了眼，身影淡去，渐渐化作金芒，消失于无踪。

　　刘秉知道，刚才只是灵尊一缕神识显化，他的真身，还在自己所掌握的仙灵福地灵虚山闭关静修，也不多作停留，起身退了出去。

　　……

　　很快，墟会之期到来，修真联盟英仙殿，果真应诺召开了一场盛大隆重的绝品道器玉简的拍卖会。

　　在刘秉的主持下，这场拍卖会召开得非常顺利，各方使者尽皆竞相出价，不惜斥巨资买下此物。

　　最后，此物被一个叫做影剑尊的散修高手，以二千八百五十亿灵玉购得。

　　影剑尊拥有一个名为元罗宗的宗门，门下嫡传弟子，正处在成道关口，一步踏过，便可以继承他的衣钵，把这一宗门传承下去，又再赢得过万年道统延续时间。

　　他虽然是散修出身，且没有李晚这般的际遇，但若能够拥有连续两代弟子传承下去，此后也必定能够成为大宗门，甚至拥有专属自己的洞天福地，道统得以长续。

　　因此，虽然这二千八百五十亿灵玉对元罗宗而言，也是一笔不小的开支，但却还是果断出手。

　　在这同时，宝尊楼也召开了一场拍卖会，贩售一件珍品道器玉简。

　　却是过去李坚所炼制的拥有入神之效的那种玉简，品级和效用，都低了一层。

　　两方高下，立刻便分了出来。

　　最后，此物以五百一十二亿灵玉的价格成交。

　　当刘秉等人得知这一消息的时候，不仅没有嘲笑宝尊楼做法，反而凝重起来。

　　宝尊楼此举，也称得上是忍辱负重了，明知自己所炼神识玉简不如英仙殿，却也还是觍颜推出，强行拍卖，为的就是赶上这一波热潮，为己方争得实利！

　　虽然他们炼制的神识玉简，远远不如李晚所产，甚至连保持绝品，都已无法做到，但毫无疑问，这一笔生意，还是大赚特赚，至少也为其赢得了三百亿以上的毛利。

　　而且似有消息传出，宝尊楼除了李坚之外的另外两位顶尖名师，齐龄山和黄濑，也正在掌握这一宝物的炼制法门，随时都有可能推出更多的同类法宝，供给大众！

　　这令他们大有希望占据上品、珍品道器的市场，填补英仙殿力所不及而留出的空白。

　　“真是阴魂不散！”

　　林瑞、柳丁等人获知此事，也不禁有些着急。

　　李晚同样有心把炼制此物的法门传授给他们，但却一直不得成功，就是因为他们的修为实力和器道造诣都远远不如齐龄山等人，宝尊楼可以做到的事情，他们未必能够做到。

　　这场争斗，还将继续下去！

　　又过了一段时日，灵虚山上闭关修炼的李晚突然出来，却是召集了英仙殿中众人议事。

　　并在这同时，取出几物摆在众人面前。

　　众人见得，那分别是一口通体碧红的葫芦法宝，一尊尺许大小的三足铜鼎，以及一柄银光闪闪的短小匕首。

　　“李道友，这些是什么宝贝？”

　　被召唤而来的众人，不仅带着几分疑惑，问道。

　　“这三件法宝，乃是我特别炼制的珍品道器，分别叫做淬火葫芦，融金鼎，雕玉刀。”

　　“它们并非是用来克敌制胜，而是专供我等炼器修士使用，对付各种难缠宝材。”

　　“三者并用，可以更加方便熔金锻铁，雕琢宝材，铭刻道纹禁制，于器道一途炼制法宝，有着莫大的裨益！”


第1166章 新的格局（下）

　　“什么？炼制法宝用的法宝？”

　　“这是炼器师专用？”

　　众人听到李晚的话，着实有些迷惑。

　　这类法宝，在修真界早已经不新奇，不过，但凡大能高手，多擅长各种融炼之法，并不需要用到辅助之物。

　　他们神通法术无法解决的，又大多都是造化物性相关，即便使用这类法宝，也于事无补。

　　高不成低不就，便是这种物件鸡肋之处的真实写照。

　　“不然，我炼制的这几件法宝，便是在造化法则，物性变化方面，也拥有几分助力，能够以指定方式处置多种宝材，效用非常不俗。”李晚解释道。

　　李晚都称其不俗，那就当真是不俗了。

　　众人并不知道，此物由来，要追溯到他成道之前炼制的造化鼎。

　　当时李晚曾得铜道人相助，参悟造化法则，掌控物性变化，积攒下了不少经验，后来，有感于门下修士修为实力薄弱，也开创封神祭礼，帮助炼器，都是运用同一原理。

　　而今，从天界中，林瑞等人各有道途，不大可能运用他的封神祭礼之法，想要达成类似的强化之效，还得从其他方面着手。

　　李晚并非不知变通之人，多番思索后，决定以这类法宝为引，驱动香火愿力，而非是把修士本身作为寄托之物。

　　这样便可以消除众人顾虑，放心运用这类法宝。

　　等到李晚把详情解释一番，众人钦佩之余，也大为感动。

　　“李道友真是全心牵挂器道发展，我等远不如也！”

　　李晚见众人并不抵触，便命人把三件奇宝传下去，逐一观阅。

　　林瑞等人都是富有经验的器道老前辈，一眼便看穿其实质，不禁大为赞叹。

　　很快，他们便又试验起来，结果发现，其内铭刻的道纹禁制，早已限定了数种物性变化的处置之法，一旦取来指定宝材，加以催动，便能够按照要求，加工出符合所需的法宝部件。

　　这将使得他们连破难关，疏通炼制一些顶尖道器的障碍。

　　正如法道修士拥有了法宝，实力能够得到提升，他们得到这些法宝相助，器道技艺能力也是大涨。

　　这类法宝，有个名目，便是叫做造化之宝，一下便就得到了英仙殿上下的真心拥护和喜爱。

　　李晚见众人满意，便道：“我先把炼制这类法宝的图谱传下，各位道友若有时间，便试着炼制一批，务必让殿中独当一面的名师高手都能用上。”

　　“李道友且放心，这件事情，就交给我们！”林瑞等人，自然是一口答应。

　　此后的几年时间内，林瑞等人果真用心参研李晚给出的造化之宝图谱，然后赶工炼制，普及运用。

　　第一批分发下去的造化之宝，正是以淬火葫芦，融金鼎，雕玉刀三者为原型，品级从珍品宝器至道器不等，各个阶层，但凡是拥有独当一面资格的名师高手，都用上一套。

　　此举自然是立刻惊动宝尊楼，设法打探消息，结果英仙殿上下对此提防甚重，再加上此宝运用，大多都与封神祭礼有关。

　　这关涉到香火愿力，便是真让宝尊楼得去了，也不可能普及运用，只得作罢。

　　又过去了几年，英仙殿上下名师，再次根据手中拥有的三件宝物，打造功用相似的其他法宝。

　　珍品以上大型炉鼎、锤具、刻刀等物，供给工坊作场功用，上品品级或者珍品法宝，各人依据各自条件装备。

　　在李晚的指示下，英仙殿拨出公款，担负了大半费用，再加上是本殿出产，只算成本价，比同等品级的法宝便宜了七成以上，人人都能负担得起。

　　到最后，竟是连英仙殿中学徒杂役，都开始人手一件，炼器能力大幅提升。

　　……

　　“英仙殿最近这些年，似乎在大力推行造化之宝？这种法宝，究竟有何奇特之处？”

　　宝尊楼众人，自然不会轻忽其举动，命人关注之余，高层巨擘，甚至专门聚头商讨。

　　李坚在此期间，谈及了自己的见解。

　　“应该是为了提升出产能力，器道之途，炼器师们所需要做，无非便是两事，一是领悟玄奥，掌握炼制之法，二是重复炼制，完成委托。”

　　“前者在个人修行，各自实力提升，也多赖天资和投入，但是后者，往往便是器道势力的根基体现！”

　　“炼制能力强大的器道势力，能够接纳更多委托，得到更多财富，后续栽培弟子，投入参研，自然也宽裕，炼制能力微薄的器道势力，便将被逐步排斥，消失于无踪！”

　　“这一点，想必各位道友也都能想到。过去中古之时，器道宗门未兴，各方名师高手，多是散修之流，各自得到上古秘传，炼制自己所擅之物！而后我灵宝宗兴起，就是凭借一统的法门和技艺，定谱传道，规范炼器，渐渐垄断器道，成就圣地！”

　　“李晚最近百年，不但炼制出足以传承的传承之宝，更炼制造化之宝，提高炼器能力，威胁更加大了。”

　　“话虽如此，此子早就已经成了气候，我们又能奈他何？”齐龄山闻言苦笑道。

　　“的确无可奈何。”提及此事，李坚也是感到丧气。

　　本来对付这般的敌人，灵宝宗上下持有武力和各方人脉的优势，完全可以强行袭杀，以器道之外的手段解决，但苍火道人试过之后，反叫李晚收服血衣老祖。

　　而后，墨林仙府一役，接连请动幽梦魔尊，石家老祖，都奈何不得对方，反是珍宝阁遭到联盟攻击，彻底覆灭。

　　他们现在寄人篱下，生存不易，也不可能再采取什么铁血手段了。

　　相反，宝尊楼的众人，还要借着方铭和盟中各方的庇护，逃避李晚手段，免得遭了毒手。

　　他们这些年，能不外出就尽量不外出，无法避免，则尽量报备，公开行踪，或以联盟供奉身份摆开仪仗，提请护法。

　　他们也担心，万一要是被抓住机会，随时死于非命！

　　“既然如此，就不必多想，做好我们该做的事情！”黄濑提议道，“现在唯一转机，便是在千年之后的镇守大选！届时，上界使者将会打开元界，令我等有机会一窥中期境界，只要方长老能成镇守，或者我方修士多出几位中期道友，李晚等人将不足为虑！”

　　黄濑所说，还是强者为尊那一套，凭借器道之外的强大实力镇压，便是不能彻底消灭李晚等人，也可以打压上万年，彻底消除其威胁。

　　届时，李晚等人再如何高明，也只不过是为人炼器，徒作挣扎而已。

　　众人闻言，尽皆称是。

　　这情形，正如他们不敌修真联盟，珍宝阁被攻破后，只能乖乖被俘，强纳入盟，为联盟高层所用。

　　“那好，本楼研发传承之宝，收罗财富之余，继续全力投入在顶尖道器之上，务必要在镇守大选到来之前，为方长老及其麾下炼制出足够使用的重宝！”李坚闻言，当即说道。

　　这是宝尊楼未来发展的大计，丝毫马虎不得。

　　……

　　时日飞快，一年年光阴流逝，很快便又是一个墟会过去。

　　每一墟会，便代表着六十年时间，也代表着新一件的顶级神识玉简推出，各方宝材汇聚，英仙殿和宝尊楼各自重宝推出，财富回笼……

　　各自的财势实力，都在发生着翻天覆地的变化。

　　不过两方都懂得隐忍克制，各自底细，许久不再外漏，等闲人物，也已经无法获知具体详情。

　　只有姜世亨和方铭等人的知道，这两方势力，在这几百年间，炼制了数以十记的珍品道器，作为他们麾下客卿供奉高手武备，又分别炼制数件重宝，精心祭炼，作为提升顶尖高手实力之用。

　　其他暂时用不上的，则贩售出去，换取财势，收购宝材，继续化作底蕴积攒下来。

　　就在这时，李晚在下界的天南器宗基业，传出一个特大喜讯。

　　却是李晚正在灵虚山上清修，突然之间，金光传书降临，告知林静姝已然突破天人之障，渡劫成道，完成了仙凡之间的这一步蜕变。

　　此刻，李晚已经足有六百五十五岁，林静姝也已经达到六百五十寿元，在元婴境界之中，正是修为精湛，底蕴深厚的年景。

　　她拥有凌元仙王血脉，又得李晚本命法宝之助，此时若不得而成，便是终生无望了。

　　幸而天南器宗的供养足够，又有度厄神甲等诸多重宝相助，渡劫过程无惊无险。

　　“既如此，便坐镇下界，以为支柱！”

　　李晚当即作出安排，传书林静姝，要她尽快巩固境界，提升修为，争取早日达到三重，甚至问道中期，成就高手。

　　李晚并没有要她登临从天，与自己会和，而是继续在下界坐镇。

　　以目前形势，留在那里，能够发挥更大用处。

　　而且，随着宝尊楼的蛰伏，方铭等人的平静，一股山雨欲来风满楼肃穆凝重，也渐渐笼罩联盟。

　　镇守大选，随时都有可能到来，届时，这里就是争斗的漩涡，任谁来了，也难以独善其身。


第1167章 上古奇宝

　　正在这时，槿山峰上下，客卿供奉们，也正活跃在延山内外。

　　凭借李晚执掌英仙殿，斗败宝尊楼的威势，血衣老祖与罗英两人，赫然成为了其行走在外的使者，担负着交游各方的使命。

　　罗英正飞遁在一处荒星横行的荒芜地带，四周尽是碎散星辰，了无人烟，但他对这处，却似乎十分熟悉，约摸三个半时辰之后，突然停了下来，在一颗百里大小的星辰碎片上空站定。

　　他手掐剑诀，伸手一指，一道剑芒便自指间激射而出。

　　随着犀利剑芒落下，偌大的星辰碎片突兀地从中间裂开，一道包含着浓郁法力气机的白色光球飞了出来。

　　罗英伸手一接，便把这光球接在手中。

　　略作沉吟，罗英再次动身，飞往前方地带。

　　就这样一路飞遁一路搜寻，又过得小半日，罗英来到一颗气色青绿，数万里大小的荒星上。

　　“道友可在此方，罗某已到，还请现身一见！”

　　话音刚落，一个爽朗的大笑，顿时便从里面传了出来。

　　凌厉的气机，伴随着阵阵涌现，万千元气，都仿佛在空中化成了锋锐的利剑，罗英知道，这是对方剑道意境显现，于身外天地凝聚的法则天象。

　　他这次要见的，是一名道境二重的剑道修士，乃是由留名山韩家老祖等几人穿针引线，介绍过来。

　　对方初来乍到，又是在荒无人烟的荒星星海深处，虽是艺高人胆大，但显露出几分实力，以为警戒，正常不过。

　　随着这般思维，罗英倒是也没有生出丝毫不快，任由对方引动天象，气势非凡，他自岿然不动。

　　不久之后，万千元气所化的剑刃犹如莲花盛开，簇拥着一名中年相貌，身负长剑的紫衣修士，从茫茫天幕之中踏出，这修士生得剑眉星眸，一脸英气，倒也是个相貌堂堂的人物，配合身遭偌大阵仗，高手气度油然而生。

　　“无名散人彭龙兴，见过罗道友。”

　　中年剑修对罗英拱了拱手。

　　这是一位没有势力所属，没有东主效力的草莽散修，故而自称无名散人。

　　罗英已然是一位小有名气的联盟供奉，凭借本身剑道修为与得自余阳子的炽流道剑意境，无论走到何处，通报性命，都有人识得，这位散修，似乎也听过罗英的大名。

　　“槿山峰罗英，见过彭道友。”罗英淡然说道。

　　随着时日既过，罗英也渐渐接受自己身为李晚门客这一身份了，至少在他麾下效力，好处远比自己闯荡要大，更深受厚恩，难以偿还，以他心性，暂时也不得扬长而去。

　　他虽然已经拥有联盟供奉的身份，不过主要还是依附在李晚门下，故而自称槿山峰罗英。

　　“听闻彭道友手中，拥有上古奇宝通幽石，不知可否让罗某见识见识。”罗英与彭龙兴见礼之后，当即便开门见山，直白问道。

　　“这个自然。”彭龙兴也没有什么废话可说，伸手一拂，便有紫金宝盒飞出，于空中打开，浓郁宝气从中散发出来。

　　这异宝出世的奇特天象，顿时充盈天地，散溢四方，不过由于两人接头的地点，乃是刻意选取的荒僻之处，倒也无人察觉。

　　罗英身躯不动，就站在原地，用神识观阅一番。

　　他虽然不是器道修士，但身处槿山峰，往来都是名师高手，交谈尽皆器道奥义，多少也接受熏陶，拥有不俗眼光，因此一下便确认，彭龙兴给出的这一物，乃是真正的珍稀重宝，别的地方，几乎从来没有见过。

　　“如何？我这宝贝，可是冒着九死一生的危险，好不容易，才从一处仙遗秘境得来！”彭龙兴面上带着几分笑意，说道，“这次要不是韩道友作中人，想要它的，又是大名鼎鼎的英仙殿李长老，我也不会轻易拿出来。”

　　“确是稀世珍宝，彭道友大可以放心，只要你提的条件合理，灵尊定会给予最惠待遇，尽量满足于你。”罗英收回目光，点点头说道。

　　他这一句，有些不尽不实，不过李晚的名声早已经传扬出去，便是连彭龙兴这般的散修高手也有所听闻。

　　人的名树的影，单凭英仙殿主，器道首座这些身份，便足以吸引他这般的人物，所以，想要出手这等重宝，也只有找他才行。

　　换成其他修士，不是交易风险剧增，就是要转手再卖，拼命压价，换不到什么好东西。

　　“我要一件珍品道器防御法宝……”彭龙兴略微沉吟，把自己的条件提了出来。

　　“不知彭道友心仪之物，究竟是何等模样？不妨细说一番，好让罗某回去有所交代。”

　　很快，经过一番交谈，罗英答应这彭龙兴，会把他的条件转述。

　　在这期间，就请他妥善保管，等待双方确认交易之后，再行交接。

　　末了，罗英又道：“我看彭道友修为精深，不知有无兴趣成为我家东主门下客卿？平日不需在前效命，但却可以每年领取供养，若有宝材或者消息秘闻，及时通报，也可以得到额外好处！”

　　“抱歉，彭某闲云野鹤惯了，怕是受不得李长老供养。”彭龙兴淡淡一笑。

　　这便是婉拒了，不过罗英说这话，本也就是惯常拉拢，有些散修愿意投效强力人物，成为门客，有些则巴不得不要沾上任何关系，因此好不介意。

　　罗英点了点头，表示理解，又再与彭龙兴寒暄一阵，越好下次见面的时间地点，这才告辞离去。

　　数日之后，罗英通过修真联盟的隐秘法阵，加急赶回了延山。

　　修真联盟统御从天界已久，乃是人族一脉，最为强盛的势力，为了把大部分的星域与疆界纳入自己控制范围，着实建造了不少的大挪移法阵，并且派遣使者驻守。

　　使用这些法阵代价不菲，不过罗英出行，是为李晚办事，又有联盟公帑担负开支，也便安享方便。

　　很快，罗英便在延山洞天内的灵虚山上，觐见了闭关修炼之中的李晚。

　　此时，李晚主要精力放在督导殿中修士炼制法宝，维持经营，同时积攒将来镇守大选所需资粮。

　　在这同时，自己的修为法力，已经达到瓶颈，若不得机缘，难以突破，他便把大部分的时间精力都放在了祭炼重云华盖这件重宝之上。

　　鉴于英仙殿中珍藏深重，底蕴雄厚，又攻破珍宝阁，获得了不少灵宝宗独有的法门和秘籍。

　　李晚花费数个甲子，渐渐融会贯通，并与《器宗大典》一道，融入自己《大器真经》之中。

　　李晚也终于渐渐寻找到，更进一步提升此宝的办法！

　　其实李晚此刻所求，堪称吃力不讨好，他的修为，并没有提升到道境中期，但却想要将手中重宝祭炼提升到堪比中期修士的境界，这般施为的难度，正如普通的筑基名师想要炼制宝器，结丹大师想要炼制灵宝。

　　不过，李晚暂时不得提升修为法力的机缘，借助炼制重宝，器法同修，回馈自身，乃是理所当然，或许这件重宝成功提升到了中期境界之后，便能反哺自身，达成提升之效。

　　如此一来，哪怕为此耗费再多时间精力，也是值得的了。

　　平常修士，都是修为境界提升上去之后，方才顺其自然，寻求重宝，他却反其道而行之，也可谓是与众不同了。

　　想要做到这一点，代价是非常巨大的，修为境界不到，造化法则的感悟不深，便要依靠顶尖的重宝宝材，也只能依靠它们。

　　好在李晚身居高位，有的是条件四处收罗，积攒，这些年间，也准备了不少。

　　渐渐地，他开始有了眉目，那就是，利用自身虚宝洞天之内，建木神树为伞柄，撑起华盖洞天，随着神树生长，洞天扩大，未来晋升之路，将会更加平坦顺利！

　　这是利用了建木神树的生长特性，与重云华盖的成长相互结合。

　　李晚通读古籍，深知此物本就神异非凡，完全拥有撑起三十三天世界的潜力，而且一旦将两者结合，今后无论是虚宝洞天，还是封神祭礼，种种体制，都能性命合一，彻底与自己本命结合，对于守护自身与快速成长，都有着莫大的裨益。

　　当然，若是炼制失败，丧失建木神树，并损毁华盖，也是惨重的代价，现在李晚已经渐渐将之炼制成为自己的本命法宝，与灵尊金身地位相若，不但要失去这些重宝，甚至连修为法宝，都将严重倒退。

　　一旦自己丧失了如今的修为实力，盟中地位，必将不稳，更有李坚等人虎视眈眈，方铭、风无痕在外环伺，随时反噬。

　　甚至就连姜世亨等人，也会考虑千年之后镇守大选，自己所能起到的作用，重新评估两方关系。

　　可以说，这次祭炼，牵一发而动全身，不可不慎。

　　不过正所谓，艺高人胆大，李晚经过上百年推演，盘算，甚至不惜消耗宝材进行试验，对此事还是有着不小的把握。

　　他推测，至少也能达到七成以上的成功机会，若能够得到一种名为通幽石的上古奇宝辅助炼制，更加是十拿九稳。


第1168章 通幽石

　　此时，虚宝洞天中。

　　一株高达三万余丈的参天巨木拔地而起，巨大枝叶遮天蔽日，其叶青而茎紫，华黑而实黄，代表着五行元气在其中轮回流转，又受万千香火愿力与李晚自身法力元气供养，隐约有法则之力涌动浮现，化作一个个道纹禁制，漂浮涌动，光芒照耀整个天地。

　　这是李晚将之作为梳理维系封神祭礼体系的根本。

　　但实际上，这柱神木，除了被李晚采伐过建木龙髓，塑造成为灵尊金身之外，本身还没有得到充分开发，大半部分，还是处在自由生长的状态！

　　如今，李晚把主意打到了它的头上，想要将之祭炼成为重云华盖的伞柄，正是想要利用其枝干，彻底把重云华盖从一件元气护罩类的法宝，变作拥有真实形体的洞天法宝。

　　建木神树，乃是真正的奇宝，由其撑起重云华盖的根骨，必定合适。

　　由于事关重大，李晚并没有把此事假手于人，而是自己小心翼翼地截取旁枝末节，转嫁到了虚宝洞天之内的其他地方，呈现伞状铺开的巨树枝干，则是被完整保留下来，铭刻道纹禁制，随时准备注入重云华盖元气，在其上开天辟地，营造洞天。

　　建木神树可虚可实，可大可小，与重云华盖洞天世界融合一体，各方面的性能，都将大大提升，这一步，至少就能将之提升到十三重以上的境界，而且今后成长更加方便。

　　只需要不断供养建木神树，补充重云华盖所需的各类元气即可。

　　自上次赌斗较量之后，花费了足足百余年时间，李晚才逐渐把前期诸事准备妥当，面对采伐完毕，光秃秃的巨大枝干，不禁暗暗寻思：“若得那通幽石压气运，便可以行事了。”

　　他虽然对自己器道造诣绝对自信，但七成机会，还是太低，总得有更加保险的手段才行。

　　这是出于慎重考虑。

　　“禀灵尊，罗供奉回到延山了，他说有要事求见，不知您是否方便出关。”

　　就在这时，守候在灵虚山下的槿山派弟子声音传入。

　　“是吗？罗英回来了……”李晚心中一动。

　　最近这些日子，他通过遍及从天界的人脉网络，四处搜索探访，终于得到一丝通幽石的消息，当即派遣罗英前去确认，算起来，月余时间过去，若真有确信消息，也该回来了。

　　“叫他上山来吧。”李晚吩咐道。

　　他的声音，随着法则牵引，传到了数十里外的山脚，当即，雷霆轰鸣，云气翻涌，陡峭的巨大山峰，铺开一条灵光浓郁的虹桥大道，联通山上山下。

　　罗英也听到了李晚的话，当即飞入其中，沿着虹桥走了上去。

　　他的步履轻盈，速度极快，似有缩地成寸之效，不一会儿，两旁风景飞速变幻，便来到了一座低矮朴实的精致园林前。

　　这是李晚目前所居的灵虚山，此山由来，乃是过去青岚符皇与他所换的上上等仙灵根脉。

　　虽说此物是为充抵百座灵峰，但实际上，它的价值，远远大于百座灵峰，更何况，被李晚压价到了八十四座，占得不少便宜。

　　不过这是为了交换天魔祖灵，它同样是关涉长生不朽的至宝，算起来，价值只高不低。

　　倒也谈不上谁赔谁赚，只能说是各取所需。

　　李晚正缺后续晋升所需的仙灵之气，拥有此物，便拥有了一个长久闭关清修的上好福地，这些年间长期在此闭关，自感受益还是非常巨大的。

　　这里的仙灵之气，似乎拥有弥补寿元，修复神魂等等奇特功效，对法则之力的驱御，也远比寻常法力元气得力，对修为境界晋升，更是有着奇效。

　　李晚上次与李坚同台较量，为了推演神识玉简构造，炼制出更高品质的法宝，不惜动用顷刻成宝的造化法门，损耗着实不小，在此也是为了静养。

　　罗英一入此间，便感觉全身上下元气灵动，神识清明，似乎整个肉身和神魂，都被此间洋溢的仙灵之气调动起来，不过他也深知，这等福地，不是自己可以长期享用的，能够得到应许，出入灵山，已经是难得的机缘了。

　　罗英一面感慨着，一面进入了园林。

　　为了避免常人浊气干扰，这处地方，并无普通门人弟子或者侍婢之流在，只有李晚盘坐在一棵菩提树下，微闭双目，静谧安详。

　　在他的身后，一道道朦胧的光圈带着金光绽放，犹如晨曦，照耀四周。

　　浓郁的阳神气机，带着法力散溢在整个天地，仙灵之气弥漫间，得以充分浸润。

　　受此感染，似乎连着整个人，都彻底融入了这片天地，越发地高深莫测起来。

　　罗英面色一肃，在李晚身前几丈停下，道：“东主，事情已有眉目了。”

　　“那物可是真正的通幽石？”李晚问道。

　　“我鉴宝水平有限，尚还不能完全确定，不过观其言行，还有那宝物表现，应是八九不离十，我特意利用封印之法，捕捉一缕气机，带来给东主过目。”罗英说道。

　　“罗道友办事，真是滴水不漏，有你张罗此事，我也就放心了。”李晚闻言绽出一丝微笑。

　　他这倒是肺腑之言，一方巨擘，也还需得有得力门客相助，才能统御各方，收罗资源。

　　若得事事亲力亲为，只会事事都虎头蛇尾，无法办好。

　　罗英不为所动，张手一招，便见一缕奇异气机，犹如烟雾飘了出来，在这四周都充斥满了仙灵之气的福地中，异常显眼。

　　李晚接过此物，神识探视，立时便就从中感应到了非常奇特的法则气机，似有一股无边广袤的感觉，从中散溢出来。

　　果然是典籍之中所载，上古奇宝通幽石的感觉！

　　“东主，如何？”罗英问道。

　　“的确正是此物，看来，那人应是可靠。”李晚沉吟一阵，说道。

　　“留名山韩道友，本身已经投效东主，那彭龙兴虽然只是草莽散修，但也多赖修真联盟维持修炼上进，更加在从天闯荡已久，深知得罪联盟的下场。”罗英暗暗点头。

　　虽然收罗宝材过程中，不乏欺诈，以次充好，但大多数情况，还是配合的，各方修士，大多都愿意与修真联盟大好关系，这样辛苦得来的各种宝物，才能够顺利出手，换取修炼上进所需。

　　修真联盟正是把持了维系各方修士修炼上进的渠道，这才能够称霸。

　　李晚借助联盟之力，收罗了不少宝物，也知道罗英所言有理。

　　不过这次事关重大，若是消息有误，拖延了炼制进度，浪费时间精力不说，削损自己建木神树采伐品相，影响成果，才是麻烦。

　　“他开出的条件是什么？”李晚不动声色问道。

　　“一件防御法宝，需要达到珍品道器品级。”罗英如实相告。随即便把彭龙兴的具体要求都提了出来。

　　“这个好办，本殿宝库中，正好就有一座五灵宝塔适合于他，若是满意，先以我名义取出，给他送去就是。”李晚说道，“等到以后有了空闲，我再炼制一件珍品道器给殿中宝库补上就是，或者以其他代价，请其他道友出手。”

　　“那我即刻去办。”罗英闻言，当即说道。

　　“那就有劳罗道友了。”李晚说道。

　　……

　　罗英办事果然可靠，又再过了一个多月，便与那彭龙兴谈妥交接的时间地点，前去交易。

　　彭龙兴果然没有耍花招，交易进行得非常顺利。

　　此物名为通幽石，实际上并不是矿石一类宝物，而是古时宇宙所遗一个强横物种，苍鲲兽的道种，乃是化石结晶。

　　这种苍鲲妖兽与寻常物种不同，它们虽然有诸多分支和属种，但却个个都是本体巨大无比的巨兽，从来就没有相当于道境以下凡人的弱小存在，因此，个个都是通天彻地的巨擘强者，这也使得，其道种残骸所凝化石，拥有非凡力量，向来都是炼制重宝的顶级宝材。

　　此刻出现在李晚手中的，便是一块鸽蛋大小，犹如琥珀般的奇特宝石。

　　它的质地并不刚硬，反而呈现出些微的松软，触碰上去，仿佛是覆盖一层厚厚的皮质，但四周却流溢着等闲之物所不具备的法则之力，仿佛联通天地宇宙，内部空间无边广袤。

　　这种法则之力，正是远古苍鲲妖兽一族所特有的天赋神通，空间之力！

　　通幽石本身并无多大重量，但却因为拥有这等奇特力量，平常修士无法拿起，甚至连接近都大受影响，李晚亲手触碰，更是察觉到了沉重如山的气势倾轧下来，神魂念头，都为之凝滞。

　　这是苍鲲妖兽道种自成一界，内部洞天奇大无比！

　　不过李晚终究还是修为精深，只是略作沉吟，便越过这股法则之力，五行流转，摄拿乾坤。

　　这是利用自身小洞天，把它与外界天地隔绝开来，薄薄的一层玄光看似平常，但实质，已经将之纳入异度时空，再也无法轻易对外辐射其力量。

　　运用这一近乎袖里乾坤的摄拿手段，李晚终于能够把它举起在眼前，细细观察起来。


第1169章 十三重华盖

　　“很不错，这枚通幽石的品相很好，一件珍品道器，是花得值了！”

　　端详许久，仔细鉴定之后，李晚终是开口赞许，给予了这件宝材极高的评价。

　　“寻常宝材大多只抵当低上一阶的成品法宝价值，这件宝材能换珍品道器，说明便是用来炼制绝品都绰绰有余，究竟是什么来历？”罗英带着几分好奇问道。

　　“此事说来，与苍鲲妖兽一族天赋神通有关……”李晚简单解释了一番。

　　罗英说得不错，宝材的价值，的确难与成品相比，不过也要看买卖双方意愿，遇上不惜血本炼制重宝，便是付出数件绝品道器也不为过。

　　这次能够用一件珍品道器就把它拿下，代价低廉不说，关键是节省了时间精力，李晚还是非常满意的。

　　“罗道友，你也凭我手令，去宝库挑选一件珍品道器吧。”李晚决定重赏罗英。

　　“这……多谢东主！”罗英略一迟疑，还是答应下来。

　　既然已经在李晚门下效命，法宝器物，便不缺了，罗英至今已经收到不少法宝赏赐，但珍品道器仍然还在贵重之列，难得有机会到手，也不矫情。

　　让罗英退下之后，李晚重新把注意投在了到手的通幽石上。

　　此刻通幽石到手，他计划已久的祭炼提升，也可以进行了，如今他手中诸多法宝，当以重云华盖与灵尊金身最为重要，后者乃是成道本命，但若是把重云华盖也祭炼成功，当有镇压气运的奇效，如此一来，便是天南器道香火愿力，也能得到更好的利用。

　　至于祭炼的办法，李晚谋虑深远，也早已经胸有成竹，只待宝材到位，便随时都可以进行。

　　他主要依仗，乃是建木神树与通幽石，其他宝材，英仙殿执掌的西库之中俱有，以他身份提取支用，早已准备就绪。

　　当下李晚再度闭关，也不在其他地方，就在这灵虚山上假设法阵，倾注元气，漫漫华盖，遮天蔽日，祭了出来。

　　又见得数日之后，一道直入云霄的巨大身影立起，巨大神木犹如天柱，撑起苍穹。

　　李晚运用独门秘法，以鸿蒙宝气为引，建木神树为骨，华盖宝器为血肉，通幽之力为魂，混合祭炼，竟是生生地在建木神树的枝干之上开辟多重洞天，并且成功地把重云华盖的根基于这棵神树结合。

　　很快便是九九八一日过去，祭炼的效果初显。

　　李晚特意采伐祭炼，变作光秃秃一片的建木神树，再也看不见过去的模样，它宛如变作一根虚实相间的支柱，横亘于多个时空与洞天，极为精妙地把整个华盖天穹串联起来，每一洞天，仍旧守护一方，却有了无数气根和枝叶重新长出，元气注涌。

　　在通幽石的帮助下，李晚原本担心的祭炼失败并没有发生，反倒是各个洞天变得越发稳固，而且拥有了建木神树枝干作为骨架之后，稳固程度大大增加，再也不复过去全凭元气凝聚之时那般容易击破。

　　“拥有建木神树作为骨架，这重云华盖的洞天，便是彻底稳固下来了，不仅防御力大大增加，恢复速度也提升许多，同等境界的高手攻击，几乎难以构成威胁！”

　　“而且以建木神树为骨，今后祭炼，更加方便，便是将神魂注入，炼成身外化身，都可以一试！”

　　“这等法宝，已经远远超越我本尊自身，完全可以作为本命寄托，真灵庇护！”

　　修士法相或者身外化身等物超越本尊，并非新鲜之事，有时候得到珍稀难得的上古魔神精血，甚至会彻底改头换面。

　　李晚这次以建木神树为骨，重炼重云华盖，也是充分利用这一宝物的功效。

　　说起来，他得到建木树种纯属偶然，不过，能够在短短几百年内把它培养到如此境地，也是地位财富增长之故，若是寻常散修得了，只怕是生根发芽都难。

　　又再经过一段时日的精心祭炼，李晚渐渐把枝桠梳理，足足十三重洞天，依循分支伸展的规律，被彻底撑了起来。

　　每一重华盖天穹，都是被主干分出的六个分支张开，每一分支，又再蔓延更小分支，洞天依附其中，凝如实质。

　　当这一步达到的时候，李晚突然发现，整棵建木神树都犹如长满黄黑枝叶，郁郁葱葱，茂盛无比。

　　法宝一体，元气流转，渐渐疏通经络，活了过来。

　　原本被采伐利用的枝干底部，也似重新长出根脉，触手一般，伸向四面八方！

　　不但如此，这棵建木神树的其他枝干部位，也长出了许多榕树一般的气根，疯狂蔓延开去。

　　“果然不愧是神树，虽然整根采伐，脱离本体的部分，还能继续生长，如此一来，也就不必再担心它的潜力固定了！”

　　看着自己的构想一步步实现，李晚心中一动，却是察觉到了，无数的虚空元气，正在沿着神树气根汹涌而下，精纯的力量，注入到了华盖天穹之中。

　　天幕一涨再涨，竟是覆盖满了整座灵虚山，向着守护延山的大阵伸去。

　　李晚担心张开的华盖把延山洞天的护山大阵撑破，因此，连忙施展大挪移神通，一个纵身，消失在原地。

　　很快，亿万里之遥的虚空中，李晚的身影出现。

　　此刻，重云华盖已经被他重新收回到了洞天之中，但却有重重宝光，沿着虚空的缝隙传了出来，照应在眼前，便是彩虹一般的各色光芒流转，把李晚全身上下层层笼罩。

　　就在这时，一股漆黑的雾气突然如同触手伸出！

　　只见到，虚空之中，巨大的黑芒贯穿一颗星辰，如同钢钎，猛地扎了进去。

　　这颗星辰，乃是径长万余里的小型荒星，黑芒扎入其中，如同发丝之于头颅。

　　但下一刻，却似有无穷元气滚滚而至，整颗星辰，都似在奇异的空间扭曲之中干瘪下去。

　　这情形，就仿佛是一个皮球被硬针刺穿，里面的气体泄漏出来。

　　李晚仿佛听到，虚空中一阵元气激涌的声音响起，整个重云华盖法宝，似乎又再壮实了一分。

　　李晚面上露出些微欣喜，但却没有丝毫惊讶。

　　这一切，原本就在他的预料之中。

　　“太好了，有此重宝，何愁我大业不成！”

　　……

　　李晚祭炼重宝，乃是机密之中的机密，不要说外界，就连同在英仙殿的林瑞等人，也没有丝毫察觉，因此，闭关一段时日之后，便平静过去了。

　　外人不见李晚，也不知道，此刻李晚实力，已经发生翻天覆地的变化。

　　过去李晚虽然拥有道境三重修为，但却毕竟是器道修士，克敌制胜的手段不多。

　　虽然也可跻身一流之列，但遇到同等境界的高手，不过就是凭借手段奇特，与之交战而已。

　　不过，随着重云华盖的大幅提升，他已然可以无视绝大部分的道境前期修士威胁，甚至连道境四重中期高手，也抵御一二，绝不会在短时间内被其攻破。

　　换言之，哪怕遇上过去的幽梦魔尊，石家老祖，也不会轻易被其掠杀了。

　　虽说如今的李晚，尚还没有太多对付他们的手段，但若是正面对敌，也完全可以不落下风。

　　这便是防御重宝带来的好处。

　　姜世亨并不知道李晚身上发生了什么，但却也敏锐察觉到其气机变化，似有一股若隐若现的力量，时刻笼罩他的全身，使人看不真切。

　　姜世亨怀疑，李晚可能又炼成什么重宝，守护自身。

　　不过他并未深入了解，也没有往心里去。

　　反倒是泷仙殿与宝尊楼的动向，更加吸引他的注意。

　　“李道友，过去我们曾得消息，风无痕飞升上界，带来了灵宝宗支援泷仙殿的几件珍藏秘宝，如今已经逐渐探清眉目了。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　过去李晚和姜世亨早已探知，风无痕飞升，获得了灵宝宗多年收藏秘宝相赐，件件都是精品，品相极其不凡！

　　那些法宝，并非等闲之物，全部都是灵宝宗雪藏多年，培育成熟的道器重宝，与李晚等人手中的许多法宝相比，是成年与幼年的区别。

　　虽说修真界主流，还是法道高手，但顶尖重宝的作用显而易见，正值争位的关键时分，姜世亨也绝不会看轻它们的作用。

　　他一面要求李晚帮助炼制重宝，提升门人实力，一面也竭力打探对方重宝消息，希望摸清底细。

　　此刻找到李晚，正是谈论此事。

　　听到李晚的话，姜世亨也不多废话，伸手一拂，一枚炽白光球便凭空浮现。

　　随着清光笼罩，一道丈许大小的光幕，在两人面前展了开来。

　　这是一道承载影像的禁制，光幕之中，一阵如同水波的颤抖过后，很快便出现了清晰的画面，却是浩瀚幽深的虚空之中，一名紫衣修士飞遁，突然之间，妖魔迎面飞出。

　　那紫衣修士一挥手，一道银光激射，直取妖魔脑颅。

　　刹那之间，妖魔惨叫一声，便带着滔天的哀嚎，仰面朝天栽了下去。

　　画面一顿，立时定格在从妖魔背后穿出的梭形银芒之上。


第1170章 泉台幽鬼图

　　“此物名为‘追魂梭’，乃是一件珍品道器重宝，拥有追溯神魂，斩杀根本之效，对防护薄弱的修士，尤其有特效，往往能够一击致命。”

　　姜世亨再一挥手，画面转变，却是同样那名紫衣修士为主，但背景和所遭遇敌人转换，变成了各式各样的妖魔与修士。

　　他每逢对敌，便祭出同样银光，眨眼之间，克敌制胜，展现出了非常强大的攻击威能。

　　李晚道：“姜道友，你收集这些，颇不容易啊，也真难为你了。”

　　虽然禁制之中，这些交战场景加起来还不到短短百息，但却包含了数次遇敌交战，从出手这名修士的实力判断，应是在道境三重上下，也正难为姜世亨派出去的那些探子和眼线了。

　　“这还是多亏了李道友法宝之助，若非有‘巡天之眼’分布虚空，正好录得交战场景，至今也还是毫无头绪。”姜世亨却是苦笑道。

　　几百年前，李晚便交由下属，大规模炼制一种叫做“巡天之眼”的奇宝，这是一种能够自动巡弋监视各方地界，感应气机，自动记录的法宝，胜在足够隐秘，深藏起来，便如同游荡在虚空之中的碎石，等闲之人，难以察觉。

　　李晚麾下力量尚不成熟，难免想要通过此法，弥补一些人力上的不足，结果却发现，此物非常好用，与傀儡秘术等等法门结合，能够大大增强对各方地界的掌控力度。

　　这些画面，绝大部分都是这种巡天之眼拍摄所得，姜世亨的人马，只是定期回收，甄别，便可以获取到非常之多的情报。

　　这一点，他并不居功。

　　李晚点点头，道：“这追魂梭，的确值得注意，还有没有别的其他？”

　　姜世亨道：“道友再看下去便知。”

　　说罢，又是一拂手，画面再变。

　　这一回，是一名修士冲入巨大恒星采集离火之精，当星辰之力爆发，万千火元化作火龙席卷而来的时候，一道烈芒突兀笼罩其全身。

　　片刻之后，这名修士身遭，万千元气如同撞在了无形坚墙之上，不仅无法再进分毫，反而猛地弹了回去。

　　凭着身上涌现的无形屏障，这修士轻轻松松深入星核，以袖里乾坤之法强行摄拿，取走了自己所需之物。

　　“这物名为‘化劫神光罩’，同为珍品道器，似有抵御道境三重攻击之效，防护力惊人之极……”

　　姜世亨再次简单介绍画面之中所出现的宝物。

　　很快，画面再变，出现了另外一个人影。

　　同样还是在虚空深处，星海之中，一名散修高手模样的修士飞遁之间，祭出一口飞剑，斩杀拦路妖魔。

　　这修士，显然不是剑道中人，但在祭出这口飞剑的时候，却是展现出了凌厉无比的气机，万千元气化剑斩下。

　　最终，一道长达万里的巨大剑芒，把拦路妖魔连同整颗星辰，都生生地劈成了两半，而做完这些之后，那散修高手却似无事人一般，收起飞剑，转身飞离。

　　这一幕刚好被一枚躲藏在暗处的巡天之眼拍了下来。

　　“这物名为‘天殉剑’，同为珍品道器，似有凝聚天地之力，破碎虚空之能，挥剑之间，便能斩断星辰，破灭时空，威能强悍非常！”

　　紧接着，姜世亨又再催动画面，介绍了一下其他大同小异的场景。

　　虽然有巡天之眼相助，但姜世亨的部属，显然也出了大力，不但把这些原本散乱无常的画面整理清楚，还探究出了那些法宝具体的名目和品级，由此李晚也得知，至少已经有八件以上珍品道器被方铭麾下部属使用。

　　李晚在这几百年间，又再炼制了几件品级威能直追绝息化魂炉，噬血妖藤的珍品道器，交付姜世亨赐予门下使用，不过很显然，他们这边名师数量和质量都比不上对方，更加遑论底蕴积累，这几件珍品道器的威能异常突出，在道境三重高手手中，也足以发挥出一流高手的实力，对姜世亨的大业造成巨大威胁。

　　他有些担心，这些人终将成为心腹大患。

　　“如今所知，大概是有十二件以上同等品级和威能的重宝，已经落入方铭麾下门客之手，大大提升他们实力，五十件以上稍次一等的珍宝，也已经为其所用，弥补不足。”

　　“这些外物，在平常看不出什么，也于修为境界无益，但一旦到了交战时刻，便是生死存亡的差别，还需得有相应之物，能够克制它们才行！”

　　姜世亨隐晦地表达了自己的意思。

　　李晚自然会意，不过，李晚却也认为，这些法宝，尚还不足以对己方造成威胁，想要对付它们，单只一件嚣猿古魔，便足够了。

　　这是一件由不朽魔神尸身炼制而成的重宝，哪怕方铭一方祭出足以击杀中期修士的杀手锏，也未必能够击破它，而姜世亨一方的门客们，只要躲藏其中，便可以避过绝大部分的危险，从容不迫，应对任何局面。

　　不过镇守大选并没有那么简单便可以通过，想要夺得晋升中期的机缘，其他准备，也是必不可少。

　　李晚安抚姜世亨一番，也向他保证，将会继续加大产出，满足他们所需。

　　等到姜世亨离开，李晚也寻思起来。

　　如今姜世亨对泷仙殿动向，当真是越来越关注了，想来泷仙殿对自己这一方，也应该没少明察暗访才是。

　　最近百余年间，李晚主要精力，都集中在自己修炼和参研炼器之上，不过，其他方面的发展，却是一点也没有落下。

　　除下界器宗，静姝已经修成正果，顺利成道之外，最大的收获，恐怕就是英仙殿内各人的成长了。

　　得益于李晚这位顶尖高手的倾囊相授，林瑞、柳丁、智山道人，甚至就连袁正等人的器道造诣，也得到了大幅的提升，更是由于英仙殿执掌西库，享有更多基业和宝材交易份额，得到的宝材补充，远比宝尊楼要好。

　　这些年间，确实炼制出了一批质量不错的道器法宝。

　　此外，就是留名山。

　　留名山共韩家老祖一位道境三重修士，另外两名道境二重修士，两名道境一重修士，加上各自弟子门人，便是一股势力。

　　原本像他们这般的势力，在高手如云的从天界，并无多大发展潜力，但自从投靠李晚，得到文魮古魔相助，无论是底蕴，实力，还是财势，都雄厚许多。

　　韩家老祖也不是等闲之辈，这些年间抓住机会，全力发展，着实为李晚带来不少惊喜。

　　至今，通过各种名目和方式，投效在李晚门下的修士，又再新添了三位，这些人挂靠在留名山之下，大大充实了李晚部属的力量，而通过各自交游人脉，也为李晚获得不少类似通幽石这般的珍稀宝物，更兼具对整个修真界的了解和掌控。

　　可惜的是，这些投靠之人，除了血衣老祖、罗英和韩家老祖三人之外，其他人尽皆只有道境一、二重修为，在将来的镇守大选之中，暂时还派不上用场，李晚也不打算让他们卷入其中。

　　这一势力的宗旨，仍然还是为李晚搜罗宝材，打探消息，办一些力所能及的差事。

　　又过了一段时日，姜世亨突然再次上门，告诉了李晚一个消息。

　　“方铭他们似乎发现一处仙府遗迹，准备偷偷征调人手，进行探寻，主导此事的，正是前段时间我告诉过你的血月魔尊北堂风，我们或有机会半道截杀，诛除此獠！”

　　血月魔尊北堂风，名义上，乃是一位自由自在的闲散高手，实际上，早已经秘密投靠方铭，成为其门下附庸。

　　两者之间的关系，未必有多亲密，但接受其差遣，奉命办事，却是有的，而恰好，他们之间的这层关系，早已经为姜世亨所侦知。

　　姜世亨便要想通过这次机会，将之诛除。

　　“此人曾经杀过本盟修士，为延山所通缉，至今尚未消除罪孽，方铭对他的招揽，只不过是暗地里为提供庇护，免除杀身之祸而已，但这种事情，是无法摆上台面的，我们若是能够除掉他，也是为联盟立功！”

　　“据我所知，此人还持有风无痕从灵宝宗所携泉台幽鬼图，便是在灵宝宗一系的法宝当中，也能排得上名号，是一件极其不俗的重宝，如果能够把它夺过来，为我们所用，不但可以此消彼长，更可以探清同等法宝虚实，有所应对。”

　　“姜道友，你这消息是从何处得来，可不可靠？”李晚听到，大为惊异。

　　“这个李道友就有所不知了，我既有心与方铭争夺镇守之位，台面上的实力不如他，台下岂会没有准备？这个消息，是我在草莽之间的朋友偶然得知，特意送来的，具体如何，不便多言，但却可以保证，绝对可靠！”姜世亨含糊道。

　　见此，李晚也没有刨根问底，姜世亨屹立此间已久，多少还是有些根基的，连自己都能够培植起留名山这般的附庸势力，他自然也有其他帮手。

　　“好，这次我便与道友同去。”


第1171章 血月魔尊

　　这件事情，原本并不需要李晚亲自出手，但截杀血月魔尊，真正用意，乃是在于取得他手中那件泉台幽鬼图，探知灵宝宗顶尖重宝的虚实。

　　至今风无痕飞升已久，李晚对其携带上界的秘宝，却还是知之甚少，正好可以通过这次机会得以窥探。

　　若得机缘，甚至可以从中取得灵宝宗秘法，弥补自己器道！

　　与之相比，一二道境修士的性命，以及仙府的收益，反倒还在其次。

　　这也是姜世亨要与李晚商议此事的原因。

　　他这些年打探到不少相关的法宝消息，但离真实捕获，却还有十万八千里，无非便是从侧面了解一些情况而已，这次机缘巧合，获知了持有这批重宝当中一件的血月魔尊的消息，又恰好是联盟敌人，杀之无害，当下便生出了几分心动。

　　李晚决定与姜世亨一道同去，很快，两方门下便飞快准备，安排妥当。

　　……

　　一个月后，从天界中，炎天星域。

　　李晚与姜世亨等人召集人手，秘密离开延山洞天，取道东南，一路进了炎天星域的范围，又再经过一段时日的赶路，便来到一片由碎散荒星组成的星群之中。

　　这是诸天宇宙间最为常见的地形，星群之内，亿万星辰漂浮，彼此牵引，元气流溢，时不时地卷起阵阵虚空风暴。

　　等闲修士到了这地方，存在一定危险，不过李晚等人修为高深，又有踏履虚空如同平地的各式遁器法宝，直接深入其中，百无禁忌，便开始搜寻起来。

　　他们此行的目标，血月魔尊，明面上是一名普通不过的散修高手，暗地里，却与方铭等人过从甚密，乃是其布置在外的附庸势力。

　　各方巨擘大能们，往往都是散修高手的窝主和后台，但一般都会尽力遮掩彼此关系，方便做些不便出面的事情，这血月魔尊曾为方铭铲除异己，击杀联盟供奉，恰被姜世亨发现，也算是气数已尽了。

　　除非方铭等人亲赴此地，才有可能救下他！

　　不过来此之前，姜世亨也早已打探清楚，方铭如今正忙于其他事务，一时半刻，绝不可能赶得及过来。

　　“只要找到那血月魔尊所在，不由分说，直接动手，便可以捕杀此獠，接着善后，自有仲公山的道友们代劳。”

　　一艘千丈大舰上，姜世亨对李晚说道。

　　“若非为了最大限度确保得到那灵宝宗重宝，也不必请道友出手，多有叨唠，还望海涵。”

　　“姜道友不必客气。”李晚微笑摇头。

　　两方利益，早已休戚与共，这种事情，不必多说，也是要参与的。

　　更何况，他的心底，确实也存着几分好奇，以前难有机会，这次说不得，要弄一件灵宝宗重宝在手，好好参研。

　　正在李晚与姜世亨交谈的时候，远方虚空中，数道遁光各自飞驰，游走于这片渺渺茫茫的星海中。

　　他们是姜世亨门下客卿，道境一、二重的修士们。

　　按说晋升道境之后，在修真界中，也算是独霸一方的巨擘大能了，但是从天界非比寻常，没有达到三重以上，难称高手，只能够依附在掌握了大量财势的真正巨擘门下，为其效力。

　　姜世亨与其他巨擘一般，为这些人提供庇护和修炼资粮，用心供养，这些人也以各自武力和效劳回报，这次为了搜寻血月魔尊的所在，带出来足足十六人之多，各自携带英仙殿特制的传讯法符，每隔亿万里之遥布设一人，铺开天罗地网。

　　姜世亨并不求这些人能够拦下血月魔尊，但是各自身上，都带有特殊的信物，只要按照指令抵达地点，便能够代为耳目。

　　李晚与姜世亨谈论一阵之后，也感觉时间差不多了，当下衣袖一拂，一件精致的浑象天罗仪秘宝便落入掌中，宝光浑蒙，十余光点，在盘面上显示出来。

　　从这浑象天罗仪的盘面显示可以看出，此刻姜世亨的门客们，已经把方圆百亿里都纳入了掌控，通过各自携带的信物，又扩大李晚手中浑象天罗仪的感知范围，因此星空之内，事无巨细，都不会错漏。

　　一开始，并没有任何异状出现，但李晚和姜世亨也极具耐性，一面任浑象天罗仪悬浮于空中，一面品茗笑谈。

　　如此足足半个多月时间过去，平静的星海中，突然有一道红芒闪动，清脆的鸣音，从浑象天罗仪之中发出。

　　两人顿时把目光放在了盘面上。

　　“找到了？”

　　这是修为实力达到了道境三重的反应，而且不属于他们的人马。

　　“这处地方较为荒僻，一般不会有其他修士到来，想来应是血月魔尊此獠。”姜世亨道，“我们追过去看看。”

　　他心意一动，偌大飞舟便凭空一跃，带着乱涌的虚空元气消失于原地。

　　同一时间，二十亿里之外，一个身穿红衣，头戴古冠的修士从一片星云之中飞出。

　　这是一名中年相貌的男子，腰间挎着一把通体血红的弯曲魔刀，隐隐泛着妖邪的气机，也没有刀鞘，就用金绳绑在腰间，宛如有灵，紧紧地贴附。

　　这修士，似乎才刚刚从什么地方出来，气血有些虚浮，法力也不沉稳，但面上却带着一丝笑意，显露出几分欣喜之意。

　　这人正是血月魔尊，正如姜世亨所得消息，他前段时间从方铭处得了一座仙府遗迹的消息，奉命赶去查探，结果经过一番探寻，随同而去的几名弟子葬身其中，他却得以探清仙府虚实，果断出手，击杀盘踞其中的一尊魔神，得到其道种与残魂，以及仙府之中的宝藏。

　　这是一座远古真仙的府邸，由于保存完好，里面的一些仙玉、古籍，各种宝材，都还具备相当价值，甚至还有一枚足以使得凡人修炼成仙的羽化仙丹！

　　单单只此一物，也足以堪比绝品道器了，大的宗门世家，尤其喜欢此物，确保其嫡系传人能够晋升，获得更好的前程。

　　虽说探寻这座仙府，乃是奉了方铭指令，但像他这般的散修高手，需要缴交的供纳，远比正式的门客要少，只需要把一些方铭感兴趣的宝材和古籍上交即可。

　　这枚仙丹，完全是意外收获，他打算与方铭交换一门神通法诀，乃是号称中古奇术的血神大法。

　　只要修成了这门功法，他的血月神通，必将得到裨益，甚至就连修为境界，都将更进一步，获得晋升道境中期的机缘。

　　若是再得千年之后，伴随方铭进入元界，角逐镇守大位，再从中得到什么好处，晋升希望，大大提升。

　　便是最终不能成事，增寿万余年，获得更加长久的寿命与福禄，得以供养门人，传承道统，也是一桩极大的好处。

　　身为草莽散修，这点抱负，可以说是平常不过了，靠的不断积攒这些有用资粮。

　　血月魔尊一边飞遁在茫茫无际的虚空中，一边心中思索，等到回去之后，如何向方铭禀报，最大限度地从其手中获得好处。

　　方铭不是一般巨擘，其器量之大，从天罕有，投效在其门下，晋升中期的希望也大，倒是不必担心，他会对自己所得之物生起贪念。

　　血月魔尊一边思虑着，一边出了星云，此刻他已经得手，正打算寻个地方稍事休整，然后带着这次探寻仙府的收获，回到延山附近，到时候，自会有方铭手下来与他交接，成功把手中宝物脱手。

　　突然，血月魔尊心中一惊，一股莫名的惊悚之感，突兀地从心底升腾而起。

　　他感觉到，在自己斜后方，一道陌生的气机，不知何时竟然接近过来。

　　那是一名只有道境一重修为的修士，按理说来，理应早早就被发现才是，但不知何故，隐藏在荒星背后，竟是错漏了过去。

　　“什么人鬼鬼祟祟，给本尊出来！”

　　血月魔尊纵横修真界已久，也是类似血衣老祖的人物，见状顿时凶性大发，手掐法诀，一道神光便如同飞剑疾驰，朝着那人杀了过去。

　　这是血月魔尊赖以成名的幽冥血光，据传，与冥河道有着千丝万缕的联系，也是血神之道诸多衍生法门的一种，在他刻意催运之下，这血光之中，蕴含着一丝色泽灰白的神念，乃是他一缕分神所化，能够侵人神魂，隐秘而又歹毒。

　　虽然不知道对方身份来历，但在后窥视，犯了他的大忌，出手便不留情面。

　　“道友切莫动手，在下并无恶意！”察觉到血色神光射来，那人慌忙飞出，身上灵光氤氲，五色斑斓。

　　也不知道他身上持有什么护体法宝，一道钟形虚影，带着厚达尺许的金色神光笼罩。

　　这神光护持全身，毫无破绽，血色神光射在其中，荡起了阵阵涟漪，但片刻之后，便就消沉下去，再无丝毫动静。

　　再看那钟形虚影，依旧还有六寸余厚，结构稳固，还能够抵挡一二次同样的攻击。

　　血月魔尊见状，神色一凝，脚步一顿，便踏立虚空，停了下来。

　　“阁下究竟是何人？”

　　血月魔尊凝声问道。


第1172章 围捕

　　刚才这一击，他虽然没有用尽全力，但自感对付寻常修士，也是绰绰有余了，就算不能重创对方，至少也可逼出赖以保命的手段，探清其虚实，结果却见对方有法宝护体，轻松挡下攻击。

　　“无名小卒，不足挂齿，不过我家东主对北堂道友神往已久，希望有缘一晤，不知道友可有时间赏光前往。”那人言辞闪烁，不尽不实，说着牛头不对马嘴的废话。

　　“不好，有人盯上了我！”血月魔尊本来还有些迟疑，但是听到这话之后，也是毛骨悚然。

　　当下毫不犹豫，转身便逃。

　　这等江湖经验丰富的散修高手，对自身性命最是看重，也并不以堂堂三重高手，面对一重修士要见面就逃为耻，毕竟小心驶得万年船，哪怕虚惊一场，颜面大失，也比阴沟里翻船要好。

　　但却见到，另外几处虚空，泛起了一阵阵犹如水波般的涟漪，紧随其后，便是数道星门打开，阵阵虚空元气从中汹涌而出。

　　三名同样道境一重的修士凭空出现，竟似有备而来，见面便是扬手一撒，大片璀璨星芒迎面飞来。

　　四方虚空顿时为之一凝，血月魔尊也仿如网中之鱼，难以挣脱。

　　这并不是围困他的修士们厉害，而是所用法宝宝材强横，且能调运天地元气，异常难缠，一时半刻想要击破，也并非易事，他失却破碎虚空逃遁的机会，只能再行飞遁，试图以速度突出重围。

　　可见四名修士各自祭出遁器法宝，光芒一闪，也以丝毫不亚于他的速度追了上来。

　　这些人不知道什么来路，遁器好得出奇，竟然能够跟得上他速度。

　　血月魔尊头皮发麻：“好贼子，果真是有备而来！”

　　几名修士冷笑，也不和他废话，闷头追赶，倒是最开始出现的那人传音道：“道友何必如此，我家东主，只是想要见见你而已，只要你肯跟我等走一趟，我等必定以礼相待。”

　　血月魔尊听也不听，神识扫过四周，面上露出一丝凝重。

　　他已然看出，这些人有备而来，就是为了在这里设伏，把自己拿下，好在这些人似乎也没有准确的仙府遗迹位置，乃是在半道截杀，正好赶上了自己从中出来，万一要是在入口设伏，来个瓮中捉鳖，此刻只怕已经陷入苦战了。

　　虽说这些人只得道境一重修为，但他自问，换作自己，不会轻易与修为精深的大能交手，这些人背后，必定有另有高手撑腰！

　　不需太多，只要一二同样道境三重之人赶来，默契配合，便足以给自己造成巨大威胁。

　　当务之急，并不是和他们纠缠，而是尽量逃脱出去，走为上计！

　　血月魔尊并不知道，此刻四名修士，也正暗暗叫苦。

　　正如他所料，这些人并没有准确的仙府遗迹位置，只能分散开来，拉网搜寻。

　　如此一来，探寻范围倒是扩大了，等闲情况，也不会把人错漏，可是局部地方人力不足，只能够依靠他们用性命去拼。

　　以道境一重修为实力，与之相抗，实属不易。

　　好在这次，姜世亨也与英仙殿协商，借了诸多平日不敢想象的珍贵法宝给他们使用，现在各人身上，至少也有三件以上珍品道器，各种上品道器，应有尽有，而且，提前熟悉各自祭运之法，对它们的威能和功用了如指掌！

　　他们隐约看出，这次搜捕血月魔尊，抓住机会，探寻秘密，固然是一大目的，也存有考校他们这些人，预先演练的心思。

　　将来的镇守大选，拥有参选资格的修真联盟巨擘，都将进入元界，率领各自部众和盟友争夺晋升机缘，他们作用虽然不大，但也难以置身事外。

　　这次对付道境三重高手，就是体现他们用处的机会。

　　念及于此，几名一重修士面露坚毅，越发卖力追击，一心便要拦下对手，立下大功，争取在最终大战来临之前，得到更多珍宝和神功秘法，增加生存下去的本钱。

　　两方追逃一阵，却见前方星云突然一阵翻涌，弥漫在虚空的星光，忽地变得梦幻起来。

　　淡淡的波动在空中传开，一道星门出现在血月魔尊眼前。

　　血月魔尊顿时面色大变。

　　四名修士却是心中一喜。

　　“左道友！”

　　正当在星门打开，但是里面人影尚未出现的时刻，一根通体泛着红芒，长达万丈的身影飞快地蹿了过来，犹如血色神光，激射到血月魔尊身前。

　　血月魔尊心中一惊，只感觉这快速蹿行的身影如同蟒蛇，身上带着浓烈的腥臊煞气，不觉身躯一偏，躲了过去。

　　但转眼之间，血芒一转，如同灵蛇舞动，飞快地卷起。

　　血月魔尊本想纵身躲开，但却不料，身遭又有数道剑光袭杀下来。

　　剑芒锋锐，一看就不是凡物。

　　却是那四名修士祭出飞剑配合攻击。

　　虽然以他修为，硬抗这些攻击也无大碍，但却毕竟慢了一瞬，犹豫之间，已经被血影卷起。

　　血月魔尊轻叹一声，也不再躲避，身上熊熊烈火燃起，炽白光芒，带着无穷无尽的力量弥散。

　　随着这一阵火光的升腾，星门中袭出的血色身影露出了形迹，却是一根诡秘的妖藤，身上长着如同犬牙的尖利倒刺，狰狞可怖。

　　噼啪！

　　妖藤凭空一抽，犹如铁鞭，猛然翻卷回来，竟是不顾血月魔尊祭运真火护体，强行发起了攻击。

　　转眼之间，妖藤破开火焰，猛地击在血月魔尊的护体元罡之上，竟是生生地击出一个大洞。

　　妖藤末端，诡异地出现了一张猛兽般的大嘴，张口便咬。

　　血月魔尊只感觉身上一痛，竟是生生地被咬破法衣，撕开一片血肉，被其大嚼几下，吞了下去。

　　气血精元翻涌中，妖藤血光浓烈，似乎变得更加凶悍恐怖。

　　血月魔尊心头大震，一掌拍在妖藤头部，猛地把它拍了出去。

　　可是那妖藤似乎皮粗肉糙，受此一掌，根本没有大碍，只是如同晕眩，晃了晃脑袋，抽卷一下，又飞了起来。

　　这时候，星门背后的修士终于现出了身影，正是姜世亨麾下门客左晗。

　　此刻左晗，整条左手已经彻底与妖藤结合一体，身上藤甲笼罩，护持自身，进入了临战的状态。

　　血月魔尊见其全身上下都被藤条覆盖，身上血芽抽动，气机邪异而又强大，最重要的，还是他也拥有与自己一般的道境三重修为，面色变得更加凝重起来。

　　自感强敌来临，他也不敢托大，口中默念法诀，当下便有万千黑影，沿着他的身躯飞腾而出。

　　这些黑影，原本藏在他的影子之中，但在飞出之后，争相踊跃，连绵不绝，倒是显得连身影都变得高大起来，四周原本还有一些星光照耀，但在这些黑影出现的时候，天地法则忽变，无边黑暗，一下便降临，笼罩方圆百万里。

　　前后受敌，形势不妙，血月魔尊终于祭出了方铭赐予他的灵宝宗重宝，泉台幽鬼图！

　　这也是李晚等人第一次见识此宝威能，只见到，漫漫天际，无穷无尽，尽皆都被黑暗覆盖，但是这黑暗之中，也并非一片宁静，里面似乎藏有什么东西，凄凄惨惨，呼啸而至，阴寒逼人。

　　左晗原本祭出噬血妖藤，咬了血月魔尊一口，正想要一鼓作气，乘胜追击，结果却感觉到，自己全身上下，突然如坠冰窟，猛地僵直起来。

　　背后阴影之中，似乎有什么东西突然爬起，往神魂钻去！

　　他一时没有料到，对手会发出如此诡秘奇特的攻击，竟是被咬了几口，神魂似被异物撕扯，无边剧痛。

　　黑暗之中，那些道境一重修士们，也纷纷发出惊呼，他们在左晗遭受攻击的同时，也受到了攻击。

　　“这就是泉台幽鬼图！”

　　血月魔尊和左晗等人都不知道，就在此刻，距离他们不远处的一颗荒星背后，一艘飞舟突兀出现，借着奇异黑影遮掩，潜行而至。

　　李晚与姜世亨坐在里面，对着身前立起的光幕，静静观看，上面正显示出实时的战况。

　　他们自有特殊手段探视真实，画面上显示出，四周阴影之中，已经充斥满了犹如鬼魅的身影。

　　在玄光照映下，它们真身显露出淡淡的轮廓，上半身呈现出模糊人形，下半身却是一片长如蛇尾。

　　这些正是泉台幽鬼图之中所豢养的幽鬼，一眼望去，密密麻麻，足有数亿之多！

　　幽鬼是天地之间，一种介于鬼魅与幽魂之间的奇特物种，算起来，与李晚过去炼制万魔幡中所养阴煞魔魂也是近亲，所以两件法宝，有着异曲同工之妙。

　　不过此宝奇就奇在，它似乎还拥有开辟星门的大能，能够在交战之中，打开正面宇宙与幽冥之地之间的大门，之前左晗等人感觉到的阴邪寒意，正是从中涌出。

　　它把生灵影子与界门连接，直接从中显现，展开奇袭。

　　幽鬼一族最擅侵蚀神魂，哪怕修为薄弱的普通幽鬼，也敢对着道境修士咬上几口，因此极为难缠。


第1173章 得手

　　不觉间，满满当当的幽鬼，已经充盈天地。

　　李晚和姜世亨发现，这些幽鬼的实力虽然并不强横，但却拥有一种出没幽冥之地的奇异天赋，神出鬼没，难缠无比。

　　左晗等人惊觉，连忙各施神通法诀，斩杀幽鬼，举手投足之间，倒是千百倾覆，挡者披靡，但深藏界缝之中的幽鬼又再一次袭出，继续侵扰。

　　这一神出鬼没的特性，给众人带来了巨大的麻烦，一时半刻，竟是被纠缠在原地，不得脱出。

　　“这幽鬼倒是缠人，不过好在血月魔尊也有所保留，并没有把全部威能祭出。”

　　李晚对这类法宝了如指掌，立时便看出，这件法宝赖以为重的，是豢养在内的巨量幽鬼，不过血月魔尊出于慎重考虑，仍然有所保留，并没有一下便把它们全部祭出。

　　“李道友，依你之见，应该如何对付他？”姜世亨问道。

　　“此人修为在道境三重，实力在二三流之间，所赖重者，应该还是这件泉台幽鬼图，如果能够破去他这一法宝，想必会轻松许多。”李晚道。

　　“修士实力受到诸多影响，最重大者，当属修为法力，然后便是神通法术，法宝外物，丹药秘法，这血月魔尊走的路数与左道友相似，对这法宝依赖的确不小，不过既然重宝已经操之在手，又如何能够破得？”姜世亨问道。

　　“除特别法门外，就是派遣多名高手，以性命拼杀了，不过既然道友已经开口，我便出手相助就是。”李晚微微一笑。

　　他说罢，伸手一拂，便自有一道紫色神光从袖中飞了出来。

　　神光径自穿透飞舟，降临虚空。

　　只见到，星云之内，荡漾起一阵奇异的法则之力，茫茫紫光化作轻雾，笼罩整个天地，似乎就连诸天宇宙，都变得染上了淡紫的颜色。

　　随着这一阵紫光笼罩，漫天飞舞的幽鬼，仿如被一股无形的力量凝滞。

　　“这是大祭炼术！”姜世亨面上露出一丝惊讶。

　　“我参悟造化，修炼器道，最擅长对付的，就是各种法宝和寄托于宝体的器灵，这力量内蕴自然造化的法则，对其拥有特别的杀伤力！”李晚简单解释道。

　　“我曾听道友提起过，却不想，竟是如此神妙。”姜世亨一副叹为观止的模样。

　　只见到，万千幽鬼犹如暴露在烈阳之下的幽魂，发出阵阵凄厉的哀嚎，紧接着，身躯犹如冰雪消融，彻底化去。

　　这股消融的力量是如此的强烈，以致于，哪怕只沾染到一丝，也难以承受。

　　血月魔尊面色顿时一肃。

　　他虽然不知道发生了什么事，但也醒悟，应是有高手在附近助阵，帮助左晗等人对付自己。

　　“泉台幽鬼图！”

　　他奋力催动法宝，偌大的宝图如同乌云飞起，遮天蔽日，不一会儿，便把方圆万里都笼罩得严严实实。

　　“亿万幽鬼，听我号令，急急如律令！”

　　随着血月魔尊的大呼，一股冰冷刺骨的寒意弥漫四方。

　　黑烟滚滚中，无边的阴森和恐怖蔓延开来，无穷无尽的幽鬼，争先恐后地从打开的界门之中涌出，所经之地，到处都变作一片鬼蜮。

　　这是泉台幽鬼图的威能之一，泉台化界大法！

　　此宝不仅能够豢养幽鬼魔头，更是能够在对敌之时，轻易打开指定的界门，把诸天宇宙与法宝内部的洞天世界连接起来。

　　一个个洞口，犹如巨兽张开血盆大口，正要择人而噬。

　　片刻之间，被困其中的左晗等人，便陷入了无数幽鬼的重重包围之中。

　　左晗等人大惊，连忙合拢一处，集中力量对敌，可却发现，四周的虚空元气不知何时停止了涌动，竟是在泉台化界大法的影响之中，被生生地禁锢起来。

　　这片宇宙时空，已经受到泉台幽鬼图的影响，不知是在图内，还是在图外！

　　李晚却非常清楚，这是两界夹缝，虚实相间之所，这件法宝，竟然拥有影响时空之能，结合亿万幽鬼，再以自身侵扰伤敌，简直无往而不利。

　　不过李晚既已出手，又怎么会让血月魔尊的如意算盘轻易实现？

　　李晚冷哼一声，紫芒加大，陡然化作一团不断扩散的烈芒，从泉台化界的中心爆发开来。

　　“啊！”

　　“忽忽！”

　　“轰轰！”

　　诡异的声响此起彼伏，无边无际的幽鬼大军之中，翻起了惊涛骇浪。

　　在血月魔尊难以置信的目光注视下，整个虚空，竟似被这层紫光腐蚀消融，而且这腐蚀消融所导致的破洞还在不停扩大，所有幽鬼，界域被碰上，立时便就烟消云散，清除一空。

　　这是彻彻底底的消失不见，那紫色光芒霸道之极，宛如法宝克星，根本不容反抗！

　　惊愕之中，血月魔尊突然感觉到，自己注入宝图之中的法力气机凝滞起来，原本催运起来得心应手的法宝，开始变得生涩阻滞，脱离掌控。

　　这是法宝被封镇的迹象，血月魔尊从来没有想到过，竟然当真有人能够在交战之中强行夺取自己的掌控之权，而且，一切发生得如此之快，简直令人防不胜防。

　　血月魔尊并不知道，这是李晚鸿蒙宝气的奇特功效，李晚成道之后，掌运宝气，参悟造化，已然洞悉绝大部分法宝运作机理，通晓物性阴阳变化，催运之间，遂心如意，而且还拥有催运寿元，顷刻成宝的威能。

　　这等神通大能，运用在其他人祭炼成型的法宝上，便是瞬息之间炼化法阵，封镇器灵，甚至强行改变物性，点化通灵！

　　这已经不是简单的为己所用，而是随意揉捏，如同造物！

　　庞维等人早已经领教过这一招，但却不料，成道之后，更加厉害，连泉台幽鬼图这般的珍品道器，也照样封镇没商量。

　　如果不是这等法宝品级不低，强行夺取也存在一定困难，只怕此刻，亿万幽鬼早就已经调转过头，攻击血月魔尊自己了。

　　不过就算不能立刻便将这等重宝占据，将之封镇，还是轻而易举，现如今，已经极少有法宝能够在李晚面前生效了，至少也得是拥有道境三重顶尖实力，甚至中期以上实力的重宝才行！

　　血月魔尊再度催运法诀，试图祭起法宝，但让他心中惊惧的是，所有法力神识都如同泥牛入海，尽数消失不见。

　　此刻，悬浮在他头顶的泉台幽鬼图，也仿佛已经彻底失去了灵性，玄光涣散，摇摇欲坠。

　　“急急如律令……怎会如此？”

　　血月魔尊惊得连冷汗都渗了出来，暗叫不妙，连忙抽身一闪。

　　却见血光扫过，左晗等人重获自由，哈哈大笑，冲了上来。

　　“他的法宝已经被封镇，给我杀呀！”

　　噬血妖藤猛烈抽动，突然当空分化数十枝蔓，犹如章鱼舞爪，抓了过来。

　　噼！啪！

　　元气震爆，一阵阵破碎虚空的惨烈轰鸣中，血月魔尊口吐鲜血，哇的一声倒飞而出。

　　他再也顾不上催动法宝，仓促迎战。

　　血月魔尊的实力，本就与左晗相差无几，但是他失却泉台幽鬼图，没有了这等重宝相助，实力剧降，而左晗却还拥有噬血妖藤，更有四名一重修士帮忙牵制，虽然帮不上什么大忙，但也总有几分利处。

　　这一下，交战结果再也没有悬念可言，血月魔尊的败亡，只是时间而已。

　　李晚和姜世亨也不着急，继续耐心观战。

　　又过了小半个时辰，血月魔尊身上血迹斑斑，尽数都是被噬血妖藤生生鞭笞，噬咬所致。

　　他的法力也消耗不少，全身上下气机浮动，削损严重。

　　“你们到底是什么人？我可是延山方长老的门客，此间之事，若是被方长老得知，必定叫你们天涯海角，无处遁形！”

　　血月魔尊一直想要寻机会逃离，可在众人严防死守之下，竟是没有找到机会，也终于生出几分惧意，把方铭的虎皮都扯了出来。

　　按说普通修士听到，必然有所顾虑，但众人又岂会被方铭的名头吓倒，冷笑一声，依旧还是埋头猛攻。

　　就在这时，血月魔尊一个不慎，再次被漫天飞舞的妖藤袭中，又是大块血肉被咬下，惨烈无比。

　　还不待他挣扎脱出，李晚等人所在的飞舟上，一抹剑光突兀地从虚空斩出，带着煌煌天威，劈将而来。

　　血月魔尊正在用心防备左晗的攻击，冷不防后方巨剑斩下，便连反应都来不及，惨叫一声，整个身躯四分五裂。

　　一只万丈巨掌伸出，便把血月魔尊残魂，与那件封镇的泉台幽鬼图一同握住，猛然抓了回去。

　　这是姜世亨亲自出手，由于他修为精深，又是趁人之危，暗中偷袭，赫然一下便就得手。

　　“恭喜姜道友，此番诛除此獠，方铭又失一枚棋子！”李晚微笑道。

　　“李道友，该轮到你了，这件法宝，还请探究一二。”姜世亨得手之后，也没有多话，立刻便将残魂一收，到手的泉台幽鬼图却交了出来。

　　李晚是此道高手，当然不会跟他客气，接过此图，便认真探视起来。


第1174章 宝尊！

　　忽！

　　漫漫虚空中，遁光飞驰，一艘巨大的飞舟划破万千元气，如同行驶在无垠的大海中。

　　这正是刚刚擒获了血月魔尊，得到泉台幽鬼图的李晚等人。

　　趁着返回延山洞天期间，姜世亨自去拷问血月魔尊残魂，追问方铭近些年来动向，泉台幽鬼图则交由李晚处置。

　　李晚和姜世亨等人之所以要等待血月魔尊力竭不敌，方才出手，就是为了确保得到此物，他们此行，并不是简单诛除此獠了事，更加看重的，还是这件法宝。

　　若非身在局中，不能自明，这血月魔尊完全可以及时将之抛弃，任由其放逐虚空，也不让他们轻易得到！

　　又或者，败亡之时，带着它一同陨落，消失不见。

　　这样做，就算法宝侥幸不被摧毁，也是流落千百年后，漂泊流浪到什么地方，为他人所得，对李晚等人并无丝毫益处。

　　修真界中，一些低阶修士的奇遇，也是由此而来，就是高阶修士在虚空争斗，各自宝物，精魂等物流失，最终为大气运者所得。

　　但是李晚等人精心设伏，引诱他祭出法宝御敌，又行封镇，自然不会让他那么做。

　　只过得短短数个时辰，李晚已然洞悉此宝上下结构，知晓一切变化。

　　此宝的确是一件拥有贯通阴阳两界，连接幽冥之地功效的奇宝，其主体乃是一方洞天，具蕴在宝图之中。

　　让李晚感觉有些惊讶的是，这件泉台幽鬼图之中豢养的幽鬼，并不是之前所见的数亿之多，而是足足百亿以上！

　　换言之，这位血月魔尊，连此宝一成威力都没有发挥出来，便就被擒。

　　“此宝竟然豢养有百亿幽鬼大军？”姜世亨得知李晚的鉴定结果，也吃了一惊。

　　“数凡过亿，遮天蔽日，这么多的幽鬼，如何能够豢养在这等小洞天中？供养它们的元气，又是从何而来？”姜世亨吃惊过后，却是又生出几分疑惑。

　　这的确是个问题，就连李晚炼制的万魔幡，也难以承受如此之多的兵煞魔魂，这倒不是真的塑造不出足够大的洞天世界，而是数量一多，操驭困难，未必能够发挥出更强的力量，而且要供养如此巨量的幽鬼，也决非易事，每日的灵玉和灵气消耗，就是一笔不小的开支。

　　“这就是此宝的奇特之处了，它的聚元大阵，似乎经过特别祭炼，能够与整个幽冥之地遥相呼应，直接从九幽汲取力量，供养幽鬼！而且此宝也不仅仅是一个封闭洞天那么简单，它的真正作用，乃是捕获幽鬼，打入奴印，使得其能够为之所用，平常却不是寄养在图中洞天，而是幽冥之地的广袤天地，战时再以秘法召唤。”

　　“也即是说，它的真正作用，乃是一个通道，用于召唤和聚集幽鬼大军而已！”

　　李晚渐渐明白了此宝的构思。

　　“原来如此，难怪他不是立刻召来百亿大军强攻，开启这通道，恐怕也需要时间加以酝酿。”姜世亨有些明白了。

　　“的确如此，不过此宝似乎还另有隐秘，我要再查探一二，才能确认。”李晚又道。

　　这法宝连同两界的异能，确是有几分值得借鉴之处，他也希望得到这份技艺。

　　姜世亨不太懂这些，也没有什么可说的，任由李晚施为。

　　李晚交代完毕，面上露出几分凝重之色，再次探究起来。

　　现在他已经完完整整，剖析清楚这件法宝物性和法阵结构，但对于其如何呼啸聚引，号令幽鬼，尚还存有几分疑点。

　　而且此物为道器，必有器灵存在，但是自交战之中将其封镇之后，却似乎完全不见了。

　　李晚把神识探入宝图洞天，仔细搜寻，希望能够找到这器灵，加以分析，但却始终一无所获。

　　这不正常的异象，引起了他的重视。

　　“应是见势不妙，躲藏起来？不过连法宝都已经落入我掌中，便是有通天的本领，又能逃得到何处去？”

　　“不过垂死挣扎而已！”

　　结果，正如李晚所料，又过了数个时辰，当他把自身鸿蒙宝气布满宝体，欲要将之整体炼化，为己所用的时候，洞天深处，一个魂灵毫无征兆地凭空浮现，惊叫起来。

　　李晚已经动到了宝体根本，无论改变法阵布局，还是重新点化通灵，都将彻底改变他的命运。

　　这器灵的灵智显然极高，之前见势不妙，躲藏在暗处，妄图等人放下戒心，再行叛变，但却不料，李晚根本不跟他讲这一套，入手就是直接改造。

　　李晚不是等闲修士，接手陌生法宝，自然要先上上下下重新祭炼一番，彻底纳入掌控再说。

　　他也终于无法，只能够出来与之拼命。

　　“垂死挣扎，给我封！”

　　李晚口吐玄音，一阵大道法则意蕴，带着玄奥的道纹具现出来，光华流转。

　　片刻功夫，这隐藏在宝图深处的器灵便定格在原地。

　　出乎李晚意料，这竟然是一个人形器灵，浑身上下，四肢与身躯俱在，栩栩如生，宛如人类魂灵！

　　这在器灵之中，绝对属于高等存在，乃是超越灵性、器灵，达到了真灵的地步，李晚之前所曾见过，也只有寄身在造化鼎中的铜道人才能比拟。

　　当然这并不是说，这器灵的修为能够比得上铜道人，但却似乎也拥有道境一重修为。

　　这器灵浑身上下气机与洞天浑然如一，整个宝体的洞天，便是他道心所系，所有法则，都能以神念驱动，宛如大能通天。

　　不过小洞天毕竟还是小洞天，方寸之间，疆域有限，被其他大能高手的洞天一冲，能剩下几分威能尚未可知，再加上之前李晚已经祭炼宝体，将之掌控，便是拥有再强的实力，也翻不起风浪。

　　李晚根本就没有把他的威胁放在眼里，只不过，见到其宛如人类魂灵，还是禁不住生出几分好奇。

　　不知为何，这器灵，竟然给他带来一种似曾相识的感觉，似乎在什么地方见过。

　　结果仔细探查过后，却又是吃了一惊。

　　“怎么，这器灵的神魂特质，竟然与真正的人类修士一模一样？”

　　人形道体，是许多种族的共同选择，乃至修成鬼仙，各种妖灵，都还有与人类形貌如一的。

　　据传，这与远古仙道的选择有关。

　　但无论如何，诸天万族，都存在关键的差异，等闲修士或许没有这等勘破虚妄，看清本相的本领，但道境大能法眼如炬，已经可以通过神魂特质，看清其所属。

　　是人是妖，精灵鬼怪，龙魔神仙，都可以分辨一二，只是准确程度要依各自见识和阅历有所不同而已。

　　器灵当属精怪一类，三魂七魄，自是与正常魂灵不同，最根本的一点，就是等闲器灵根本没有命魂，七魄也往往只具其一二，因此，缺乏七情六欲，各种情感。

　　一些高明的器灵，能够修出更高的灵智，成为有情众生，但也同样缺失命魂。

　　但这器灵，却是出乎意料地具备命魂，乃是命魂住胎，生灵夺舍之象。

　　“你不是这件法宝的原生器灵，你是修士夺舍，入驻此间躲避灾劫！”

　　李晚心念如电，突然想到了，《器宗大典》之中的一段记载。

　　修真界中，存在一种夺舍法宝的奇诡法门，乃是器修成道的最高奥义之一，与傀儡秘术，修炼宝尊等等法门，都有着千丝万缕的联系。

　　其中最重要的用法，就是让即将寿元大限到来的修士，能够得以转化成为器灵，继续存在，只要抛弃肉身，命魂住胎，改为以宝体元气供养，便能够以全新的生命形态存在更加长久的年头。

　　不过这等奇功秘法，也不是所有修士都能掌握，据李晚所知，上古器宗覆灭之后，天下便只有灵宝宗的嫡系一脉还掌有此法了。

　　“难道这就是宝尊？我无意之中，得到了一具宝尊真身？”

　　李晚怦然心动。

　　一直以来，李晚都对灵宝宗的修炼宝尊之法如雷贯耳，但也与外界一般，只知其然，不知其所以然，更加遑论知道其真实底细。

　　这就好比灵宝宗对他的本命法宝道途，只知道如何如何厉害，拥有何等表现，但个中内情，还是道听途说，并不了解。

　　等到了解内情，加以参研，破解，都可以自行推演和效仿了。

　　这也是李晚头一回有机会接触到真正的宝尊，极有可能，这器灵便是所谓的宝尊真身。

　　这个时候，李晚也终于恍然大悟，他终于明白，为何此人给他带来的感觉极其相似了。

　　这分明就是与风无痕相似的气机，风无痕借助此道修成宝尊，与他乃是同类！

　　这器灵虽然被李晚定在原地，但也依然保留六识，收得李晚神识传音。

　　见李晚竟然一口道破天机，识得他真身本相，不禁大吃一惊。

　　“你……你怎会知道？”

　　宝尊与平常法宝极其接近，伪装成为具备真灵的高阶法宝，再简单不过，甚至就连见多识广的器道宗师，也未必能够分辨！

　　却不想，竟然被李晚发现。


第1175章 命魂圭旨

　　话刚出口，这宝尊的面色，顿时变得难看之极。

　　但事已至此，就算改口，也已经来不及，李晚并不是诈他口供，而是通过自己见识认出本相，只要这一处生疑，便会继续追查下去，到时候，就算他抵死不认，也没有丝毫用处。

　　“你果真是宝尊！”李晚哈哈大笑，“不曾想，终于有一宝尊，落到我手了！”

　　“你到底想怎样？”这宝尊面色一沉。

　　“道友可知我是谁？”李晚不答反问。

　　“道友大名，如雷贯耳，如何会不知道？”宝尊目光一闪，说道。

　　“既然如此，道友总该知道，本座的本命法宝道途！”李晚见对方认出自己，丝毫不以为奇，因为但凡是灵宝宗当今一代的高手，认不出自己的，怕是凤毛麟角了，就算有，也得是接连闭关几百年，从自己崛起到成道，从来没有出来过的老前辈。

　　看这人本相如此年轻，成道年月，肯定不会太长，甚至就是与风无痕同期成道的修士。

　　他虽然没有什么名头，但想来，也应该是被灵宝宗故意雪藏所致，宗门大派不乏出身寒门的天才，这些人也有前程，但往往并不能够像风无痕一般功成名就，更多是成为幕后的无名英雄。

　　“本宗弟子，也曾被贵宗虏获，作为参研本命法宝道途之用！”李晚说道此处，已是目露厉芒。

　　“你想把我活捉，用于参研宝尊奥秘？”宝尊晒然笑道。

　　李晚的话，他并没有反驳，自从李晚推出本命法宝道途之后，天南器宗，的确失去过几名得赐本命法宝的弟子行踪，其中地位最高者，甚至已经拥有天南名师名位。

　　不用说，这些人都是为灵宝宗所虏获。

　　两方明争暗斗，虏获对方修士，用以参研，虽不人道，也没有什么可说的。

　　但他不屑的是，李晚竟然把主意打到了他身上。

　　“没有用的，我已成道，可以随心操控自己神魂念头，你便是想要制服我，都还需再花一番功夫，有这时间，我随时可以自绝！”宝尊丝毫不惧，“更何况，我修宝尊，也是得宗门高层所赐，连自己都不清楚其中内情！”

　　这宝尊所言，大概也是实话，各方道途不同，有诸多技艺，难以彼此借鉴。

　　等到千辛万苦，得到秘密，也可能会发现，它对自己没有丝毫用处。

　　灵宝宗对此物研究更深，若是天南器宗大行其道，反而会受制于人。

　　不过这宝尊并没有想到，李晚得到《器宗大典》，与灵宝宗所拥有的法门，极有可能是同出一门！

　　李晚很早以前，就有所察觉了，后经古代前辈铜道人提醒，越发肯定，灵宝宗也是上古器宗的遗种，只是与自己一明一暗，各自传承！

　　上古器宗作为一个偌大宗门，曾经道传天下，声名远扬，没有道理彻底销声匿迹，最大可能，便是改头换面，不再为后人所识。

　　而后代代相传，各方弟子又为长者讳，不去记载和谈论此间的明争暗斗，便成为如今状况。

　　比方说天南器宗，乃是得自于上古器宗的传承，但各方都不这样看，仍旧奉李晚为始祖。

　　各家各派，也会截断气运，只追及七大宗师的香火。

　　而后本命法宝道途，《大器真经》，乃是其经典，后人得之，以为正宗。

　　不过功法一物，道途法则，却不会骗人，李晚对灵宝宗法门的兴趣，也远远超过了这宝尊想像。

　　最为根本的是，李晚的器道造诣，已经达到了万川归海的境界，只要是在器道本身，都能推演法则，利用一二，就算他所获得的传承与灵宝宗并无一丝联络，大道殊途同归，总也还有几分可供借鉴的地方。

　　这点玄妙，却是没有达到这一境界的宗师们难以理解的，他们仍旧还是在前人所创的法门藩篱之下行事，并没有借此开创出自己道途的经验。

　　“这就不必你操心了。”李晚自然不会跟他解释，也不管这宝尊如何想法，伸手便向他抓去。

　　宝尊没有想到，话都已经说到这份上，李晚还是要动手。

　　他心中一悲，自知今日，怕是将要凶多吉少了。

　　“也罢！虽然被你捉住，也偷取不了什么有用之物，但为防万一，还是自绝神魂，杜绝后患为妙，今日便是本座为宗门尽忠之日。”

　　心念动间，便就想要自燃神魂，顺便舍命一击。

　　哪怕不是对手，也要让敌人尝尝厉害。

　　但就在这时，一股难以言喻的奇特威压涌上心头，这宝尊骇然发现，自己彻底无法动弹了。

　　他已经没有肉躯，所操驭者，乃是神魂本尊，但就连这神魂，也被彻底冻结。

　　再定睛一看，却见不知何时，无数紫色神光化作丝线贯穿了自己的神魂之躯，犹如牵线木偶。

　　它们纵横交错，组成了森严的法度，又似钢铁牢笼，密不透风。

　　“不就是催运神魂的法门么，你当我不会？封神大法……给我封！”

　　李晚冷笑一声，口中沉喝。

　　在宝尊惊惧疑惑的神情中，大道法则阵阵涌现，他的神魂开始扭曲变化。

　　道境修士的神魂坚韧无比，即便是以李晚之能，转化他也费了不小功夫。

　　不过这人既已修成宝尊，本命与宝体结合，而这宝体，又落入李晚手中，一切便都由不得他了。

　　只过得片刻功夫，整个宝尊，便被生生地凝缩成为一枚寸许大小，润白如珍珠的圆形宝珠。

　　它通体散发着七彩的光芒，玄光绽放，异常奇妙。

　　李晚衣袖一拂，便把它收纳起来。

　　……

　　月余之后，李晚和姜世亨等人悄无声息地回到了延山。

　　他们的行踪并没有外泄，因此，就连方铭等人，也不知道他们曾经离开过一趟，并且冒险出击，虏获他麾下门客。

　　李晚等人自知此事会引起争端，也下了封口令，并让各自麾下小心行事，免得遭到报复。

　　随后，李晚便紧锣密鼓地展开了对手中宝尊残魂的参研和祭炼。

　　经过一段时日的努力，竟然还真让他发现了几点隐秘。

　　“这宝尊的神魂竟然如此奇特，虽然三魂七魄俱全，但有大半，都是经过改造，并非原生之物！”

　　李晚器道造诣深厚，自然明白，这意味着什么。

　　这意味着，灵宝宗拥有高明之极的改造神魂之躯的技艺，甚至可以修补残缺神魂。

　　这就好像肉躯残缺了，可以装上义肢，乃是人造神魂的范畴。

　　过去李晚曾经追索人造灵蕴的技艺，其实也是走上了这条道途，但陡然发现，灵宝宗竟然走在自己牵头，已经创造高深的成果，如何会不惊喜？

　　于是，他越发地对此感兴趣起来，又再把那宝尊的神魂剖解分析。

　　结果，李晚又发现，灵宝宗在此运用的真灵夺舍之术，命魂住胎之法，也远比自己所拥有的《器宗大典》记载要高深。

　　不过两者之间，似有传承脉络，乃是经过前人之法改良而来。

　　如果换作一个毫无根基之人，就算得知这些，也毫无用处，但没有人知道的是，李晚拥有《器宗大典》，这便是最好的根基。

　　乃至于，他可以毫无阻滞，立刻便就投入到对这物的研究。

　　时日飞快过去，花了足足小半年的功夫，李晚终于从中整理出一部典籍，名之为《命魂圭旨》。

　　这乃是专门讲述与神魂命格，真灵大道相关秘术，各种抱残守缺，夺舍转化之法俱有记载。

　　不过就连李晚自己，一时半刻，也吃不透这部典籍，因为他是把自己掌握的《器宗大典》部分记载抄录其上，成为上部，中部却是最近所得灵宝宗秘法。

　　对于这秘法，他也是只知其然，不知其所以然，还有待深入参研。

　　至于预想之中的下部，更是一字未著，空余白卷。

　　李晚的打算是，等到自己参透两者之间的关联，甚至将之扬长避短，结合一体，方才开始著述。

　　只要能够在这一领域内有所进展，今后必能反馈诸多领域，给整个器道带来无数革新与进步！

　　常人以为，器道都是一板一眼，泾渭分明，但实际上，许多东西，都是牵一发而动全身，影响深远无比。

　　譬如某一修士，发现某种人造精金的合成之法，得到全新宝材，而这一宝材，不单止于可以用来炼制数种法宝，更可以用在其他原本已有的法宝，造成整个品种的革新。

　　甚至于，其他相关领域，也产生连锁反应。

　　尤其这神魂之道，并非是等闲宝材可比，而是直指高阶法宝最为重要的核心之物，灵蕴和器灵！

　　更有修炼宝尊之法，可以作为本命法宝的补充。

　　就算不为其他，只为改良自己的本命法宝道途，也拥有难以估量的价值。

　　李晚只感觉，这次当真是捡到宝了。

　　又过了一段时日，当李晚确认，自己从这宝尊身上所得，已经彻底整理完毕，其他的也因为神魂消散，难以获取，堪称所有价值榨取一空之后，出关找到姜世亨，要他寻找相关宝材，大力支持自己展开后续攻坚。


第1176章 山雨欲来

　　“李道友，你怎么突然想要如此之多的活体妖魔和灵蕴宝材？”

　　当姜世亨看到李晚开出的清单，也吃了一惊。

　　李晚这次要求的妖魔和宝材，品种之多，数量之巨，简直前所未见，光是罗列出来，作为第一批需要之物的价值，就高达十万亿以上。

　　若是等闲物件也就罢了，还有许多，是连他这等巨擘也难以获得的珍稀之物。

　　而且，还有第二批、第三批、第四批、第五批……

　　连串的要求加起来，总值估计可高达百万亿以上。

　　当初修真联盟攻破珍宝阁，也只不过是得了二十万亿现灵玉而已，英仙殿作为有功的参与方，分得其中二成半，也就是五万亿。

　　这参研的投入，堪称天量。

　　“无非看菜下饭，丰俭由人而已，我开出这份清单，乃是为了尽量凑足所需，实在没有办法，也就算了，不过力所能及之物，还是要请道友多多帮忙。”李晚说道。

　　“原来如此！”姜世亨闻言，这才松了一口气。

　　李晚与他已经结成联盟，倘若贪得无厌，还真不易对付。

　　“你可是在那宝尊身上，得到什么秘密？”轻松过后，姜世亨想了想，也隐约猜到了李晚反常提出这些要求的原因。

　　“不错，如今我已经初窥门径，不过，灵宝宗的宝尊奥秘，毕竟不是那么容易破解，除非有更多的宝尊被我生擒。”李晚道。

　　“这不可能，此事偶尔为之，已是极限，方铭虽然有所怀疑，但苦于没有证据，也只能作罢，不过做得多了，泄露天机，便可以为各种法门所感知，就算在长老会那里，也不好交代。”姜世亨道。

　　“的确如此，所以，我并没有打算那么做。”李晚道。

　　他固然可以捕捉更多宝尊，但这般目标太过难寻，就算侥幸遇到了，也未必能够次次都保证生擒。

　　还是利用已经发现的门径，自行摸索为好，反正《器宗大典》在手，又有明确方向，只要投入足够，总能摸索出一些门道来。

　　这不同于其他法门秘术，没有明确的指引。

　　“方铭绝非等闲之辈，血月魔尊消失之后，他已经开始警觉了，一旦有所异动，就会把怀疑的目光投向我们，就算只是大批购进妖魔和宝材，也容易引起注意。”姜世亨轻叹一声，为难道，“我还是再想想办法吧，你要的东西，我会趁着墟会到来收罗一批，其他的，再以另外名义聚集。”

　　“那就有劳道友了。”李晚不动声色。

　　阴华彦卸任之期临近，任何大规模的人力物力调动，都容易引起关注，尤其方铭和姜世亨都是竞争镇守大位的热门人选，更加注意彼此动向。

　　这个李晚倒也理解。

　　而且他也看出来了，姜世亨还有另外顾虑。

　　这件事情，说白了就是李晚从宝尊身上获得器道发展的关键线索，因而十分看重。

　　但是此事，未必能够在短期之内增加姜世亨一方的实力，对镇守大选并无益处。

　　与其把财力耗费在这上面，倒不如多多炼制重宝，招兵买马！

　　姜世亨不便把这一点说出，但李晚又岂会不知？不过他一时之间，也无法向他保证，能够从这一事得到回报，因此，也由得姜世亨去了。

　　考虑到姜世亨的支持力度有限，李晚找完他后，回到槿山峰上，也招来门人弟子，叮嘱一番。

　　李晚并没有把太多希望寄托在姜世亨身上，想要推行此事，还需自己得力才行。

　　好在这时候，他担任修真联盟器道首座四百余年，也攒下了一些家底，先期投入，倒是能够负担得起。

　　时间又再过去数年，不觉间，新一届从天墟会到来。

　　李晚这些年深居简出，继续编修和完善自己所著《命魂圭旨》。

　　如今的联盟器道，已经完全步入了繁荣安稳的正轨，英仙殿彻底控制局面，压制了宝尊楼的野心。

　　殿内林瑞、柳丁两位长老，监管上下名师高手，负责炼制委托，收罗宝材等琐事，各项交易都井然有序，英仙殿名下的财富，也实现了可喜的大幅增长。

　　此外，智山道人、袁正等投诚供奉，也渐渐安稳心思，融入英仙殿，并与众人一起接受李晚所传法门，器道造诣实现长足进步。

　　如今英仙殿，虽然还是无法在器道本身与宝尊楼抗衡，但智山道人，林瑞、柳丁三位，渐渐正有成为顶尖高手的趋势，袁正、詹龙等人，也已经堪比长老。

　　在这里面，最为值得一提的是袁正等人。

　　袁正多年前曾得李晚厚赐，许以傀儡秘术，以及天兵天将炼制委托，全力为英仙殿炼制此物。

　　在李晚帮助下，他竟一口气炼制了十万之数，组成了一个规模浩大的“九天都火雷部天神兵”兵团！

　　这所谓的“九天都火雷部天神兵”，实际上便是当初众人进入墨林仙府，遇到幽梦魔尊施展幻术，出现在众人噩梦之中的远古天兵天将。

　　事后李晚等人才知道，这支远古仙国大军，曾是仙国时代的真实存在，覆灭在仙府内，才能为幽梦魔尊所利用。

　　幽梦魔尊的梦魇幻境，乃是通过攫取天地之间弥散气机，因地制宜，营造逼真幻境，因此，那些仙府之中发现的天兵天将残骸，正是原本那些九天都火雷部天神兵。

　　李晚得知此事后，为之心动，索性借着英仙殿占据仙府的便利，把它们全部要了过来，然后，以为联盟炼制傀儡护卫的名义大肆开炼。

　　本来这属于道器之列，但神甲份属残骸，祭炼复原，只需重新填以傀儡核心即可，故而进展飞快。

　　以袁正实力，花费五年时间，才能够炼制一具，不过，辅以大型法阵，还有灵峰福地的灵气，各种资源任由取用，同时开炼，就是百余具。

　　然后越来越纯熟，直至炉火纯青，可以同时炼制成千上万件。

　　詹龙等人也作为助手，帮他的忙，因为李晚答应他们，每炼成一件，都可以从他处领得相应报偿，以及更多秘术法门。且不说他们需要修炼资粮供养自身，如今除了依附李晚，没有其他门路可走，单只李晚答应的秘术法门，也足以驱使他们为之效命了。

　　李晚一一验收之后，把这些天兵天将整编成军，命他们继续祭炼，打算炼制成为一件厉害法宝的凭依不提。

　　趁着墟会期间，李晚终于出关，打算收罗一批自己所需之物。

　　却不料，这个时候，刘秉来报，留名山出了事。

　　“灵尊，留名山的韩前辈密报，前年康前辈外出办事，渺无音讯，近期突然神牌破碎，但是真灵不见回归，显然已经遇害！”

　　“还有这事？为何到了现在才来报我？”李晚闻言，皱了皱眉。

　　“当时您正闭关……”刘秉一滞。

　　“算了，现在也不迟，他们有没有说清，究竟怎么回事？”李晚摆了摆手，说道。

　　“这里有韩前辈亲笔所书的密函，想来应该有所交代。”刘秉恭敬呈上。

　　李晚接过密函，看了起来。

　　结果却见，果真是一起突如其来的袭杀事件。

　　刘秉口中的留名山康前辈，正是留名山五名修士当中，实力排名倒数第二，两名道境一重修士之一的康盛。他出身中州，乃是一名侥幸成道的散修高手，平素并未与人积怨，一直以来，也是行事低调，为人谨慎。

　　按说就算从天界中，有血衣老祖、血月魔尊这般的强人横行，他为一重修士不是对手，也有办法趋避，就算当真力战不敌，总也还能够逃脱真灵，告知详情。

　　这种形神俱灭的手法，不禁让人浮想联翩。

　　李晚这边还没有想通，姜世亨却是找上门来，面色阴沉道：“李道友，我门下一人遇害，想是方铭已经知道上次之事了！”

　　“姜道友，你的门下也有人遇害？”李晚得知，吃了一惊。

　　“不错，是费龙生费道友。”姜世亨道。

　　这人李晚见过，乃是投靠在姜世亨门下，作联盟供奉的散修。

　　作为一名二重修士，费龙生的实力在从天界中，远远称不得高手，不过，毕竟是道境修士，等闲不需交战的事务，都可以交给他去办，也足以独当一面了。

　　姜世亨对此人有知遇之恩，甚至一度帮助他成道，从下界之时，便结下了深厚的情谊。

　　姜世亨对他信赖有加，甚至还一度打算在千年之内，集中己方资粮，把他的修为实力提升到道境三重。

　　一二三重，同为道境前期，只需要有足够的资粮和避劫之法，达到这一步，并非遥不可及。

　　不过还没有等到姜世亨来得及实施，他就遇害。

　　李晚问了一下，结果得知，这费龙生也和康盛一般，外出办事的时候被人袭杀，形神俱灭。

　　“别人不会如此行事，只有那方铭！”

　　事关镇守大位和为数不多的晋升机缘，两人不需任何证据，便把矛头指向方铭。

　　姜世亨和李晚在盟内都树敌不多，也只有他，有如此动机和实力办成此事。


第1177章 再损

　　由于事关重大，李晚和姜世亨都不敢大意，马上便又再派出人手，专门负责追查此事。

　　很快，便有相关的线索陆续出现。

　　李晚等人得知，那费龙生，是在交接一件珍稀宝材的返程途中被人袭杀，突然失踪，事后神主牌位破碎，昭示身亡，这才为姜世亨所知。

　　虽然那处地方并不在修真联盟的掌控范围之内，但联盟自有各方消息渠道，也知道了，此事极有可能是由数名散修高手合力所为，当时只有那几人通过相关星域，嫌疑最大。

　　不过具体是什么人物，修为实力如何，却又不得而知了，现今掌握的线索单薄之极，尚还不足以彻底还原真相。

　　李晚和姜世亨只好命门下弟子和客卿供奉们加强防范，毕竟方铭一旦发难，便是势若雷霆，等闲修士，绝对承受不起。

　　在这同时姜世亨也尽力打探，是否上次袭杀血月魔尊之事走漏了消息，结果得知，方铭的确已经开始怀疑他们，换言之，这一事，极有可能是警告和报复。

　　“明争暗斗，早已开始了，我料到会有此一着，却不曾想，来得如此迅猛！”姜世亨对此只是一叹，但却没有多大的意外和愤怒。

　　他在此刻，表现出了一方巨擘的沉稳冷静，也可以说是冷血。

　　正所谓，一将功成万骨枯，修士成道，更加是影响深远，每一次镇守大选，都关涉着镇守大位和一批中期修士晋升的名额。

　　这是得到联盟之助，无尽资粮与机缘投放，竞相争逐的场合，除非是极少数能够凭借自身条件勇猛精进的人，绝大部分万年以上三重高手，都已经丧失了自行晋升的潜力，只有依靠这般机会，才能得以晋升。

　　据前人统计，自行晋升与大选之中获得机缘的成功比数，是一比五左右，换言之，大选之中成功晋升五位，自行晋升才能成功一位，摊开算在万年时间，不断涌现的新人旧人，便是称万中挑一，也不为过。

　　这里面名额虽然不定，但也极其有限，每万年时间，才仅仅只有一次，而且可以肯定的是，错过这般机会，再等万年，又有新的大能修士崛起，竞争将会变得更加剧烈，再加上各自资粮，部属的消耗，成功希望，只会越来越渺茫。

　　极少有老而弥坚，越挫越勇的，道途漫漫，有些机会，错过就是错过了。

　　也正是深知，这里面竞争的激烈，他对一切牺牲和代价，都已经有所准备。

　　“其实上次截杀血月魔尊，也是考虑到，此獠曾经袭击过本盟修士，而且实力不俗，对我们的机会，是个阻碍，方铭展开报复，一来是为做给门下之人看，而来，怕是也与我一样，存有削弱对手实力，阻碍角逐的心思。”姜世亨分析道。

　　“就算这次事情不是他做的，也肯定是其他有资格参与镇守大选的长老所为，我再找人打听打听，看看能不能揪出幕后黑手！”

　　“也好，找出真凶，同样施以雷霆手段，加以报复！”李晚并无异议。

　　报复倒在其次，现在是要讲究杀伤对方高手，削弱实力了。

　　……

　　就在李晚与姜世亨商议此事时，远在无数亿万里之遥的颢天星域，正在发生着一场激烈交战。

　　这是一片群星荟萃的荒星星群，诸多小型灵脉，次等福地聚集，竟也堪比数座灵峰福地，时常引来虚空妖魔和草莽散修，又得元气交涌，灵蕴汇聚，生成各具价值的宝材，乃是一处大漠绿洲般的繁荣之地。

　　由于大型势力看不上这等地带，又没有时间精力将小型灵脉尽数收拢，草莽散修们，也没有能力将之彻底掌控，这里一直都处在无主的状态，所有人都可以在游历途中往来此地，歇脚寻宝，久而久之，也发展起了小型的坊市。

　　因为要掌控坊市，各方散修高手们，也以门下弟子和奴仆凑齐人手，并在星群之中一处合适的地方建立法阵，开辟城池，建立起了法度，然后派人坐镇，守护一方。

　　但是近日，数名修士丝毫不理此间规矩，竟是在坊市上空大打出手起来。

　　打斗的其中一方，是一名浑身上下被黑色气雾笼罩的神秘修士，另外一方，却足有三人，都是中年面貌，道境二重修为。

　　这满身黑气的神秘修士，其实正是姜世亨门下一名得力干将，名叫赵庆，人称黯云天尊。

　　此人拥有道境三重修为，与鸩道人，左晗等人一般，持有李晚亲自出手炼制的一件珍品道器重宝，名为森罗荫天幛。

　　这件重宝价值过千亿，本身实力，便相当于一名新晋的道境三重修士，且与赵庆所修功法极为契合，因此得到它之后，实力大涨，一跃成为二流顶尖，甚至堪比一流的大高手。

　　赵庆虽然心知，这是东主为千年之后镇守大选作准备，但也感念恩德，更加用心为姜世亨效力，很是积极奔走，这些年间，也曾奉命铲除异己，袭杀过一些敌人，轻松得手。

　　但他却没有想到，这一天，竟然轮到自己被人偷袭。

　　“你们到底是什么人，可知道，本座乃是修真联盟供奉？与联盟作对，只有死路一条！”

　　对方虽然只有道境二重修为，而且人数不多，但却似拥有非常深厚的底蕴，绝非等闲散修可比，赵庆感受到了巨大的威胁，抬出修真联盟名头，意图吓退对方。

　　“供奉……哼！”

　　对方闻言，却是嗤笑。

　　“这黑风老魔，都已经开始胡言乱语了，不用听他废话，直接杀了便是！”其中一名修士冷笑道。

　　这牛头不对马嘴的话语，却是说明，对方不认他这身份，而是故意错认为那劳什子的黑风老魔。

　　“小心他妖法，我们再上！”

　　一声招呼，刚刚才避让锋芒的三人，再度冲了上来。

　　其中一名修士，似是修炼青虺法相，只见他全力催动法力，虚空元气涌动间，一头长达万丈，颈细头大，腹生爪牙的怪物，随着一阵阵青色云雾的翻滚现出身来。此乃远古凶兽青虺，乃是毒龙之种，能呼兴风作浪，厉害无比。

　　这显然是有奇遇的道境二重修士，越阶挑战，如家常便饭，虽然还是不如三重修士，但在同侪相辅之下，倒也能够与之斗个旗鼓相当，而且其他两人也明显不是等闲之辈，虽然没有远古凶兽的法身，同样修炼有各种奇功秘法，不断在旁牵制。

　　其中一人所祭，乃是一团非常明亮的烈焰，呼啸焚天，火浪逼人，方圆百万里都化作一片空洞，另外一人则是剑修，剑光化作万丈华光，铺天盖地地劈了下来，仿佛连整个宇宙，都要被分成两半。

　　三人显然时常一起出手御敌，行止之间，配合默契，并不像等闲高手那般各自为战，反倒失却联手的威力。

　　轰隆！

　　只见到，三人之中的青虺法相，张口便是一团碧绿的剧毒浓浆倾吐，这物乃是青虺法相精气所化，内蕴剧毒法则，厉害无比，当它出现在空中的时候，仿佛连四周的虚空元气都被一同侵染，刷的一声，全部变作惨绿一片。

　　随着虚空的破碎，元气乱涌，漫漫毒云，弥散四方。

　　赵庆怒吼一声，张手一招，一团漆黑浓密的阴云凭空浮现，万千云气漩涡带着吞噬一切的意蕴急速旋转，发出了巨大的引力。

　　这团阴云，正是他所得赐法宝，森罗荫天幛！

　　这是一件内蕴洞天的封镇法宝，取森罗万象，遮天蔽日之意，对敌之时，不但能够封镇敌人，更可以通过洞天转换之法承受攻击，消弭威能，可谓是攻防一体。

　　此宝一经祭出，果然展现出不俗的威能，很快便把青虺吐出的剧毒浓浆收纳在内，然而就在这时，幛中嗤嗤作响，无穷的侵蚀之力陡然爆发出来。

　　赵庆面色一白，暗道不好，就见剑光闪过。

　　“破日斩！”

　　剧烈的破空之声传出，霎时之间，天摇地动，赵庆眼中的虚空，陡然分成两半，星光摇曳之中，凝成一道巨大的锋芒，凭空斩向了自己。

　　猝不及防，他立刻就被这股剑光淹没。

　　紧接着，荫天幛中剧毒之光大爆发，丝丝绿气沿着他驱运法宝的气机流转散发出来。

　　已然不用再追加致命一击，赵庆的面色，立刻变得一片惨绿，显然剧毒入魂，元气大伤。

　　赵庆自知不妙，自己虽然修为实力强于他们，但是大意之下，身中剧毒，已经勉力难支，连忙催运法力压住毒性，转身便逃。

　　不过他很快便发现，这毒性诡秘之极，越是催运法力，感染得越快，一时之间，竟是没有办法压制得住。

　　“追！”

　　身化青虺法相的修士一声巨吼，破开虚空，追了上去。

　　两人也紧紧相随。

　　最终，又再过得三日三夜，远遁而去的赵庆，终于被这伙人追上。

　　虽然赵庆拼死击杀了其中一人，另外一人也击成重伤，但最终却还是不敌毒性爆发，就此殒命。


第1178章 愈演愈烈

　　“什么？赵道友也死了？”

　　当赵庆的死讯传回延山之时，本就已经为打探消息忙得不可开交的姜世亨，深深为之震惊。

　　从康盛到费龙生，再到赵庆，这已经是第三名修士陨落了，而且这三人，修为实力一个比一个高，已经可以说是不小的损失。

　　“真是可惜了，赵道友拥有道境三重修为，配合手中珍品道器，再培养千年，必能如臂使指，更进一步，实力提升，就不是一加一那么简单，而是质的变化。”

　　震惊过后，姜世亨又是悲痛，又是遗憾。

　　李晚一时之间也无话可说，之前的康盛和费龙生都还好说，虽然无故死难较为遗憾，毕竟不影响己方实力，但赵庆的实力，堪为中坚力量，没有了他，等于十指断去一指。

　　他本有希望人宝相宜，与手中重宝共同成长的。

　　“前段时间，袭杀之事也已经有眉目了，方铭曾经私下里透露出来，承认是为了报复我们，如今是战是和，只在一念之间。”片刻之后，姜世亨收拾心情，对李晚说道。

　　“哦？他已经承认了？”李晚倒是有些意外。

　　“这没有什么可抵赖的，大家都心知肚明。”姜世亨道。

　　“阴长老那边怎么说？”李晚有些好奇。

　　“他最近已经频繁闭关修炼，不问俗事了，除非是剿灭珍宝阁这般的大事，才能惊动他。”姜世亨苦笑一声，说道。

　　“原来如此。”李晚渐渐有些明白了。

　　难怪最近百年之内，姜世亨和方铭等人之间的争斗，开始变得肆无忌惮起来，原来是连镇守长老都开始放弃约束，任其争斗了。

　　只要大选到来，联盟诞生出新的一批中期修士，便能顺利完成新老交替。

　　期间消耗掉的，多半是各方的棋子，走卒，都是自行招募的散修高手或者门人弟子之流。

　　这对修真界的格局影响不大，真正的根基，还是在巨擘们。

　　李晚也是有幸掌握了修真界较为稀缺的东西，得以站在器道领域巅峰，这才有幸成为其中一份子。

　　若不然，他也将会是散修高手，无足轻重。

　　“其实此事也不是由我而起，早在三千多年前，方铭早已对我方供奉动过手，这次姜某是不打算再忍了。”姜世亨对李晚说道。

　　这自然是表明，袭杀血月魔尊，并非他一时兴起，无故挑衅。

　　李晚不置可否，像他和方铭这般的巨擘交锋，在乎的只是实力强弱，其他的都已经无足轻重。

　　不过作为盟友，李晚肯定是要站在姜世亨这边，支持他与方铭抗争到底的，若是姜世亨战败垮台，方铭和宝尊楼众人，也不会放过他。

　　“李道友，你先不要管那《命魂圭旨》了，各方炼制委托，也暂时推却，多多为我炼制一些精良重宝吧。我会按照市价，足额付清款项。”铺垫完毕之后，姜世亨终于提出了他的要求。

　　“姜道友放心，李某分得清轻重缓急。”李晚不动声色道。

　　从姜世亨处回来，李晚也陷入了沉思。

　　如今的形势，当真是越来越紧张，方铭和姜世亨之间，交锋越发激烈起来，之前康盛遇害，甚至连他也波及。

　　“灵尊，廉前辈求见。”这时，府中执事前来禀报。

　　“有请。”李晚至今才招揽那么几名高手，血衣老祖堪称是首座，自然能够随时得见。

　　“东主，我来此是想与你报备，近期将要离开延山一趟，你有什么要我顺便去做的？”血衣老祖进来，见过李晚之后，却是出乎意料，提及了将要外出之事，并问及是否有任务交托。

　　供奉与东主是松散的投效关系，他要外出，可能是有私事，李晚也不会多问，不过他此刻听到，却是心中一动，道：“若无必要，你还是尽量不要外出为好？”

　　“为何？”血衣老祖面色一沉。

　　“道友不必误会，我不是干涉你自由，而是事出有因。”李晚道，“近期方铭与姜道友交锋甚烈，就连门下客卿，都死伤几人，我方康盛也陨落了，我担心的是，他们盯上你和罗道友。”

　　虽然是猜测，但李晚心中却知道，这几乎就是必然，既然连留名山那些人都能被方铭等人查探清楚底细，血衣老祖与罗英，岂不更加明显？

　　他们就是李晚手中的爪牙与棋子，除掉他们，李晚在外的势力，至少要折损五成！

　　李晚如今在器道势力不小，但却缺乏相应的高手，可不能轻易被人给害了。

　　“原来如此？”血衣老祖也不是不识好歹之人，听到李晚所说，面色稍缓。

　　“其实我外出也没有要事，只不过是静极思动，想要出去游历一番而已，既然如今是多事之秋，那就留在延山好了。”

　　话锋一转，却是又道：“不过，平白无故要受拘于此，还真是不甘呐！东主，难道我们就要这般度过这千年之期不成？”

　　“按理说来，有姜道友在前头顶着，方铭就算有所谋划，也不会直接落在我身上，我又何必要当那出头鸟？当然是能够低调，尽量低调，无非便是忍耐千年而已。”李晚道，“而且，也不是当真无处可去，联盟势力较强，掌控有力的地方，你们都大可去得。”

　　如今李晚已经为血衣老祖和罗英都弄到了联盟供奉的名衔，联盟法度覆盖的地方，安全还是有保障的。

　　李晚要他们避开的是无谓的危险，也不是当真做缩头乌龟。

　　“这样，留名山康道友陨落，韩道友等人想必会有所动摇，你就代我去看看他们，同时传我令谕，加强防备。”李晚说道。

　　数日之后，血衣老祖便按照李晚指示离开延山，往留名山而去。

　　他一路所经，都是联盟设立在诸天宇宙间的分舵，同时又打着英仙殿使者的旗号，与留名山势力进行贸易磋商，倒也不用担心，方铭丧心病狂，公然对其动手。

　　如今，李晚在从天界的势力，明里暗里，一共就是四方。

　　槿山派众弟子是一方，都是李晚亲自栽培的势力，称得上是嫡系，但其中并无道境修士，反而最为微不足道。

　　血衣老祖、罗英是一方，都是门下供奉。

　　袁正，詹龙，古岚，郝南是一方，都是被排斥出英仙殿，依附李晚才能立足的器道中人。

　　第四方就是这留名山了，乃是通过袁正介绍，整个依附过来的附庸势力。

　　李晚要用他们，自然不会完全听信袁正，而是要听其言，观其行，自行判断，结果得知，这个小势力，的确是有投靠之意，若得用心经营，也将入驻延山，成为自己重要的一支力量。

　　修真联盟内，不少长老麾下的客卿供奉，都是这样来的，原先也都是些草莽之人。

　　有些散修习惯了闲云野鹤，不肯与他们扯上关系，但同样也有渴慕权势，追求资粮的人。

　　这些人都是可以纳入体制，加以启用的。

　　不过他们的实力还非常弱小，最强的韩家老祖，也不过是三流高手而已。

　　虽说李晚已经借了文魮古魔给他们使用，但在外不备，遇着方铭门客下手，就是死路一条。

　　经过挪移法阵周转，血衣老祖很快便到了留名山，一番慰问，传达李晚旨意。

　　留名山众人正因为康盛陨落之事愁眉不展，得知李晚意思，自是感激，当即也表示，会提高警惕，不为敌人所乘。

　　不过他们既为卒子，该为李晚效力，还是得效力，不可能躲在灵峰福地闭关修炼千余年，什么事情也不做，因此，还是安排各种寻幽探秘，收罗宝材之事，只是动向更加隐秘，防备更加严密而已。

　　……

　　不觉间，又是几十年时间过去。

　　自从血月魔尊事起，方铭与姜世亨之间的矛盾变得越发尖锐之后，双方又再接连爆发了数场交战。

　　先是方铭得寸进尺，意图再杀姜世亨门下一名三重高手，实现加倍报复。

　　结果已有防备的姜世亨门下高手紧急驰援，反把来袭高手重伤。

　　不过来人修为精深，竟然通过自损根基的秘法得以逃脱，而且临走之前，也把目标击成重伤。

　　双方算是打了个平手。

　　又过了十年，姜世亨趁着一次偶然得知的机会，奇袭方铭在外招揽人才，探听消息的门客，成功击杀了一名二重修士。

　　方铭毫不示弱，击杀姜世亨门下一名一重修士，摧毁他为李晚提供宝材的飞舟一艘。

　　当时舟上正有一批价值数十亿的宝材，尽数为其所掠去。

　　姜世亨吃了个哑巴亏，越发忌恨，但苦于暂时没有机会，只得忍耐。

　　又过去了三十多年，方铭门下刚刚招揽到一名二重境界的草莽散修，还未等来得及成为联盟客卿，就被姜世亨所杀，此举震慑了另外两名持观望态度的散修，结果纷纷远走。

　　方铭大怒，但同样受到各种条件所限，只能另寻机会报复。

　　让李晚稍感宽慰的是，这两位虽然都已经打出了火气，但总算还是记得修真界中的公约，并没有贸然对道境以下普通修士下手。

　　不过就这一个甲子时间，双方各自死伤接近十人，已经大大超出预期。

　　受此影响，两方对道器重宝的渴求，都越发地空前高涨起来。


第1179章 全新本命

　　李晚了解详情之后，倒也深以为然。

　　修士晋升，实在太依赖资粮和机缘了，等闲三五百年，都是停留在各自瓶颈，几乎毫无寸进，再也不像过去修为微薄之时，能够三五年就看到成果。

　　如此一来，各种神功秘法，法宝丹药，便成为了提升实力最显著之物，尤其是法宝，一件趁手的重宝在手，与没有重宝在手，便是生死存亡的差别。

　　尤其是顶尖高手栽培不易，双方交战，大多依赖道境一、二重的修士，这其中，若是能够得到重宝护持，生存下来，便是未来的高手种子，既能杀伤敌人，又能裨益自身，简直就是包赚不赔。

　　“李道友，我近期将募集一批十人左右的新晋修士，你看看是否能够准备十件珍品道器。”姜世亨对李晚说道。

　　“十件珍品道器，倒是不成问题，不过，道友所言募集，究竟是指……”

　　“无他，从中天界、羡天界招揽人手而已，我许之以晋升资粮和联盟前程，自会有人来投。”姜世亨毫不避讳道。

　　“原来如此。”李晚明白了，道境一二重修士，中天界、羡天界，倒是不少。

　　近几十年来交战，折损的都是自己亲信部属，姜世亨也开始有些吃不住了。

　　“这些人修为倒是尚可，不过底蕴远远不足，依仗法宝外物，提升最快，还请道友用心。”姜世亨特别叮嘱道。

　　李晚自是答应。

　　过了几年，姜世亨果然如约把人带来，足足九位散修。

　　其中三人为道境二重修士，六人为道境一重修士。

　　李晚这时候已经通过英仙殿上下调剂，凑足了他所需要的珍品道器，足足三十六件珍品道器，一百件上品道器，任由他们择取。

　　李晚极其注重人宝相宜，各自修炼功法，对敌之时手段不同，对法宝的依赖程度也各不相同。

　　但为这些人量身定做，消耗的代价又远超一般法宝。

　　也就只好从库存之中拿出一些，供其挑拣了。

　　这些新来修士，都是草莽之中闯荡出来的强者，但此前成道，就已经耗尽所有气运与机缘，手头上也已经没有了可凭之物，如何见过如此之多的重宝？一个个看到，都是两眼放光，激动难耐。

　　一番精挑细选之后，九人都各自获得一件珍品道器，两件上品道器，作为投效姜世亨的报偿，期间自有姜世亨调拨自己掌握的宝材与灵玉给李晚，付清这些款项，同时也继续委托炼制，扩充武备。

　　姜世亨准备离开时，李晚却叫住他，商量起了一件事情。

　　原来是李晚感觉，己方虽然有珍品道器供应，但宝尊楼同样不缺，他们的名师高手，同样可以为方铭炼制许多重宝，提升门下修士实力，以方铭的号召力，想要从中天界、羡天界招人，也是轻而易举，姜世亨这么做，并没有太大胜算。

　　“姜道友，此番制胜之道，非精则多，但招揽太多修士，许诺的资粮和名位不足，对你也是个沉重负担，倒不如择取一些死心塌地之辈，精心栽培！我有一法，能够最大限度地提高他们实力，但却不需消耗过甚。”

　　“什么办法？”

　　“祭炼本命法宝，融合道途！”

　　听得李晚之言，姜世亨面色微变。

　　李晚的本命法宝道途，究竟是如何详情，他可谓是再了解不过。

　　本命法宝，乃是一种借助天道法则，把自己的神魂命格，法力元气，都与之连接的特殊法宝，与自身一损俱损，一荣俱荣，凭此关系，若得重宝护持，倒是极有可能在短时间内大幅提升，得以突破。

　　不过此法绝非完全没有弊端，最为令人忌惮的一点，就是事关根本，已经为人所把持，等于是成为李晚门下信众，聚拢香火，为他人铺路。

　　等闲修士，若无其他前程，又受李晚恩义，并不会计较那么多，但道境修士，极少愿意采用此法。

　　据姜世亨所知，李晚门下，也就仅仅只有一位血衣老祖的血葫芦是本命法宝。

　　不过就算这位血衣老祖，也是因为被李晚生擒，性命前程掌于人手，才无奈为之，并非是出于他的本愿！

　　若得机会脱离李晚掌控，说不得，也会第一时间逆转本命，斩断因果，还原本来面目。

　　想要让道境修士自愿融合本命法宝，实在太难了。

　　李晚对姜世亨提这些，也让姜世亨颇有几分不喜，在他看来，李晚在自己门下器道修士身上施为，无可厚非，那些人不是弟子就是奴仆，李晚为老祖，掌控前程命运理所当然，但把手伸到道境修士身上，实在是过分。

　　更有一点，须知掌控道途前程，乃是法道高手们无数年来编织罗网，建立法度体制，费了难以想像的代价，方才做到的事情，各种晋升资粮，突破机缘，都是关键之物，李晚这一道途，等于是在法道之外另辟蹊径，倘若换作中古，各方宗门壁垒森严的时代，这等法门，可是要被打入邪魔外道，天下人共同讨伐的！

　　这里面牵扯的东西，实在太多了，就连姜世亨听到，一时之间，也有些心绪不宁。

　　“东主，这李长老所议非同小可，还望三思！”

　　如此大事，自是要与门下亲信相商，姜世亨也有自己的心腹，正是那曾得李晚所炼绝息化魂炉重宝的鸩道人，得知之后，婉言相劝。

　　“你觉得他别有所谋？”姜世亨道，“这倒不至于，器道之法，无非外道而已。”

　　“但能操控道途前程，却是真的，今后若得本命法宝，那些融合之人，该是听东主您的，还是听李长老的？”鸩道人问道。

　　姜世亨面色微沉。

　　以他心胸，倒不至于局限于此，不过此事乃是人主大忌，他为一方巨擘，也无非免俗。

　　不过，若得更多大能高手效命，便是让李晚掌控他们也无妨。

　　“我曾听闻，北荒器道也曾与他有密约，融合本命法宝，未必就会受制于人，择取普通修士尝试一二未尝不可。”

　　“我无论是成为镇守，还是只晋升中期，飞升上界，都已经不必再关注此间，这些人就算送给他，做个顺水人情，也全然无妨。”

　　姜世亨考虑再三，还是觉得，可以尽管一试。

　　李晚在这件事情上面，肯定存有私心，但欲成大事，不拘小节，该糊涂的地方，就不必计较那么清楚。

　　姜世亨也是坚毅果决之人，自然明白，自己看重的是什么。

　　“既然东主已经下定决心，那就只好如此了，不过，还需得与李长老约法三章才行。”鸩道人尽忠职守，冒着忌讳提醒道。

　　姜世亨从善如流，很快便也与李晚约法三章，定下了帮助他发展本命法宝道途的章程。

　　但凡拥有道境以上修为者，都精修神魂，明断因果，掌控法则，并非等闲手段可以蒙蔽或者欺瞒，因此这本命法宝道途，若要在他们身上实现，必须得要开诚布公，有所节制。

　　李晚的本意是发展此道，培植力量，也没有必要掌控过甚，一切都得以自主自愿，公开透明为先。

　　李晚当然也清楚，道境修士绝非奴隶之人，并不是自己用这等手段就可以控制，欣然答应。

　　姜世亨见李晚答应之后，也暗松了一口气，同时带着些微的期待，开始用心寻访。

　　想要找到合适人选，配合李晚这一计划，并非易事，不过，姜世亨在从天界经营多年，又继承了前人遗泽，强盛势力蔓延各处的通天本领还是展现出来。

　　短短五年之内，便给他陆续找来几名散修，旁敲侧击，询问意愿。

　　而后，又从这些散修当中，派出并不适合的人选，最终得三人引荐入盟。

　　“李道友，就是这三位了。”

　　出现在李晚面前的，是三名一重修士，都是三、四千年前成道，但道途并不如意，如今面临寿元大限，突破机缘也全然无望的老迈修士。

　　这等人在道境修士的圈子里，几乎就是最底层的存在。

　　但就算是他们，也保留着超脱凡俗的自尊和傲气，并不愿意受人奴役，姜世亨是好说歹说，连蒙带骗，又许以重利，激将，种种手段，方才劝动。

　　如今他们只知道，此番要在他们身上施展的，是类似凡俗培植死士的旁门左道之法，并不清楚具体情形。

　　“雷某。”“成某。”“阳某。”“见过李长老。”

　　三人不卑不亢，对着堂上的李晚施礼道。

　　“三位道友，此番我先抽取你们部分神魂，再以此为凭依，祭炼本命法宝，得罪了！”李晚微微点头，衣袖一拂，数个明亮的光球，包裹着灵蕴惊人的奇物飞了出来。

　　这次为了进展顺利，李晚也是下尽血本，准备了大批珍贵的灵蕴宝材和道器材料，准备用在这三人身上。

　　若以价值而论，只是比炽流道剑低，但却丝毫不亚于绝息化魂炉、噬血妖藤等物，也在给其他高手炼制的珍品道器之上。

　　不但如此，李晚还不假手于人，亲自动手，专门为这三人量身定做。


第1180章 尝试

　　李晚初心，乃是培植高手为自己效命，倒是没有存着借机控制他们，甚至把持晋升门路的心思。

　　而且他还有更加长远的打算，只要有第一批人尝到了这等法门的好处，接下来，自会有其他散修高手陆续来投，甚至自主放弃一些自由，到时候，培植起效忠自己的势力再简单不过，有何必要对那些不自愿的纠缠不休？

　　此间之事，无关其他，只是各自器量和眼光而已。

　　但在三名修士看来，李晚此刻所施手段，就有些恐怖了，竟然神光笼罩之下，身上一痛，便似有部分生魂被其生生抽取。

　　三人尽皆面色一白，犹如大病一场。

　　不过总算他们知道欲有所得，必有所失。

　　他们只是实力和潜力都最为低下的失败修士，晋升数千年，都还没有突破，几乎处在淘汰边缘。

　　不拼搏，随时也是身死道消的下场。

　　于是都忍着剧痛，任由摆布。

　　在三人的配合之下，李晚成功抽得生魂，分别装入各自容器。

　　李晚此前早已经从他们口中得知各自主修功法和曾经奇遇，知晓各自所长和缺点，因此宽慰一声，便让人把他们送下去休息。

　　为了笼络这些人，李晚这次是下了血本，竟然开启自己的灵虚山，准予他们进入仙府闭关休养，等待法宝炼成。

　　几人虽然不至于没有进入过这等福地，但受出身和修为实力所限，享用仙灵之气的机会也绝对不多，因此惴惴之中，都是稍感心安。

　　光阴似箭，日月如梭，很快便到了三年之后。

　　闭关修炼，只如一瞬，三人被请出福地之时，却是得知，为自己量身定做的本命法宝已经炼成。

　　如今正是关键一步，要融合本命，与之建立紧密联系。

　　“本座也不瞒你们，此次的融合之法，运用了全新的技艺，风险极大！不过若得成功，你们能够得到的提升也极大，因为我炼制这三件法宝，所采用的，都是至少道境三重以上魔神或者相等层次天材地宝，本身就具蕴非凡力量！”

　　“它们各自也都拥有相应的大道法则之力，能够弥补你们所修功法，以及神魂之躯。”

　　此前李晚也曾经有过在道境修士身上融炼本命的经验，不过当时，他炼制的是切合血衣老祖所修神通的血葫芦，乃是走了取巧门路。

　　当时血衣老祖本身已有道境三重修为，而且身经百战，纵横无敌，此宝更像是查缺补漏。

　　不过如今，李晚意外从泉台幽鬼图中得了宝尊奥秘，也开始涉略灵宝宗的法门，更是在融合贯通之后，开始运用在自己本命法宝道途之上！

　　实际上，还是在探索和完善他《命魂圭旨》一道。

　　有鉴于此，不得不提前说明。

　　姜世亨在一旁听了，神情有些无奈。

　　他早已经劝说李晚暂时放弃这一参研，脚踏实地，炼制普通的珍品道器，上品道器。

　　不过李晚乃是意志坚定之人，看到器道鼎革的希望，如何会不动心？

　　反过来，倒是把自己劝动了，配合他这一计划。

　　如今他也只能希望李晚不要大吹法螺，天花乱坠，结果却什么成果也没有得到。

　　浪费时间精力不说，还消耗了他准备用来与方铭对抗的根基。

　　“李长老且放心，我等已经做好一切准备！”三人之中，较为年长的雷宇道了一声，其他两人也是点头附和。

　　等闲法门，对他们意义不大，就算采取过去用在血衣老祖身上的成功经验，也会因为他们神魂薄弱，法相普通而缺乏威能，只有采取新法，舍命一搏！

　　这时候就只能赌李晚的器道造诣，还有各自的福缘气运了。

　　融合本命法宝，本需闭关，但因为李晚早已取三人生魂祭炼法宝，一切种种，皆是按照各人特质量身定做，因此当场进行即可，姜世亨与几名随从也在一旁坐下，观摩他们施为。

　　雷宇三人对视一眼，各自取过法宝，法力祭运。

　　玄光绽放间，灵雾升腾，元气氤氲，阵阵晦涩难明的气机笼罩了全身上下，使得原本只有道境一重修为的三人，也似生出了几分高深之感。

　　“果真是道境三重的本命！这些法宝，尽皆都是截取三重以上魔神道种、残魂、肉身等物炼制而成，更有层次不下于此的天材地宝，此乃夺取天地造化之法！”姜世亨暗自点头。

　　器道之途，最大的好处便是能够夺取天地造化为己所用，融合本命法宝之后，这三人身上顿时显露出道境三重的气机，效果堪称立竿见影，并不在他意料之外。

　　然而就在这时，三人之中的雷宇，突然面色大变。

　　他身上法力猛然暴涨，一下便从等闲的一重修为暴涨数倍，全身上下精血元气翻腾，殷红之色不断地从表皮渗出，头发也迅速变作一片花白，枯槁无华。

　　“不好，他的精血元气，还有法力，都要失控了。”李晚面色微变。

　　“李道友，这究竟怎么回事？”姜世亨看向他。

　　李晚轻叹一声，却未答话，沉默了一阵，方才似是自语，似是解答姜世亨疑问，道：“此法夺取天地造化，并非全无代价，也要看承接之人是否能够受得住，若不然，便是自身洞天倾覆，法则崩溃，修为尽毁，最严重者，甚至可能导致形神俱灭！”

　　类似的后果，李晚早就已经提醒过，但当真正面临之时，姜世亨面色依然不太好看。

　　不过他既已答应任由李晚施为，也不会再顾惜这三人。

　　“是否能成，只能看他们自己造化了。”姜世亨隐然之间，已是有了觉悟。

　　李晚与姜世亨等人，只是在旁观看，都感觉到了从雷宇身上传出的衰败之气，雷宇本人，更是有着深切的体会。

　　他只是融合本命法宝，便突然感觉，自己肉身和神魂，似是突然挂上了一层沉重的厚皮，无尽的元气，化作滚滚洪流，往其中而去。

　　本命法宝似是一个蕴含着无底深渊的可怕黑洞，疯狂地吸噬着他赖以为重的一切。

　　法力，精血，寿元……乃至于神魂之力！

　　到了最后，他难堪重负，甚至就连构成神魂之躯的本体也被化解。

　　在这过程，他毫无反抗之力，甚至就连壮士断腕，斩断因果也做不到！

　　这件本命法宝初看上去似乎无甚害处，但一旦入身，便如同本我，能够轻松掌控自身的一切力量，甚至比自身拥有的掌控权柄还要更大。

　　虽然这只是它本质强大带来的错觉，但最后结果，依然还是朝着雷宇的一切都为之吞噬而去。

　　只过得短短片刻，雷宇全身上下，已经看不出一丝生机，整个人也如同干尸，一下变得枯瘦如柴。

　　在雷宇情况不妙之时，成侑也似正在遭受着非人的痛苦。

　　只见他全身上下轻轻颤动，万千剑气，化作一道道玄光喷薄而出，周身上下大穴，尽数如同被利剑刺穿，血雾喷射。

　　他所取本命法宝，乃是一件剑匣，名为万华道剑。

　　此道剑，同样也正在疯狂吸噬他本命力量，更在自身剑灵的催动之下，自行运转，显化威能。

　　成侑所修小洞天，不自觉地演化出来，虽是盘坐在地，但却也有一个浩瀚天地在周身显现，他就像是盘坐虚空，一柄金色长剑法相通天彻地，显露出了真形。

　　随着一阵洪钟大吕般的悠长清鸣，万千剑光于虚空飞射而出，化作剑气风暴，席卷洞天。

　　阵阵血浆般的殷红气雾不断翻涌，洞天之内云气澎湃，气机混乱，宛如末世降临！

　　在这剑气风暴的侵袭之下，成侑的洞天世界越来越混乱不堪，到最后，竟是连漆黑虚空也开始显现，金色长剑光华越来越暗淡，树立天地，犹如大厦将倾。

　　另外一边，阳焕身上毫无征兆地出现了一层浓烈的赤红火焰，这股火焰如同外衣，披挂在身上，覆满周身上下。

　　他似是忍受着常人难以想像的痛楚，面容扭曲怪异，但却始终没有睁开眼睛。

　　直到过了许久，阳焕眉宇之间，开出一道犹如莲花的印记，无尽浩瀚，烈火红莲，从中绽放出来。

　　赤红火焰一点一点地把他肉身焚烧，整个人都化作一道巴掌大小的莲形火焰，当空摇曳。

　　焰光之中，烈焰燃烧的火焰长河咆哮翻涌，横亘虚空，横跨万里。

　　在这一阵阵似虚还实的景象之中，长河之中的烈火越来越炽烈，最后弥漫虚空，点燃元气，交织成为覆盖一切的无边火海。

　　时间渐渐过去，似是小半个时辰，又似千万年之久。

　　就在连姜世亨都以为，这三人已经彻底被本命法宝吞噬，强化失败的时候，突然之间，李晚霍的一声站了起来。

　　他面上带着几许惊疑之色，但很快，化成欣慰的笑意。

　　只见大殿之中，一方金印，一朵火莲各自悬空漂浮，玄光绽放之中，散发着强烈的宝气，竟是都突破了原本品级，达到绝品道器的境地。

　　而在这两件绝品道器旁边，成侑默然盘坐，气机平和，已然是彻底将洞天之内剑气风暴压平下来。

　　他的身上，赫然散发出了道境三重高手的强横气机！


第1181章 成侑

　　“成了……竟然当真成了！”

　　见得此情此景，纵然姜世亨心志坚定，见多识广，也免不了悚然动容，乃至在面上显露出几分狂喜之色。

　　反倒成侑本人，经历生死劫难，侥幸生还，正处在一种莫名的感悟之中，又察觉到了自己身上雄厚的法力流转，境界迈入全新层次，气机越发深邃神秘起来。

　　他面上无悲无喜，站了起来，缓缓地张开眼睛。

　　精芒闪过，如同剑光。

　　“恭喜成道友，今日融合本命法宝，便是真正一步登天！”姜世亨回过神，面上带着几分笑意道。

　　“成道友，你现在感觉如何？”李晚也问道。

　　“我现在感觉很好，此宝已经融进我体内……”成侑体验着法宝与本命相融的奇特感受，心中暗中震惊。

　　同时，他也把目光转向了旁边悬浮着的两件道器，从这两件道器之上，他感受到了强横的气机，这气机，隐隐之中，还似曾相识，正如雷宇、阳焕两人本尊。

　　“他们两位非常遗憾，融合失败了。”李晚神色凝重道。

　　这两人，的确是融合失败了，没能成功掌御赐给他们的法宝，反倒被吞噬本命，精血元气和神魂命格尽数丧失。

　　成侑与姜世亨俱皆暗自点头，但也没有多言，这种事情，本也就在承受范围之内。

　　若得成功，自是按照之前说好，成为姜世亨门下客卿，甚至晋升供奉，但若失败，也就只好放弃。

　　“成道友，你现在突破不久，根基不稳，更有法宝掌御之法，还需尽快熟悉，先闭关好好休养吧，其他的事情，出关以后再说。”姜世亨说道。

　　“我已为你备好了修炼洞府，另有固元灵丹若干，千秋丹一枚。”

　　这些东西当中，其他都还好说，姜世亨单独点出的千秋丹，可是能够裨益寿元的珍贵灵药，这也是看到成侑已经成功突破，极具价值，要对其进行笼络。

　　今后再度招揽门客，也有了大活人现身说法，乃是千金市骨。

　　“多谢东主厚赐。”成侑连忙说道。他过去为散修，实力又不强，自从奇遇用尽之后，就几乎再没享用过这等好处了，自是感激兴奋。

　　不久之后，姜世亨带着成侑离去了，剩下来的残局，便交由李晚收拾。

　　“东主，这两件法宝……”血衣老祖面带疑惑，看向李晚。

　　“这两件法宝，已经融合两位道友本命，得以增强，就连我也没有预料到，它们会发生这种变化。”李晚面色一肃，说道。

　　“怎么，难道……”血衣老祖突然想到一个可能，骇然震惊。

　　“它们正是灵宝宗修炼宝尊的雏形！我终于明白，这两者之间的关联了！”李晚道，“吞噬本命，成则以人为主，人掌法宝，是为修士；败则以宝为主，法宝掌人，是为宝尊！”

　　灵宝宗的修宝尊之法，原本就是类似鬼仙之类，渡劫失败，魂飞魄散之际，转移神魂命格的保命之法，修士寿元将尽，神魂消散，也是以法宝所具的灵蕴补充自身，从本质而论，都是同样的人宝合一之法！

　　它与本命法宝道途最大的区别，就是在于，存在的形式和主宰的权柄！

　　本命法宝是以人为主，宝尊是以宝为主。

　　不过万变不离其宗，其关键核心，都是指向了同一条器修大道。

　　李晚说话之间，伸手一招，把金印、火莲都收入掌中，神识探视之下，已然看穿它们。

　　“果然已经成为绝品宝器，这是大幅提升法宝品级，甚至诞生人造神魂的捷径啊！”

　　“运用新法之法，融炼更强法宝，果然已经有了希望，若非像成道友一般顺利融合，便是反过来被本命法宝吞噬，成为如此法宝，甚至若是神魂得以保全，灵智不失，便寄身在宝体，修成真正宝尊！”

　　“这两件法宝，与宝尊最大的不同，就是灵智没有得以保全，若不然，也不算身死道消，而是以另外的生命形式存在。”

　　道器的器灵相当重要，得以保全雷宇、阳焕两人灵智，甚至使之修为大涨，寄身在法宝，这两件法宝的品级和威能，甚至还能更进一步，到时候，李晚的构想便得以完全实现。

　　不过就算如此，也意外收获了两件比珍品道器强大许多的绝品道器。

　　这次的进展非常顺利，李晚深感，自己离窥破宝尊奥义又再更近了一步。

　　……

　　此后不久，李晚又再给成侑赐下两件珍品道器。

　　其中一件名为神风翼，拥有李晚从御天戎车之中得到的挪移法阵和遁行技艺，功效之强，不亚于断空舆，但却更为小巧便利，操驭简单。

　　另外一件是逆芒镜，拥有逆乱阴阳，反射神光，精气一类攻击手段的强横防御功效。此宝掌御的法则之强，能够有效抵御道境一二重修士攻击，甚至就连三重高手，也可以抵挡一二。

　　成侑过去虽然修为微薄，实力不显，但也是生死历练之中搏杀出来的人物，如今骤得重宝，足以大幅提升其实力，立刻便就成为一员干将。

　　不过成侑的存在，并未泄露出去，李晚和姜世亨都刻意隐瞒其来历底细，只当做普通门客，纳入体制。

　　如此一来，方铭等人打探到了他的名字，也只当做是寻常来投修士，并不会加以关注。

　　这个时候，成侑的成功，却是引起了另外一人的震动，这人正是李晚门下供奉，罗英。

　　他原本为道境二重修士，乃是通过体悟炽流道剑之中残留的余阳子道蕴而晋升，不过他却并未把此宝祭炼成为自己的本命法宝，而是仍旧通过渡劫之法得以提升。

　　作为曾经的草莽散修，他对自己所得机遇，有着足够清醒的认识，也深深明白，此法虽然苛刻危险，但却不失为一大提升实力的办法。

　　于是，他主动找到李晚，把他思虑再三的一个请求提了出来。

　　“罗道友，你此话可是当真？”李晚听到，也有些意外。

　　“不错，我希望东主能够以这炽流道剑为根本，帮我祭炼本命法宝。”罗英道。

　　他已经从这把神剑身上尝过甜头，若得成功，说不定便能一步登天，晋升中期！虽然有可能失却未来晋升的潜力，但却获得了更为强横的实力。

　　“你不怕折损道心，丧失潜力？”李晚问道。过去祭炼炽流道剑，与他自身道途并无大碍，但一旦祭炼成为本命法宝，不用说，道心将会大损，改为以余阳子分出的道蕴为主。

　　若得如此，他的资质和潜力，便都受到限制了，乃是非常巨大的禁锢。

　　听到这话，罗英只是淡然道：“所谓道心，前程，只不过是未来迷障考验而已，认清自己，比什么都来得重要。”

　　“这倒是，大凡修士，初晋之时，大多志存高远，目光远大，断然不肯接受急功近利的旁门左道之法，但也有人反其道而行之，只看重这些。”

　　“两者取舍，难分高下，不过是对自己未来前路的选择而已。”

　　李晚倒是渐渐理解，这罗英为何要如此选择了。

　　今时今日，他已经耗尽潜力，晋升中期所需的天资与资粮，都远远不足，希望非常渺茫。

　　但自己的本命法宝道途，却又令他重新看到了希望。

　　“罗道友，你有这心思，我并不反对，不过，个中详情，你怕是还不了解。这一本命法宝道途，也并非随意任何法宝都能祭炼而成，更有融合难关，尚未得以完全破解，以我此刻已有经验，怕是品级越高，蕴含力量越强的法宝，融合起来越是困难，更有其中所蕴力量与自身是否契合的这一关键，雷道友三人融合此物的结果，你也该看到了，没有必要急着如此。”李晚解释了一番。

　　“那就等以后机会成熟再说。”罗英自然明白，这是拒绝自己所请，不过，也同样是为自己考虑。

　　“到时候，一定帮道友你转化道剑。”李晚宽慰道。

　　这是第一位自愿接受本命法宝融合的大能高手，李晚心中也非常重视。

　　说不得，突破技艺的关键，还得落在他的身上！

　　此事之后，李晚继续参研宝尊奥秘。

　　他山之石，可以攻玉，更何况，宝尊奥秘与他所开创的本命法宝道途，的确存在许多共同之处，李晚又掌有英仙殿名下大量宝材和人力物力，破解进展飞快。

　　虽然李晚拒绝了罗英的请求，不过此事仍然还有转机，因为他知道，倘若罗英成功融合炽流道剑，极有可能凭借余阳子的道蕴牵引，领悟中期修士大能，从而实力大涨。

　　甚至极有可能，得以晋升中期。

　　对门下力量的提升，尚且还在其次，关键是器道技艺的突破，能够为后人留下一笔丰厚的财产。

　　他继往圣绝学，又把自身道途前程与道统气运凝炼一体，没有理由不上心。

　　但又过去了一段时日，破解进展渐趋缓慢，几近停滞。

　　李晚上次得到的残魂，利用价值早已挖掘殆尽。

　　“若是能够得到另一宝尊，那便好了。”


第1182章 本命之战

　　话虽如此，李晚却也知道，短时间内，怕是再难有这机会了。

　　上次血月魔尊之事，已经引起方铭等人警觉，自己知道要让血衣老祖和留名山众人小心防范，方铭门下，又岂有不小心翼翼的道理？

　　李晚没有把太多精力放在这边，而是以妖魔神魂为根本，尝试人造神魂，移魂秘术等等诸多秘技。

　　他试图从另外途径得到突破，以他器道造诣和雄厚财力，自行参研，得到成果的希望也不小。

　　此时，颢天星域，集贤坊中。

　　成侑陪同另外一名姜世亨门下道境二重客卿来到此处，参与即将到来的拍卖大会。

　　从天界中，当以延山洞天的修真联盟势力最为强盛，但无论如何，其他散修高手，各方遗脉，也总有自己的根基，因此这些坊市和大小势力都不容小觑，有的时候，三五名修士成群，便能成就一番事业，若得其中有得到上古传承，远古传承的大气运者，更将彻底改变修真界的格局。

　　“也正是因为如此，东主命我等前来查探，据悉，此间附近，有一位大名鼎鼎的散修高手耀雷真人出没，能够掌御雷霆，实力高强，若是能够拜访得到他，招揽到门下，更是大功一件！”

　　“此番参与集贤坊拍卖大会，东主允我等动用的最大钱款权柄，是三千亿整！遇到任何天材地宝，都可以先行拿下，再回去禀报。”

　　那名道境二重客卿实力普通，但入门较久，因此引导着新来的成侑。

　　成侑闻言，默默点头。此番他们前来的目的主要有两，一是收罗宝材，而是探访贤良。

　　既然已经投效在巨擘门下，就不再是闲云野鹤了，这是他头一回奉命办差，也想完成得干脆利落。

　　道境二重客卿不知成侑心思，但也多少看出，这草莽散修出身的同僚，并不是太习惯，笑了笑，也没有多言。

　　两人很快便降临集贤坊。

　　此处是一座被大阵围拢起来的中等灵峰，早已经有护山弟子发现他们，迎了上来。

　　“恭迎两位前辈，不知两位如何称呼？”

　　因着来人是道境修士，这些弟子尽皆恭敬肃穆，但却也不失严整，按照规矩询问来历名号。

　　“我等是延山修士，应你家坊主之邀，前来参加易宝大会。”道境二重客卿从腰间掏出一张金帖，同时衣袖一拂，一道玉令展示在众人眼前。

　　这是修真联盟客卿的信物。

　　成侑也默然展出信物。

　　“原来两位是延山洞天的前辈！”护山弟子惊喜道，“快快有请！”

　　虽然同样是道境大能，但道境大能之间，也有三六九等之分，延山来人，自是比一般修士富有和强大。

　　这样的人，能够给集贤坊带来更多的利益，也是几名坊主竭力拉拢的贵客。

　　此间之事，很快便惊动了灵峰里面的修士们，不久之后，一名穿着金色宝衣的白发修士飞出，却是此间三大坊主之一的苏德，人称摘星手的散修高手。

　　另有一名白衣文士模样的道境二重修士跟在他身边，却是另一坊主。

　　这苏坊主见了两人，远远便爽朗大笑，上前施礼道：“两位大驾光临，真是蓬荜生辉。”

　　“苏坊主客气了，某二人，代表姜长老给坊里的各位道友问声安好。”

　　“姜长老还记得苏某等人，真是荣幸之至。”

　　一番客套寒暄之后，两方相互引荐，这时候集贤坊两人才知道，站在旁边寡言少语的成侑，竟是一位姜长老和李长老共同看重的大能。

　　于是便又热络地与之攀谈起来。

　　成侑性子清冷，长久以来，也习惯了被人轻忽怠慢，倒是没有想到，这集贤坊主会如此热情，不由感慨良多。

　　不过他毕竟也是历尽沧桑之人，很快便调整心态，游刃有余地应付。

　　不久之后，此间主人引两人进去，好生招呼，两人也趁机游历坊市不提。

　　几日后，两人顺利完成了姜世亨交代的差事，购得不少天材地宝。

　　这些东西，实际上都是李晚炼制宝材和参研技艺所紧缺的，虽然可以等到从天墟会开始，从延山本地购得，但代价和数量，毕竟不同，而且李晚也不想让人太过关注，从而对他收罗这些东西生出兴趣。

　　成侑对宝材品相了解不深，不过随同而来的道境二重客卿，倒是行家里手，一切有他打点，也不成问题。

　　两人和此间主人提及耀雷真人之事，结果遗憾得知，这位散修高手，已经有足足五十余年没有出现过了。

　　草莽散修，大多行踪不定，居无定所，到处追寻机缘和宝物。

　　他们获取修炼资粮的方式，大多都靠自己获取，不像巨擘们，把持渠道，取之不尽用之不竭。

　　“五十多年没有出现，极有可能是离开这处地方了，我们得到的消息，有些过时。”

　　“看来的确如此，不过诸天漫漫，要确定一个少有接触之人行踪并不容易，东主也没有交代我们刻意去寻，既然无缘得见，那便算了。”

　　两人一边交谈着，一边离开坊市，往外飞去。

　　这时候他们已经准备回去交差了。

　　却不料，离开集贤坊没多久，三道遁光并列而行，正好迎面飞来。

　　这是三名道境三重修为的高手，相貌堂堂，衣饰华贵，身上宝光笼罩，气机强横。

　　成侑心中一惊，突然感觉到，一缕寒芒从其中一人眼中射出，惊颤全身。

　　却是那三人看见自己和身边道友，突然停了下来，其中为首者嘴角微翘，露出一丝冷然的笑意，杀机弥漫。

　　“不好，他们是方长老门下除魔使！”成侑身边的道境二重客卿惊呼道。

　　“除魔使？”成侑微愕。

　　“方长老执掌泷仙殿，负有拱卫延山，斩妖除魔之责，他麾下一只强力的部属，就是除魔使，共十二人之多，个个都是道境三重以上的大能高手！”道境二重客卿飞快解释道。

　　这等修士，断然不会像草莽散修一般穷困潦倒，肯定是各种神功秘法，灵丹妙药，法宝重器应有尽有。

　　同样是三重高手，他们的实力，绝对不可以平常人混同而论。

　　本来路上遇到他们也没有什么，但如今，姜世亨和方铭交恶，两方门下，多有攻伐，就算出手攻击，也不足为奇。

　　成侑立刻便明白，自己运气不佳，与这些人怕是难以善了了。

　　正思虑间，三人突然出手。

　　轰隆！

　　一声巨响震动四方，浩瀚的虚空，滚滚元气奔腾翻涌，方圆百万里，立刻便就化作一片火海。

　　成侑此刻已经今非昔比，察觉到不妙，立刻催动法宝神风翼，犹如鸟翅，猛然一振，高飞而起，便化作神光，遁出了爆炸的范围。

　　但那名道境二重客卿，反应却没有那么迅速，转眼之间，就被火海吞噬。

　　成侑还来不及反应，便见三道遁光冲天而起，划破虚空，悍然朝着他冲了过去。

　　“道友……”

　　他震怒大吼，却见各色神光猛轰，虚空破碎，天翻地覆。

　　这三人配合默契之至，竟是不惜以三重高手之尊，催动各种神通，法宝祭出，各式杀手锏齐施。

　　只是眨眼之间，那名道境二重客卿便被打得粉身碎骨，魂飞魄散。

　　当着成侑的面，其中一人祭出一口红色葫芦，清光笼罩，把一个淡淡的残魂吸了进去，盖好木塞，托在手中。

　　成侑怒极，身躯轻颤。

　　“不用着急，很快便轮到你了。”那手托葫芦的修士冷笑道。

　　他们对付道境二重客卿，并没有浪费多少底蕴，都保留了近乎完好的状态，以三敌一，几乎可以说是稳操胜券。

　　“倾煌神光！”

　　“玄冥剑气！”

　　“断魂斩！”

　　话音刚落，三人便再度猛攻而来。

　　成侑惊怒之余，下意识地祭出了李晚所赐法宝逆芒镜，只见到，一堵无形弧光笼罩周身，通体上下，再无破绽，三人的神通击在弧光之上，巨力猛震，狠狠地震动着成侑的气机。

　　成侑法力翻腾，神识紊乱，几欲眼前一黑，昏厥过去，但在这同时，逆芒镜的强大威能却也得以展现。

　　只见到，三道光芒似乎被奇异的法则扭转，飞快倒飞而出，朝着来路返了回去。

　　这一切都发生在电光火石之间，三人大惊失色，已经反应不及。

　　其中一人似有特别遁术，眼见神光降临，一个纵身，身影瞬间消失不见，另外两人，却是各自祭出小钟，宝塔，都是具备防御威能的上品道器。

　　结果，神光轰击，虚空崩裂，强大的威能，打得两人几欲吐血，祭出的法宝也变得光华暗淡，遍布裂痕。

　　毕竟是上品道器，受到逆芒镜加持的反击，威力尤比他们全力出手还要强横，没有当场破碎，已经是品质不错。

　　但就此，他们也折损了这两件法宝，同时气机一凝，破绽丛生。

　　“岚剑道，剑流风！”

　　就在这时，成侑突然祭出了自己的本命法宝，催动剑诀。

　　万华道剑化身万千金色小剑，在虚空之中，刮起了一场席卷天地的恐怖风暴！


第1183章 万华道剑

　　这些小剑并非实体，每一把，都是采取玄金真气和成侑自身剑气为材凝炼而成，由于祭炼之法特殊，比之神兵利器还要更加强横，因为它虽是都可以注入剑道修士法力，剑意流转，法则融炼，拥有着斩断肉身，神魂，意志，乃至于真灵的可怕力量。

　　随着成侑的怒吼，万千小剑煌煌烈烈，呼天啸地，席卷虚空。

　　它们当中的一些飞到了附近的星辰碎片，大小数百里、数千里、数万里的碎片，根本无法承受其一击之力，瞬间化作齑粉，破碎崩塌。

　　有些落到了虚空之中，斩断时空，分割天地，随着剑刃风暴的侵袭，无数蛛网般密布的漆黑虚空露出了形迹，然后在更多元气侵袭之下支离破碎。

　　有些则是不断跃迁，身影跳动闪烁，变化无穷。这是跃动在时空流中的道剑，追溯元气，斩杀气机，逆乱阴阳。

　　有些更是带着深奥的气机消失不见，万千虚空，莫名的玄黄之气弥散，犹如苍天滴血。

　　这是追溯因果，斩断前程，侵袭随之而来的法相与化身。

　　它们不仅仅是弥漫在这一方天地，更延及内外天地，前后时空，无穷无尽的世界。

　　三人顿时有种无处可逃的感觉，无论如何应对，都只能被这剑刃风暴吞噬，生生承受万千道剑的攻击，甚至有些道剑，能够以奇特法则力量以一化万，同时出现。

　　轰！轰轰轰轰！

　　三人各施所能，尽力抵挡，但道剑却越来越多，越来越强，乃至亿万光影同时闪动。

　　偌大的虚空不断崩塌毁灭，黑色的虚空裂缝如同清水染墨，飞快地蔓延，把剑光闪烁的场景衬托得更加清晰明亮。

　　三人苦苦支撑，但很快，亿万剑光同时调转过头，朝着其中一人袭去！

　　那人正是刚才祭出小钟法宝抵御攻击的修士，三人虽然同属道境三重，但却以他修为最为薄弱，实力也略逊一筹。

　　成侑敏锐抓住机会，以这倾尽全力的攻击为铺垫，施展出了真正的杀招。

　　只见到，犹如无数河流汇集，万川归海，点点剑光，就在身前化作一柄通天彻地的巨大金剑。

　　这才是真正的万华道剑本体，也是亿万道剑全部力量的凝聚。

　　在这一刻，风停雨歇，但却有一股比之刚才万千星辰碎片毁灭更加可怕的气机升腾而起，矛头赫然指向金色巨剑前方那人。

　　他破绽百出，已经避无可避，只能够在金剑临身之前，以全身力量祭运法力，希望能够承受下来。

　　但很快便见，此人彻底被金色的光芒吞噬，金色巨剑似虚还实，刺入他所在之处，犹如虚幻的光影直接融了进去。

　　强烈的金芒掩盖了一切气机和法力，照亮了冰冷漆黑的诸天宇宙。

　　“黄道友……”

　　另外两名除魔使心中一惊，连忙祭运法眼，尽力探视，但却只能看到，一个人形黑影被强烈的金光笼罩，然后，如同被激流冲击的泥塑雕像，迅速消融瓦解。

　　他似乎在短短一瞬间，便同时遭受到了亿万小剑的攻击。

　　以道境三重修士的实力，即便这攻击能够斩断虚空，破碎山河，也不算难以承受，甚至单独来看，只是无足轻重的微小伤害，但事关每一次都无法避免，又是发生在短短一瞬，积少成多之下，也变得异常恐怖。

　　在两人法眼所见中，亿万小剑爆发出了玄光洪流，浩浩荡荡，如同天河，人形黑影身上烟气如丝，迅速向后拉去，然后便被锋利之极的剑气瞬间斩断。

　　人形黑影分出的烟气越多，身躯便越扭曲，越淡薄，更加难以承受亿万小剑的冲刷，很快就被彻底吞噬。

　　片刻之后，金色巨剑轰然一声，发出了如雷一般的巨响，然后化作漫天光影，炸散开来。

　　点点剑光如同有灵，急速飞驰，转向了成侑的身后。

　　成侑强忍着全力出手所带来的猛烈冲击，伸手一拂，虚笼星空，所有一切，都似在瞬间停滞下来。

　　再看那黄姓修士，已经魂飞魄散，甚至就连身上宝囊，洞天，也被一并击破。

　　“他已受到反噬，再难用出那一招了！”

　　“杀了他，给黄道友报仇！”

　　两名除魔使回过神，默契出手，各自杀手锏祭运而出。

　　“逆芒镜！”

　　危难时刻，成侑再度祭出了李晚所赐法宝逆芒镜。

　　只见到，逆芒弧光笼罩周身，自身却不再管顾，全力催动亿万小剑，再次化作滔天洪流，往之前祭运宝塔的修士杀去。

　　成侑手掐剑诀，目光幽深，凝目之间，似有剑意透射而出，支撑着浩瀚虚空无边无际的恐怖风暴。

　　两人攻击再度落在弧光之上，犹如万千雷霆轰鸣，光影闪动，几欲碎散。

　　但就算是两名道境三重修士的全力攻击，也依然没有彻底破去这面逆芒镜的防御，顶尖珍品道器的强大威能，再次救了成侑一命。

　　他在生死存亡的关头，选择了相信此宝，实则也是无奈之举，因为他知道自己所处境况，若不能够拼尽全力，杀伤三人之中其中一二，然后伺机逃遁，极有可能，便要殒命当场。

　　只有拼着重伤，也要杀退两人，才能寻得机会，而等闲手段，绝无可能在全力出手攻击时，还能抵御强敌的杀手锏，也只有依仗法宝外物了。

　　在这时候，比的就是谁能放得更开，拼得更狠。

　　成侑与对方几乎是同时施展出了强横杀招，一时之间，天翻地覆，但随着强烈冲击过后，逆芒镜凝聚起来的反击之光悍然反击，形势便出现了颠覆性的逆转。

　　两人再度感受到了可怕杀机的降临，连忙远遁逃亡，可是成侑紧紧地锁定目标不放。

　　那曾祭运宝塔的修士，正在狼狈不堪地躲避逆芒镜的反击，气机稍稍露出破绽，便被成侑抓住，亿万小剑洪流出手。

　　万华道剑斩断一切气机，他正在步那黄姓修士后尘，肉躯神魂，尽同湮灭。

　　可是此人毕竟比之前那黄姓修士实力强横，成侑连发杀招，法力不继，当下便缺了致命一击的机会，他疯狂催运法力，凝炼元罡，抵挡亿万小剑的攻击之后，最终竟是坚持了下来。

　　剑光消散，烈芒收敛，此人头顶，一道神符正在燃烧殆尽，所有精气元罡消散无形，身上宝衣也破破烂烂，布满剑痕，全身上下血洞无数，带着可怕的红黑精气升腾流转。

　　他此刻气机紊乱，虚弱无比，在刚才的一击之中受到重伤，但是眼中依然精芒炽盛，并没有丧失所有的战力。

　　成侑体中法力激荡，一口鲜血逆涌而出，喷洒虚空。

　　但在这时，他却反而哈哈大笑起来，漫天血雾无火自焚，化作茫茫的烟雾，遮掩了他的气机。

　　“不好，他要逃了！”

　　两名除魔使微怔，尽皆看向雾中，但却只见光芒冲天而起，以极高的速度朝着另外一个方向远遁而去。

　　两人面色顿时变得阴沉之极。

　　他们三人面对两人，还是一名二重，一名三重，占有绝对的优势，竟然同样一死一伤！

　　这样的结果，不要说回去被斥责贬谪，就是自己这关都过不去。

　　当下毫不犹豫祭起遁器法宝，紧紧地追了上去。

　　这时候两方的遁器差距再度显现出来，两人骇然发现，自己一时之间，竟然无法追上！

　　“这人到底什么来历？不是说，只是姜世亨门下新来投效的客卿？”

　　普通客卿，根本不可能拥有如此强横的法宝。

　　两人眼光不差，看得出来，成侑之所以能够逃得如此之快，并不是遁术了得，而是法宝厉害。

　　他们暂时也没有什么办法能够追得上，只能够眼睁睁地看着他越飞越远，乃至最后，终于拉开距离，一个虚空大挪移，消失不见。

　　不久之后，两人来到成侑施展虚空大挪移之处，默运心神，感受了一下四方天地留存的气机，也跟着猛然挥手，击破虚空，穷追不舍。

　　“他也受了不轻的伤，继续追下去，定要找到他，将他碎尸万段！”

　　……

　　就在两方追逐不休之时，远方的延山洞天，灵虚山上。

　　李晚盘坐在一间由极品仙玉搭建而成的阳玉大殿中，闭目冥思。

　　他身上散发着色彩斑斓的璀璨光华，各种元气流转，灵动无比。

　　李晚所修功法，蕴含气机之繁多，灵蕴之浓厚，远远超过当今之世所存的任何一种，因此呈现出这般的状态，只有在凝聚鸿蒙宝气时候，才将这些不同光芒凝炼起来，化为紫芒。

　　其中似有造化之意，体现的是万物之性融合变幻，无穷精妙。

　　但也正是因为这里面蕴含的玄机太繁复深奥，纵然格物致知，探究根源，一时之间，也难得完全参透。

　　他早已经停留在了道境三重的瓶颈，难以寸进。

　　突然，一缕呈现出纯正金黄的浓烈星芒飘来。

　　李晚眉目微动，这缕金色光芒便化为一点金光悬浮眼前，如同夏日萤虫，闪烁不休。

　　“成侑……”

　　一声轻叹，幽幽地荡响在大殿中。


第1184章 逃出生天

　　茫茫星海，浩瀚虚空中。

　　一道光芒划破天际，正在以惊人的速度飞遁。

　　它似是正在逃避着什么，不时往星辰碎片繁多，气机复杂的地带而去，但又很快一触即走，远离这些地方。

　　不久之后，遁光降临一座径长三万余里的荒芜星辰，落在其中高峰。

　　光芒渐消，露出里面的人影，正是之前逃脱了方铭门下除魔使追杀的成侑。

　　成侑这次可谓是险死还生，不仅如此，还将其中一人击杀，另外一人击伤，战果堪称辉煌。

　　不过这一番交战下来，他也绝不好受。

　　先是先后两次承受对方合力围攻，尽皆都是杀招，强横无比，即便利用逆芒镜抵挡住了大半威能，也仍还有不俗力量涌来，侵蚀他的肉身和神魂。

　　更有自身催运之下，所受到的反噬。

　　紧接着，又是接连半月有余的亡命之旅，不惜代价催运神风翼，几近油尽灯枯。

　　此刻成侑的面色惨白之极，全身上下没有血色，形同僵尸，好在终于渐渐甩开后面穷追不舍的两人，有了几分喘息之机。

　　这也算是不幸中的万幸了，他直到这时才发现，原来一件上好的遁器法宝是如此的重要，关键时刻，便是赖以逃生保命的手段，甚至比之某些催运精气，燃烧神魂的法门更加好用。

　　若不是有神风翼这么一件重宝，又得到新投东主各种灵丹妙药的厚赐，供他弥补体内消耗的法力，恢复伤势，只怕早就已经不支。

　　“唉！投效他人，果然不是那么容易，得了好处的同时，也担了因果，若非如此，那三名除魔使，也不会见面就出手袭杀。”

　　成侑一生经历坎坷，但却也从来没有遇到过如此倒霉之事，不禁有种无可奈何的感觉。

　　不过他心中却也无悔，因为接受本命法宝道途之后，增长的修为与实力，都是实实在在的，东主和李长老的看重，也相当明显，若不能够抓住机会快速崛起，而是犹犹豫豫，错失良机，他也无法以浅薄福缘修炼成道，成为道境修士了。

　　心中想着这些，成侑快速检视自身。

　　此刻他法力已经消耗得七七八八，不过一路放缓速度，吸纳虚空元气，再加上宝囊之中灵丹妙药补充，总还可以支撑一段时日。

　　肉身之伤，早已经运用血肉衍生的法门恢复，虽然损失不少精血元气，不过并不影响根本。

　　神魂之躯所受的伤害，倒是有些严重，不过大多都是过度催运法力所致，自己把握，心中有数。

　　倒是催运逆芒镜之时，接连受到三人合击，两人合击，被两次震动，伤了根本。

　　想到此处，成侑心中一动，掏出一面宝镜。

　　此刻的逆芒镜，已是一片蒙尘灰暗，遍布裂痕的惨败景象，其中蕴含的法则之力和灵蕴，也已经淡薄之极。

　　成侑无奈摇头，其实此宝还是相当厉害的，奈何自己为了尽快击杀敌人，赢得生机，用它抵挡三人合击，首先便已造成损伤，然后故技重施，又再损伤一次，才会如此，若是一对一单独交战，结果必将截然不同。

　　“现在我也已经拥有对阵道境三重高手的实力了……”

　　想到此处，成侑心中震惊之余，也有几分欣喜，这样的实力，是他过去无比渴望，但却始终不曾得到的，也冲淡了几分心里的沉重之感。

　　“眼下还是要尽快摆脱他们，回去复命，此宝怕是不能再用了，若不然，连修复都没得修复，直接便要报废。”

　　成侑把宝镜收了起来，又再取出一枚异香扑鼻的丹丸，仰头咽下，盘腿而坐。

　　他决定在此稍事休息，然后继续逃亡。

　　他并不确定后面两人有没有跟上来，但却始终有一股淡淡的杀机萦绕，让他生出几分不祥的预感。

　　结果没过多久，天空中果然传来了两道强横的气机。

　　“竟然追来了？怎会如此？”成侑面色一变，面上带着几分难以置信，猛然抬头。

　　他终究还是草莽出身，并不熟悉宗门大派和世家豪门的手段。

　　以泷仙殿的传承，多的是捕捉气机，追寻踪迹的法门，之前特意绕弯远行，不但没有起到迷惑对手的作用，反而耽误了逃遁，又再自以为安全的荒星停留下来，而不是立刻离开，结果便让两人有了追上的机会。

　　他们不惜代价，施展虚空大挪移，弥补了遁器的差距。

　　“散修就是散修，新投在姜世亨门下，还来不及了解修真界的秘辛吧？”两名除魔使神色穆然，眼神之中，却似有几分感慨，他们也是过来人，如何会不知道，成侑所犯的错误。

　　“你逃不了的，束手就擒吧！”两人已然吸取教训，不再一上来就施展杀招，而是祭出一物。

　　这是一件闪烁着五色光华的巨大图卷，迎风见涨，片刻之后，便就形成一层厚厚的云障，笼罩荒星四周。

　　如烟似雾的天幕，仿佛一层厚厚的外衣，把整个荒星都包裹了起来，在这天幕之中，似乎还有凝滞的时空法则之力流转，禁断虚空，封闭界域，把它变作无法出入的死地。

　　这图卷，叫做禁灵罗云罩，乃是过去英仙殿宗师殷昊为方铭炼制的上品道器，后在方铭手中不断得灵峰福地滋养，天材地宝融炼，进化成为珍品道器，然后又因得除魔使效力，将之赐下。

　　此宝拥有禁断虚空的功效，而且威能强大，能够杜绝等闲三重修士的突破，便是两人自己，若无特殊法诀，要硬闯过去也不容易，是一种困敌的强力宝物。

　　若在平常，两人爱惜法宝，也不会轻易将之祭出，以免被敌人抓住机会，以强力手段破坏，但此刻见成侑法力消耗不小，又似负有不轻伤势，也终于把它祭了出来。

　　成侑立时便感觉到了莫大的压力，他不擅辨认法宝，但却能够察觉到禁绝的气机，知道此间元气已经和虚空隔绝开来。

　　这种感觉，就好像是从本来空旷开阔的原野，一下来到狭窄逼仄的小室，又被关紧门窗，封闭气眼，一下便就气闷无比。

　　“不好，此宝厉害！”成侑心中一惊，正欲催动万华道剑，强行击破天幕，但刚动念，立刻便有两道凌厉的杀机笼罩，无边的寒意陡然从心底升起。

　　这两名除魔使的杀机笼罩在成侑身上，一虚一实，真假难辨，他们含而不发，似乎随时都有可能出手，又似乎只是虚张声势。

　　但成侑却明白，他们是在等待自己出手。

　　一旦全力出手，便难免露出破绽，在这等高手眼中，简直就是毫无反抗之力的肉靶。

　　然而天幕厚重，珍品道器，并不是那么容易击破，若不得全力出手，只怕无功。

　　成侑立刻便陷入了左右为难的尴尬境地。

　　就在这时，一个似曾相识的轻叹之声，宛如洪钟大吕，直接荡响在成侑脑海之中。

　　成侑还来不及反应，便察觉到了，一股蕴含着宏伟造化的奇异力量凭空浮现，漫天的云幕，深深地为之震撼激荡。

　　满天金芒挥洒，带着层层彩光和雄厚法力荡漾开去，一波一波，一浪一浪，连绵不绝。

　　一股突如其来的神秘力量降临在万华道剑，逆芒镜，神风翼三件法宝之上，只见得三件法宝尽皆炽芒大盛，浓郁的灵蕴随着万千道纹禁制化作光符浮起，注入宝体。

　　伴随着这一异象的出现，三件法宝，俱皆变得不同起来。

　　成侑可以感觉到，它们已然发生翻天覆地的变化，神秘的力量氤氲其上，真切加持着这三件本就品级不低的法宝，使之变得越发强横，甚至就连之前已然出现裂痕，几近报废的逆芒镜，也爆发出了超过全盛时期的气势，道纹禁制所化的光符注入之后，似有凝若实质的平整光幕将之完全覆盖，裂痕消弭，法力充盈，灵蕴衍生。

　　成侑虽然并不明白，究竟发生何事，但却下意识地张手一推，万华道剑呼啸而出，重新幻化亿万小剑，猛然朝着阻挡自己的禁灵罗云罩劈将过去。

　　轰隆！

　　煌煌烈烈的剑光洪流再度席卷天地，无数小剑投入天幕，被它粘滞，吞噬，但却马上便有更多的小剑刺了进去，禁断的虚空轰鸣之声不绝，恰如雷霆滚滚。

　　一阵阵宛如天崩地裂的可怕气机传出，足可困住道境三重修士一时的禁灵罗云罩，竟是连短短弹指间都没能坚持下来，就被轰穿一个大洞。

　　成侑毫不犹豫投身其中，祭起神风翼猛然冲了出去。

　　两名除魔使见势不妙，连忙施展法诀轰击。

　　成侑身上再度亮起了逆芒弧光，轰然巨响中，两道神光倒飞而出，巨大的力量，却反而把他推向更远，成侑借势振翅，便化作一束光芒消失在天际。

　　两名除魔使有心追击，但逆芒弧光挡回的攻击已然临身，这次他们吸取了足够的教训，早早预备着躲开，倒也没有被击中，但是回过神来，却见成侑已经远去。

　　“竟然让他跑了！”

　　两人大恨。


第1185章 旧部来投

　　延山洞天，星环之内。

　　漆黑的虚空中，突然数道遁光飞驰，却是逃出生天的成侑，终于得以平安回归。

　　在接近到安全之所后，他便设法通过联盟分舵，与此间的姜世亨取得了联系，姜世亨得知他们遇袭，大为震怒，但也顾不上报复，只能派人先把他接应回来再说。

　　“成道友，东主已经在峰上等着了，还请跟我们走一趟。”见延山近在眼前，接应之人也暗自松了一口气，对他说道。

　　成侑点点头，得知此事，姜世亨想要问清楚详细情形也是理所当然。

　　于是成侑跟随着他们，往姜世亨的灵峰飞去。

　　到了峰上，成侑却意外发现，英仙殿的器道首座，李晚李长老竟然也在。

　　“见过东主，见过李长老。”成侑行礼道。

　　“成道友不必多礼，这次你去往集贤坊，究竟发生何事？”姜世亨举手虚托一下，凝声问道。

　　“当日我们从集贤坊离开，正好遇到三名除魔使过来，不由分说，便下杀手……”成侑简单而又不失细致地把事情始末交代出来。他法眼通明，又辨识三名除魔使气机，把他们相貌特征和所施展的神通法术都描述了个大概。

　　姜世亨早有准备，命人展出数道描形绘影，上面注有气机，正是方铭门下十二除魔使的画像。

　　“正是他们！”成侑看了一下，立刻便认出了袭击自己的那三人。

　　“原来如此，你击杀的那人叫做黄书庆，乃是阳山洞天所出散修，后来被方铭招揽，成为其门下供奉，击伤那个叫做公羊锐，人称锐剑尊，但却并非真正剑修。另外一人，是三人当中实力最高者，姓名来历不详，但却以一身倾煌神光大法为人所熟知，几千年前，也曾是从天界中大名鼎鼎的散修高手，人称倾煌天尊。”姜世亨对成侑说道。

　　“原来都是些成名高手，这次能够得以逃生，实在侥幸。”成侑暗叹一声。

　　突然，他心中一震，却是想起了公羊锐与倾煌天尊于无名荒星围困自己，祭出禁灵罗云罩之时，曾经出现过的神秘力量。

　　“李长老，当时难道是你出手相助？”成侑隐约猜到了真相。

　　“这么说并无不可，但究其根本，还是本座所创封神祭礼所致，你所凝炼的本命法宝，所持的神风翼和逆芒镜，都是我器宗一脉所产，因此有临战爆发，加持威能的功效。”李晚颔首微笑，向他解释道。

　　“原来如此。”成侑猜测，事情没有那么简单，因为他可以感觉到，自从那次临战爆发之后，自己身上的法宝，似乎与冥冥之中的某个存在有了因果，又或许，这因果原本就有，只是那次爆发之后，变得更加明显而已。

　　但凡成道者，都愿纵横天地，长生逍遥，不愿被莫名其妙的因果束缚，或者受到他人掌控。

　　但没有实力，妄谈自由，也是犹如缘木求鱼。

　　成侑早已不复当年青涩，自然明白，想要有所收获，就要有所付出，这丧失的自由，或许便是其中代价之一。

　　更何况，若是他日得机，自己亦未尝没有能力斩断这份因果，这却又是比一心逍遥自在更大的决心和毅力。

　　因此他也不点破，只是微微点头。

　　“成道友，你受伤不轻，先到我八景福地好好休养一阵吧，除魔使之事，本座自会处置。”姜世亨也猜到了大概是怎么回事，开口说道。

　　“多谢东主！”成侑闻言，面上一喜。

　　八景福地，乃是姜世亨名下私产，一座自中古时代流传下来的仙灵福地，与李晚的灵虚山一般，同为上上等品级，但是所具蕴的仙灵之气，比灵虚山不知要强多少倍。

　　平常这福地，姜世亨都是珍藏起来，连自己都不轻易享用，也只有在特殊情况才会拿出来消耗。

　　成侑知道，这般进入其中，休养生息的机会十分难得，若得其仙气滋养，自己的伤势也能得以飞快恢复，更有修补根基的神效。

　　“李道友，这次的事情，你怎么看？”等到成侑随着几名客卿供奉下去之后，姜世亨转头看向李晚，问道。

　　“方铭想要剪除道友羽翼。”李晚说了一句看似废话，但却极具深意的话。

　　“是啊，镇守大选之战，现在便已经打响了，若不得削弱对手，增强自身，进入元界之后，很快便要失去先机，更有甚者，要战败陨落！”

　　姜世亨沉吟思索。

　　“十二除魔使，虽然同样挂在联盟名下，但实际上，却是为方铭一人所掌，乃是其在泷仙殿之外，极其重要的一支力量，这几千年来，为其排斥异己，打压对手，不知创下多少功勋。”

　　“他们当中，部分是方铭心腹，部分也是在外招揽的散修高手，我们或可以效仿，成立一支专门与之对抗的力量！”

　　“善！”李晚自无异议。

　　此议正合近些年来交战形势，姜世亨与李晚提说之后，便也再度招揽人手，调动心腹。

　　李晚也配合他，再次给他带来的人选祭炼本命法宝，继续自己的参研。

　　时间飞快过去，很快便到了三十五年后。

　　这次又是从天墟会之年，各方修士荟萃，来聚延山。

　　这一日，一名玄衣黑发，剑眉星眸的年轻修士背负长剑，飞入了从天界延山洞天的星环之内，在他身边，另有一名古冠长袍的中年模样修士伴同，作闲庭信步状，似慢实快，也一起而来。

　　两名镇守门户的供奉，迅速从修炼洞府之中飞出。

　　“两位道友且慢，还请告知尊姓大名。”

　　这两名修士，他们没有印象，是以拦截下来。

　　年轻修士见拦住自己的是两名道境二重修为的前辈，微微一笑，道：“在下林惊鸿。”

　　中年修士抚须而笑，道：“在下葛南。”

　　“原来是林道友，葛道友，不知两位远道而来，有何贵干？”两名联盟供奉问道。

　　林惊鸿看向葛南，葛南笑了笑，站出来答道：“我们乃是从天南地界飞升上来，奉我家东主之命前来投效！”

　　“原来是新晋修士？不知贵东主是……”两名护法修士原本还有些随意的神情，一下便变得肃穆起来。

　　他们看这两人模样，便知道是新晋修士，但却不曾想，不是意料之中的散修，而是有主的门客。

　　这样的人，就不能以等闲散修视之了，要问清楚他们东主是谁才行。

　　“我家东主，乃联盟器道首座，英仙殿长老，姓李讳晚者是也。”葛南答道。

　　“原来是灵尊李长老！”两人微微动容。

　　此刻李晚坐镇英仙殿五百余年，虽然年月不长，但却也终于立稳脚跟，更有斗败苍火道人，辅助剿灭珍宝阁，斗败宝尊楼等等诸多事迹流传，成为了众人心目中公认的一方巨擘，任何人都无法轻忽。

　　听到这两人是李晚门下，就连这边看守门户的护法，都不可避免地对他们再次高看几分。

　　“两位道友是新晋来投，想必还没有通行信物吧，请随我等来。”对视一眼，两人便决定亲自引路，带他们进入延山。

　　葛南和林惊鸿不是前来参加墟会的宾客，若是引到宾客区去，再让他自己联络，想必会浪费时间，还是第一时间便带到槿山峰去为好。

　　两人不知其中内情，但也知道，这是行了方便，点头称谢。

　　很快，两人便来到了延山洞天内部。

　　就在这时，罗英正好从里面飞出，远远看到葛南等人，便转了过来。

　　“你们就是葛道友，林道友？”罗英目光扫过两人，随即落在林惊鸿身上，见其也身具纯粹剑意，乃是正宗的剑修无疑，不由微微点头，露出一丝欣赏之意。

　　在他眼中，林惊鸿乃是后进晚辈，但却根基扎实，道心凝炼，剑意也非常纯粹，乃是将来成为高手的潜力种子。

　　至于葛南，也同样不差，罗英感觉得出来，这两名新晋修士前途远大。

　　莫看他们今日修为才仅仅只有道境一重，若得巨擘赏识，各种灵丹妙药，天材地宝赐下，不惜资粮供养，很快便能够得以晋升。

　　等到三重之后，再行稳固根基，立刻便能够成就三流以上高手。

　　再接下来，便是前期瓶颈所在了，提升起来并不容易。

　　不过只要拥有了道境三重的修为实力，便是在从天界中，也可以立足，成为独当一面的人物。

　　“这位定是罗道友吧，我等有礼了。”葛南道。

　　“东主等你们已久了，快随我去见他吧。”罗英收回目光，淡然说道。

　　两人只是从描形绘影之中见过罗英相貌，并不熟悉他性情，也就谢过送他进来的两名护法，然后默然跟随。

　　不久后，两人便在槿山峰顶的府邸中见到了李晚。

　　葛南和林惊鸿都是李晚在下界之时的亲信门客，当年曾与李晚有过一段知遇之缘，后来投效门下，忠心效命，也深得李晚看重，但自从李晚成道，坐镇延山，多年未归之后，已是有足足五百四十年没有相见了。

　　此刻再聚，不禁有种恍如隔世的唏嘘之感。


第1186章 心腹

　　两人很快收敛心神，拱手拜道：“葛南，林惊鸿，见过东主！”

　　两人神情欣然，目光之中，俱都隐隐含着几分激动。

　　“好！葛道友，林道友，你们终于来了！”

　　在血衣老祖，罗英等人略感惊异的目光中，李晚站了起来，老怀大慰。

　　“葛某与林道友自晋升之后，一直想要飞升上界，再次在东主门下效力，恰正接到东主金光传书，便马不停蹄赶来，恨不能立刻便到此间，报答东主栽培之恩。”葛南笑道。

　　“你们能在下界苦修悟道，成就大业，就已经是对本座和天南器宗最好的报答了，你我可以在此从天地界再续前缘，为我天南器道一脉开拓进取，创下更多功业。”李晚说道。

　　“葛某也正有此意。”葛南笑道。

　　林惊鸿虽然没有什么言语，但亦神情轻松，展露笑颜。

　　三人对视，俱是笑了起来。

　　李晚和葛南，林惊鸿之间，乃是微末之时便结下的情谊，尤其林惊鸿，早在还是飞仙宫外门弟子的炼气境界，便就曾受李晚恩惠，后来更是在天南器宗供养之下，获得了等闲修士难以想像的巨大资粮，最终才得以丹成化婴，甚至晋升道境。

　　葛南虽是结丹之后才遇上李晚，但亦同样因为其才得以崛起，超脱于庸庸众生。

　　道途艰难，不知有多少天才高手消寂无名，世家骄子折戟沉沙，但他们却能以寒门出身披荆斩棘，克服万难，直到如今拥有如此成就，虽然也有自身天赋和早年奇遇的原因在，但最根本的，还是靠李晚赏识。

　　两人的道途前程，个人命运，早已经与李晚和天南器宗紧紧地结合在一起，正是所谓的亲信心腹，甚至比寻常天南器宗体制之内修炼晋升，飞升上界的器宗弟子还要因果更重。

　　也正是因为如此，他们虽然五百余年未见，但重新相遇，却大有一种主宾相得之感。

　　三人叙旧一阵，又谈起了如今天南器道的状况。

　　“东主，我们是三十年前相继成道的，在我之前，已有林夫人坐镇铜山，并且利用您所赠录元神丹，顺利晋升到道境三重，另外，陆道友似乎也快要突破瓶颈，如今正在坐死关，以期奋力一搏。”

　　“萧夫人一切安好，托我等转告东主，不必挂虑，以她如今修炼进度，已然临近突破边缘，若非下界琐事缠身，也可以坐关悟道。”

　　“妙宝散人前辈遗憾故去，享年一千九百二十六寿，已有其弟子伏道友接任其名位。”

　　“其他五位宗师前辈退隐，颐养天年，也同样由其后人后辈接任。”

　　“此时器宗已经基本掌控整个天南器道的局面，发展态势喜人，门下结丹高手，也增长到了三千余人，元婴修士过百，最近还有一位本宗真传弟子汤浩新晋元婴，并获得本宗第十位宗师名位。”

　　葛南向李晚汇报着下界的人事详情。

　　葛南和林惊鸿都是靠着本命法宝晋升，在李晚入驻延山之后，得到了其从从天界送下的珍贵资粮，也就在年寿将尽寻常修士极限之时，试图渡劫成道。

　　得益于充足的准备，这次晋升竟然出乎寻常地顺利，最终也让他们相继成功。

　　成为了继林静姝之后，天南器宗又两位道境修士。

　　不过下界资粮，大多都要用于栽培后辈，多出的便用作储蓄，留待将来所用，他们也受李晚所召，前来投效。

　　如今李晚这边能够供养得起他们，也正处在用人之际，前来从天，远比留在铜山，能够起到更大的作用。

　　除此之外，对天南器宗而言最为重大的事情，便要属妙宝散人故去了。

　　此时的妙宝散人等人，对天南器道的支柱作用已经渐渐消减，但作为开宗七祖之一的长老会成员，对各方的影响力，还是非常巨大，而且他的故去，也正式宣告着七祖临朝的时代结束，其后辈子弟们，相继登上时代舞台，继承其衣钵。

　　有感于此，在妙宝散人故去之后，其他几名宗师也纷纷退隐，决意颐养天年。

　　他们早年没有服食过长生酒这般的宝物，寿元有限，如今也有近两千年寿。

　　虽然处在高层，得天南器宗各种宝物供养，但亦早已时日无多了。

　　不过这六位宗师，早在当年李晚成道之时，便预感到了这一天的来临，早早安排好一切，因此交接非常顺利，伏元新等后人，也早在几百年间建立起足够的权威，协同宗主一脉共掌器宗，不成问题。

　　“我远在延山，只能以显圣之法神魂降临，却是失礼了。”

　　李晚想起此事，也颇感遗憾，不过到如今，乌宁、萧铁、莫言惜、刑青天、刑友天、黄珍、黎庸等人，俱都已经有了传承，李兴等人，也早已经扎根玉蟾宫，历代传承，开枝散叶，后人肖或不肖，也有各自出路，并不需要他操心了。

　　随着时日推移，自己与下界的联系，将会越来越疏淡，到最后，就是一个单纯的道统根基，不再涉及任何私人情谊。

　　葛南口中的陆道友，正是李晚门下天资悟性最好，潜力最大的关门弟子陆明衍，他也有希望成道晋升，然后招来此间，加入英仙殿。在此之前，他早已经奉李晚之命，挑好了衣钵传人，作为第三代宗主传承下去。

　　不过萧清宁和林静姝，镇守大选之前，李晚并不希望她们到来，然后被卷入其中，因此打算等到情势分明再说，况且每有道境修士产生，都飞升上界，显然并不合理。

　　下界也要留二三人坐镇，正好让她们在那里度过这千百年时期，等其他天南器宗的后辈成道再说。

　　“葛道友，林道友，如今我这边正是用人之际，你们能够成功晋升上来，真是好极，我已为你们备好晋升所需资粮和灵山福地，你们不必管其他，先行闭关修炼，晋升到三重再说。”

　　道境一重的实力，还是太单薄了些，从天界的主流是道境三重，这点栽培，还是非常必要的。

　　不过如今李晚已是一方巨擘，或许根基还有些浅薄，提拔重用一两人，却不成问题。

　　想到此处，李晚道：“葛道友，我再赐你一枚地灵仙丹，林道友的是金灵仙丹，它们是从一处仙府遗迹之中发掘出来的远古之物，经过鉴定，尚还保留有三成以上灵力，可以帮助你们凝聚相应的五行灵根。”

　　李晚又道：“这批仙丹，可是好几位联盟客卿历经艰辛，甚至付出三条性命才换来的，希望你们能够好好利用。”

　　道途之事，凶吉难测，不过这也证明了这批仙丹的难得，那些付出性命的修士，机缘福气都不济，便转移到了两人身上。

　　两人心中一凛，连忙道：“多谢东主厚赐。”

　　李晚摆摆手，道：“先下去吧。刘秉，你去安排好。”

　　葛南和林惊鸿都是以本命法宝道途成道之人，在他们成道之后，所拥有的本命法宝万魔幡、诛邪神剑，发生了奇异变化，竟然也晋升成为道器！

　　这更让李晚有了帮助他们提升道器品级，人宝相宜，共同提升的信心。

　　一旁侍立的刘秉应了一声是，随即便传音两人，把两人请出堂中。

　　在离开之前，葛南把一物交给了李晚，却是沿途而来顺便采集到的各方虚空气机和星辰样本，都装在乾坤壶中。

　　李晚有感于天地苍茫，宇宙浩瀚，有必要采用一切手段，使得往来方便，调度得心应手。

　　其实此时，修真界发展到如今，早有其他宗门大派，豪门大族解决了这一问题，各种追索星门之法，虚空挪移之术，便是由此而来，但这些都是各方势力的秘传，从来没有流通过！

　　天南器宗想要成为横跨诸天的庞大势力，得以道统传承源远流长，就不能在这一点受制于人，而是要有自己的独特法门。

　　他早已经开始关注此事，这一批批飞升修士带来的经验，就是最好的参研对象。

　　李晚这边有旧部来投的事情，很快便传到姜世亨耳中。

　　道境修士稀少，即便一名巨擘门下，直接掌控的，也难超过两掌之数，其他大多都是公私兼具的部属之流，甚至在外的附庸势力，雇佣散修，因此，他们的到来，堪称是李晚麾下力量大增的喜讯。

　　姜世亨特意前来道贺，顺便询问情况。

　　“他们两人已经被我安排去闭关修炼了，他日若有机会，再出来与道友相见。”李晚简单说了两人的情况，但却没有交代太细。

　　姜世亨遗憾叹了一声，随即却是又道：“李道友，姜某这边，也恰正招纳了几名良才，正要向你引荐。”

　　当然不会无缘无故引荐，还是为了本命法宝之事。

　　上次成侑突破，并且创下以一敌三的惊人战绩，给了他非常大的触动。

　　“哦？又有道友答应了？”李晚心中一动。

　　“共有三名道境二重道友，五名道境一重道友！我也是最近落实此事，才来与你分说。”姜世亨面上露出几分喜色。


第1187章 七剑

　　“竟然有八人之多！”李晚闻言，神色微动。

　　道境修士本就矜贵，更何况是答应来为人效死命，奔赴结果并不确定的前程？

　　八人也称得上是多了，这足可见姜世亨用心。

　　姜世亨笑了笑，八人之中，其中五人是像雷宇，阳焕，成侑一般，在外募集而来的修士，另外三人是他过去的附庸势力门客，为了说动他们，费了不小功夫，也许出不小代价。

　　“如何，道友可方便为他们祭炼本命法宝？”姜世亨问道。

　　“实不相瞒，我早已经准备好了，只待看过他们之后，便能着手炼制。”李晚道。

　　“那好，过几日我就把他们带来。”姜世亨道。

　　几日之后，姜世亨果然带来了几人，给李晚看过。

　　正如当日雷宇等人，这些人都是他从中天界、羡天界募集而来的修士，年寿在三五千左右，潜力耗尽，来此只为奋力一搏。

　　李晚提前把融合本命法宝的好处和可能存在的风险说了，几人听到，并无动摇。

　　“他们来此之前，我已让成道友出来现身说法，其中有两人，过去还曾与成道友打过交道，是相识之人。”姜世亨神秘一笑。

　　这就是千金市骨的好处了，成侑如今已是真实无虚的高手，这让几十年前乃至千年之内见过他的人都非常吃惊，再有其他道境一、二重散修圈子里面的修士相互打探，消息便传了开去。

　　虽然并不清楚此间的具体事情，但亦同样造成轰动。

　　“先抽取生魂再说！”李晚道。

　　随即便施展神通，各自抽取几分生魂，乃至于法相本体。

　　几人俱都已经与姜世亨签下生死令状，求取奋力一搏的机会，成则晋升三重，尽享荣华，败则身死道消，就此陨落。

　　这等觉悟之下，即便抽取生魂也算不得什么，默默承受了。

　　一番准备过后，李晚让他们先回去休息，然后便宣布闭关炼器，为这几人的事情开始忙碌起来。

　　这一等，就是四年之后。

　　李晚用了各方采集而来的珍贵宝材，不惜消耗，祭炼珍品道器八件，分别对应八人神魂特质和各自神通法术。

　　这一番所为，自是靡费甚巨，不过有家底雄厚的姜世亨不惜代价支持，倒也能够支撑下来。

　　这时候姜世亨已经尝到了这一法门的甜头，对于资助李晚进行这些参研和炼制，也不是那么抵触了，若非如此，他也不至于一口气找来这么多的候选修士！

　　他现在就寄望于，八人当中，能够继续涌现出成侑似的高手，最好是八人全部都成功。

　　李晚并没有让他久等，炼成法宝之后，当即招来八人，配合不同的方法加以融合，并借此机会观测成败反应，积累经验。

　　结果又是一番周折，八人当中，三名道境二重修士陨落两名，其中一名，甚至连宝尊秘宝也没有留下，整个魂飞魄散，连带着法宝都直接毁灭，五名道境一重修士，反倒只陨落了一名，但留下宝尊雏形的珍品道器，剩下四人，也得以顺利晋升道境三重！

　　“看来，融合是否成功，与修为实力关系不大，最重要的还是契合程度！”

　　“当然，法宝品级与自身层次差距太大，也会降低契合程度，不利于融合。”

　　李晚认真观摩了整个过程，并在自己《命魂圭旨》秘籍之中，添加了重重一笔。

　　能够利用如此之多的道境修士为材，进行自己参研，这种机会并不常有，不过一旦得到，也能极大地推动器道发展。

　　李晚越发地感觉到，自己已经走在正确的道途上。

　　这批修士成功晋升五人，很快也便和成侑一般，被安排去闭关修炼，这个时候，姜世亨又对李晚重提对抗方铭麾下十二除魔使之事。

　　“李道友，我想把这五人与成道友一起编入固定的组合，方便行事，不知你意下如何？”

　　“这是好事，他们经历相似，凭依相同，或许还能交流彼此经验，共同提升。”

　　“那便好！”

　　得到李晚支持，这件事情便定了下来。

　　不过一段时日之后，姜世亨最终确定的人选却是四人，因为另外一人他另有任用，想要派去担当其他重任，如此一来，加上成侑，也才只有五人，并不足以对抗十二除魔使。

　　“我这边也出两人好了，凑足七人，再多多赐予重宝，就算不能力敌，也足以制衡。”李晚主动提出添加人手。

　　在这一事，李晚其实也有自己的私心，因为千年之后，从天界修真联盟的镇守大选，便要展开了，届时无论姜世亨身死道消，还是顺利晋升，这支力量，都极有可能落在他手中，若是有心腹参与其中，更加方便掌控。

　　“如此也好！”姜世亨犹豫片刻，便答应了。

　　对他而言，获得镇守长老名位或者晋升中期，才是第一要务，这支力量，不过是过桥之用。

　　如果他的事成了，自然不在乎，把这些人交给李晚，也可以算作报酬。

　　如果失败，说不得便得身死道消，寿元也不长久，交给李晚，同样可以照拂自己后人。

　　“那就请李道友遴选高手加入其中，我再一并给他们安排正式的名位。”姜世亨道。

　　这是安排在联盟之内，拥有正式身份，李晚暂时还没有这么大的本事，还是得靠姜世亨才行。

　　李晚欣然答应。

　　又再过去一段时日，李晚这边人选确定下来，却是罗英、林惊鸿两人。

　　“姜某这边的人选是成道友，吕道友，钟道友，苏道友，穆道友……”姜世亨也通报了自己人选。

　　成道友就是成侑，乃是祭炼万华道剑者。

　　吕道友是吕宁，原为姜世亨附庸，那位唯一成功的道境二重修士。

　　此人过去曾有奇遇，祭炼一缕古神霸血，修成神秘莫测的不灭霸体，祭炼的本命法宝，乃是一件叫做霸血道剑的上品道器神兵，后在突破之时，凝炼其霸血得以晋升，因而李晚和姜世亨又称其为霸血剑尊。

　　钟道友是钟柏青，修习一种木属功法，亦通剑道，号称青木剑诀，因为祭炼青木道剑，获得青木剑尊的称号。

　　苏道友本名苏翰，祭炼一件古代法宝巨阙道剑；穆道友本名穆凌云，祭炼一件李晚所创新式道器神罡道剑。

　　“真是巧合，这七位道友不是剑修，就是主修剑道功法，所倚重的法宝，也都是剑器！依我看，不如就合称他们为‘七剑’好了！”姜世亨笑言道。

　　“七剑……如此也好，从此之后，便让他们以七剑之名行事！”李晚对此并无异议。

　　两人随后又确立七剑的统属章程，各自供养条件，联盟名位等事，俱感满意，于是，这一支力量的事情，便定了下来。

　　……

　　就在七剑正式成立之后的不久，泷仙殿，宝尊楼两方，密切关注李晚和姜世亨动向的众人，先后从各个渠道收到风声。

　　泷仙殿中，方铭召集了自己亲近的修士们，共同商议此事。

　　“方长老，各位道友，最近姜世亨以增补缉事人选，加强对从天界各方星域掌控力度为由，向联盟提请成立了一个叫做‘七剑’的组织，本来这也没有什么，无非便是他公器私用，豢养自己客卿供奉的借口而已，但其中一人值得关注，那就是所谓万华剑尊！”一名泷仙殿客卿向上首和满堂的同僚们介绍道。

　　“也许有些道友还不熟悉此人，不过，若是提到阳山黄道友，锐剑尊公羊道友，倾煌天尊莫道友三位，大家想必就明白了。”

　　“难道，这万华剑尊就是当年从他们手中逃走那人？”

　　大殿之中，一阵哗然。

　　“不错，正是此人！”说话的泷仙殿客卿，确认了众人猜测。

　　当年成侑几乎是以一敌三，生生地在倾煌天尊三人手中逃出生天，并且还反杀了黄书庆，击伤公羊锐，直到如今，公羊锐都仍然还在方铭私人所拥有的一处福地休养，无法外出征战，为其效命。

　　泷仙殿众人或多或少听说过这件事，更有方铭门下心腹根据公羊锐与倾煌天尊描述，确认其修为实力和功法特性，结果惊讶发现，这竟然是一位不知从何处突然冒出的顶尖高手，已有二流近一流实力，而且看起来，似乎还有不小的进步潜力。

　　方铭发动人手追查下去，结果却因为成侑被刻意雪藏而碰壁，直到最近，方才再次有了眉目。

　　不过这一回，还有其他意外收获，与他并称的六剑，也引起了关注。

　　“这七剑，身份来历似乎有些古怪，成立初衷也不得而知，不过依我之见，怕是与本殿十二除魔使有关，因为根据姜世亨所提，他们的职责与权柄，都与除魔使一职相近，针锋相对之意非常明显。”泷仙殿客卿说道。

　　“原来如此！十二除魔使乃是方长老手中一柄神兵，斩杀强敌，震慑宵小，无往而不利，他们也想要效仿，因而聚拢这么一批高手！”

　　“哼，简直不自量力！”


第1188章 赐宝

　　对这七剑的成立，泷仙殿和宝尊楼众人，尽皆轻蔑忽视，并没有放在眼里。

　　这不是他们狂妄自大，而是因为，修真界中决定成败的远非等闲修士实力，还要看上面巨擘，各自底蕴。

　　成侑这般突然崛起的新星，虽然小有威胁，但却也无法决定大局，就算这七剑都是与他同等的高手，那又如何？长生大能将之一招尽灭，连点小小风浪都翻不起来。

　　唯一存疑的是，当真是否值得己方的长生不朽大能出手，若不值得，便要靠他们自行解决。

　　不过如今方铭所重，并不是与之争锋，而是争夺镇守名位和晋升中期的机缘，手底下的势力，多年栽培，就是为了用在今日。

　　“继续注意他们动向，若有异常举动，随时回禀，另外，派出十二除魔使，寻机会与他们交手，试试成色再说。”方铭道，“这些人虽然无足轻重，但也毕竟称得上是高手，若让他们进入元界，说不得会阻挠本座大事。”

　　这却是实在的关注和重视了，与之前的轻蔑看似矛盾，实则条理清楚，把握住了本质。

　　“方长老所言极是，我等这便安排下去。”泷仙殿客卿道。

　　数月后，槿山峰上。

　　几名形貌装束不同的修士在执事弟子的引领下来到堂中，等候李晚接见。

　　这些人正是最近新立的七剑。

　　由于林惊鸿尚未出关，罗英又另有要事，李晚先行召集了其余五剑。

　　五人来到此处，等候了一阵，便见堂中宝光凝现，一股晨曦般的暖意笼罩四方，金色华光如同初升的太阳，散发开来。

　　满堂生辉，金碧辉煌。

　　待得光芒稍敛，一个人影已然坐在上首，脑后层层叠叠，光华成环，仿佛蕴含着无尽的造化奥义。

　　他端坐在上首主位，身后宝光之中，似乎蕴含着一个浩大的世界，里面蕴含着无尽造化的奥秘，等到光华渐消，众人视线重新落在上面，方才看清，正是联盟器道首座李晚驾临。

　　“见过李长老。”五名七剑成员见此情形，连忙站了起身，俱皆恭敬行礼。

　　“五位道友免礼。”李晚淡淡笑道。

　　五人谢过他，重新归座。

　　“不知李长老召唤我等前来，有何吩咐？”吕宁率先开口道。

　　这吕宁曾是姜世亨的附庸门客，获赐本命法宝霸血道剑之前，也已经拥有道境二重修为，如今在七剑之中，实力数一数二，怕是只有罗英才能与他相提并论，因此这五人也隐隐以他为首。

　　“此番本座召你等前来，乃是为了赐下法宝。你们现在都已有各自本命法宝，并且得以突破晋升，但在其他方面，却还稍嫌底蕴不足。”

　　说罢，他便一招手，两道人头大小的光球凝现，出现在吕宁面前。

　　“吕道友，这两件法宝，分别是拘魂索，踏风履。”

　　吕宁修炼古神的不灭霸体，肉身防御非常强横，并不需要似成侑一般的逆芒镜，反倒是在其他方面，更加需要加强。

　　“谢李长老厚赐。”吕宁面上一喜，说道。

　　待得他收好法宝，默然查探，李晚又再挥出两道光球，飞向钟柏青。

　　“钟道友，这两件法宝，分别是神木印，地行梭。”

　　钟柏青号称青木道剑，所修功法为青木剑诀，李晚也赐下与土木两行有关的法宝给他，同样是一件辅助法宝，一件遁器。

　　接着又轮到苏翰。

　　“苏道友，这是镇魂金钟，隐仙帕。”

　　苏翰所持巨阙道剑，乃是古制法宝巨阙神剑之谱所化，拥有破碎虚空，镇压气机的大威能，但于神魂之道并不擅长，镇魂金钟，能够有效补充其不足。

　　隐仙帕则是赐给他保命逃生的宝物，功效类似于李晚过去所炼制的幽影珠，但在隐匿气机方面，犹比幽影珠还要更胜一筹，只是没有幽星大遁的远遁功效而已。

　　“穆道友，此乃空蝉壳，化血灵珠。”

　　空蝉壳是一种极其神妙的遁隐道器，能够在逃遁的同时，化身万千，真假难辨，有着金蝉脱壳之能，而化血灵珠，则是吸纳穆凌云或者被他所杀敌人精血元气，转化神罡，辅助他所持神罡道剑之用的法宝，用处类似于血衣老祖所持的血葫芦。

　　神罡道剑能够操持神罡，攻防一体，变化多端，有了这化血灵珠的辅助，必是如虎添翼。

　　“成道友，你的逆芒镜，我已亲自出手完全修复，现在交回给你。”

　　成侑原本就有李晚所赐的神风翼和逆芒镜，如今也不必额外再赐，于是把逆芒镜交回给了他。

　　李晚又道：“这些法宝的祭炼口诀和运用之法已在其中，你等稍以神识探视便知。”

　　融合了本命法宝，得以突破道境三重，也并非是纵横无敌，总有可能遇到强敌，或者所修神通法术，所持法宝正好克制他们的人，若不得这些宝物，陨落可能大大增加。

　　李晚所能做的，便是赐给他们法宝，至于其他神功秘法，丹药符箓之流，则是由姜世亨负责，他也不多过问。

　　“这么一批法宝，几乎已经耗尽近期所攒资粮，不过也得了几名得力修士，希望这七剑，当真能够如我所愿，斩破一切阻碍！”

　　与方铭等人不同，李晚头顶并无巨擘靠山，更加倚重这些实实在在的力量。

　　好在这时，他的修为比之几百年前更见高深，器道造诣也随着对造化法则的参悟而更加高明，这些法宝，竟是全部都祭炼成为了珍品品级，能够给这些人带来的提升非常之大。

　　宝材堆积于库中，乃是死物，能够化为实力，李晚也是花得心甘情愿。

　　赐宝完毕之后，李晚又循例说了一番勉励之语，笼络人心，然后在五人的起身恭送之中渐渐淡去。

　　等到李晚睁开眼睛，神魂已是回归本体，四周俱是灵虚山上阳玉大殿场景。

　　“该是时候，把这几件法宝也处置一下了。”

　　李晚呢喃轻语中，把当年雷宇融合本命法宝失败，所生成的宝尊雏形祭起，手掐法诀，凭空一指。

　　此宝本体，名为神宇雷精金印，乃是一件原为珍品道器，吞噬雷宇本命之后，莫名晋升到绝品品级的奇异法宝！这些年，李晚也一直试图参透它的奥秘，并在观摩吕宁等人晋升场景之后，隐隐有了猜测。

　　如今，他就是要证实自己的这一猜测，并且探寻更佳的培育之法，获得更佳的法门，得到更好的法宝。

　　在李晚一指点出之后，大祭炼术的紫芒照射在神宇雷精金印之上，顿时之间，宝体四周光华大作，道纹禁制纷纷浮现，浓厚的宝气，不断地向着四方散发开来。

　　与此同时，一团漆黑的烟雾升腾而起，烟雾之中，一个模糊身影显露，似是幽魂迷茫，探望四周。

　　这正是神宇雷精金印的器灵，源自于原本器灵和雷宇本命的魂灵真身！

　　但见这器灵与寻常法宝只具一丝灵性不同，它竟然已经拥有人形的躯体，虽然如烟似雾，看起来如同残魂，随时都有可能消散，但是眉目之间，依稀可见几分过去雷宇的影子！

　　这正是李晚意欲探寻的宝尊雏形。

　　“原来如此，此法竟然还有这等功效。”

　　李晚面色沉静，神识上下扫过这器灵，许久之后，方才沉吟起来。

　　“看来灵宝宗的实力远超想象，他们早就已经掌握这等转化之法，可以把生人魂魄转化成为器灵，然后以灵智消散为代价，获得更加长久的存在。”

　　“此法乃是把修士作为宝材，祭炼甚至封印在法宝中，乃是更胜活祭一筹的提升之法。”

　　“或许，已有更多的道器超脱了三重限制，达到更高层次。”

　　灵宝宗之所以为修真界所重视，所赖的，乃是覆盖全方面的炼器能力，虽然在下层器道，已经有所萎缩，甚至渐渐被各方器道追赶，但就这等炼制顶尖重宝，甚至超越道境三重的高阶重宝的能力，却是永远不会缺乏重视的。

　　李晚如今正在尝试打破灵宝宗一家独大的局面，但若不得这等法门，也无从打动更高境界的修士。

　　过去李晚曾以为，灵宝宗也没能突破这一瓶颈，如今看来，这个猜测有失偏颇。

　　技艺方面，的确难以得到突破，但这个世间，超脱技艺，器修成道者，也不是只有自己一位，灵宝宗的前辈先贤们，早就已经在尝试其他道路。

　　若得宝尊修炼至中期境界，甚至后期境界，将会如何？

　　这本命法宝反噬其主，反倒吞噬本命，得以突破，若再得转化宝尊之法，人宝之间取得平衡，是否会有更加完美的宝尊奥义？

　　这些还需得有更多尝试。

　　想到此处，李晚身后本命宝光浮现，层层叠叠的脑后光环之中，无数法宝漂浮悬挂的虚宝洞天显露出来。

　　闭目冥思良久，李晚终是睁开眼睛，一抹精光从中闪过。

　　他已然作出了一个大胆之极的决定。

　　“若不得亲身经历，始终隔着一层，还是要我亲自融合此宝，尝试转化宝尊才行！”


第1189章 元神之道

　　李晚生出这念头，并非一时心血来潮，而是早已有了谋算。

　　修宝尊之法由来已久，算起来，还要比他的本命法宝道途更有来头，作为一名器道修士，对此深感兴趣，也是理所当然。

　　“我如今还没有彻底掌握此法，贸然行事，倒是有几分危险，不过我参悟造化，掌控自身神魂，一旦发觉不妥，随时逆转回来，却是不失为推断宝尊道途的办法。”

　　李晚思索着。

　　“一旦成功，《命魂圭旨》这部典籍，差不多便可以大成，更有利于促进我本命法宝道途发展。”

　　不过就算下定决心，这等大事，也需得有万全准备，才能开始。

　　李晚没有立刻便宣告闭关，而是有条不紊地处置好峰上和英仙殿诸事，又密告姜世亨，做好了万全的安排。

　　“李道友，你当真打算那么做？”姜世亨得知李晚利用他人参研此道不说，竟然还打算亲身尝试，不由大为吃惊。

　　“姜道友，此法于我而言，就与你进入元界争夺镇守名位和晋升机缘一般，既有希望在前，何不奋力一搏？若非如此，也不能真正看清灵宝宗一脉所拥有的底蕴。”李晚淡然回应道。

　　听得此言，姜世亨便不再相劝了。

　　他清楚打破瓶颈的艰难，也知道此间蕴含的巨大利益。

　　这甚至有可能，是李晚道心所系，关系着后续发展的前程。

　　“那你小心为上。”姜世亨委婉道。

　　“李某自然晓得，多谢道友提醒。”李晚自是应道。

　　此间事了，李晚便开始交托诸事。

　　在他闭关期间，英仙殿与宝尊楼的争斗不能停止，随时都要防备他们的反扑，姜世亨与方铭的明争暗斗也不会停止，如今七剑的几位高手，已经被派遣出去，巡视姜世亨名下附庸势力和各处基业。

　　此外，下界器宗的基业，要需要人照看，防备不测。

　　做完这些之后，李晚终于才进入灵虚山中。

　　修宝尊之法，乃是真实无虚的高深秘法，与寄魂夺舍，轮回转生，修炼鬼仙，等等诸法，都有千丝万缕的联系，共同指向修士操驭自身，甚至他人神魂的元神之道！

　　李晚之所以为难，乃是因为其涉及到的层次太高，并非等闲前期修士能够掌握，而高阶修士，又未必精通造化之道，难以将之融合一体。

　　所以他确信无疑，想要修成此法，最为根本的便是两条道途之上的造诣，一是元神之道，二是造化之道。

　　而其中，又是以元神之道为主。

　　为此，李晚闭关期间，并没有第一时间便从器道或者造化之道着手，而是脚踏实地，按照法道高手修炼之法参修元神之道。

　　晋升道境之后，生命层次大为改变，所依赖者，正是这元神根本，所以李晚虽然不是法道高手，但对这些，也可以说是如鱼得水了。

　　手中典籍，自然是功成名就之后，从各处搜罗而来，其中甚至有等闲法道高手都无法获得的高深法门。

　　此刻李晚所借鉴，乃是法道较为精深的《玄天化神大法》法门，这是传自中州大宗玄天门，流传甚为久远的一部高深法门。它主修神魂，修炼至高深处，能够化身万千，变化无穷。

　　其入门之法，便是内壮元气，裨益神魂根本，以期强化修士元神的修炼正法，若得参悟，便能够在一重境界开始，不断晋升，直至高阶，都仍然通用，意义绝不亚于炼气期时那些裨益真元气力，固本培元的基础功法。

　　但与其他基础功法不同，它巩固和壮大神魂的效率，至少是能达三倍以上，简直堪称神效。

　　而在入门之后，更是有着迥异于其他法门的变化之法，可以把自身元神转化其他血脉或者种族，乃至于修成各种道境法相和强横化身。

　　等闲变化之法，大多都是参照其他元神进行模仿，而此法，更有内在本质的变化，乃是真正的转化之术，故而全本真正精华，便在于这“化”之一字。

　　李晚此刻所取，也主要是后半部分，它并没有传授如何修成宝尊，但于如何转化自身神魂，如何修成他物，却是有着深入的探究，也是目前李晚手中能够收罗到的最佳选择。

　　为了器道大业，李晚沉下心去，不断参悟修习。

　　他早已利用本命法宝道途和香火愿力之法壮大自身神魂，跳过了入门的基础功法，不过就算如此，这一修炼，也足足花费近百年时间，方才得以完全掌握。

　　……

　　灵虚山，灵虚大殿中。

　　通体皆由极品阳玉构建而成的大殿，具蕴聚元大阵，把整个仙灵福地的仙气都从根脉深处提炼出来，源源不断供应其中。

　　在李晚闭关之后，满山仙气通过九百九十九口灵井不停注入到大殿，而且只入不出，此刻的殿中，早已经是仙气弥漫，白雾氤氲，殿中地堂，铺满了厚达近尺的一层。

　　放眼看去，整个如同云海，乃是真正的仙家居所。

　　李晚端坐在上首玉座，全副心神，早已沉浸在修炼《化神大法》所带来的奇妙感悟之中。

　　他的神魂经过仙灵之气的不断滋养，越发地精纯凝炼，阴阳两属，源源不断，得以相生，无穷无尽的法力元气弥漫，脑后本命宝光，也带着虚宝洞天的投影显现，整个大殿，一半是真实的阳玉大殿，一半却是浩瀚的黑暗星空，无数虚宝如同星辰般高高悬起。

　　几百年来，李晚的修为法力，早已经达到了道境三重的巅峰之境，再难寸进，这精纯凝炼，也只不过是小小进步而已，并不值称道，不过在这其中，却似增添了几分灵动之极的玄奥意蕴。

　　李晚全身上下彩光四溢，正闭目冥思，似是在感悟着这个宇宙间无数物种的千姿百态，突然之间，他身上彩光更甚，身躯却开始渐渐变得透明起来。

　　蓦然间，李晚身上产生了一股不似人类的奇特意蕴，却是如同一件强大的绝品道器法宝。

　　这状态持续得不久，仅仅只有百息不到，李晚便睁开眼睛，全身彩光渐渐收敛，虚宝洞天隐现的异象消退。

　　整个大殿，重新回到灵光闪耀，云海铺地的真实之中，奇特的意蕴也随着消散。

　　“很好，现在我已彻底掌握化神大法之中，转化神魂的法门，并且一举达到大成地步，便是比之其他的法道高手，境界也是只高不低。”

　　与等闲高手不同，李晚有资粮，有时间，自然能够潜心闭关苦修，不慌不忙地花上近百年时间，把这一法门修炼到大成境界。

　　若是散修高手，只能在寻找资粮的漂泊流浪之中抽时间修炼，花费代价不知几许。

　　更有甚者，直接连《玄天化神大法》这部典籍都无缘得见，只能修炼一些低层次的通传功法。

　　“接下来，就该是移魂秘术了，正好手中有这《移魂夺舍大法》，虽然称不上太高明，但却也广为流传，乃是踏踏实实，四平八稳的基础功法，最适合我这种兼修法道之人。”

　　基础功法有基础功法的好处，那就是入门简单，而且所有修炼规仪，进展，都经过前人验证，确保绝无谬误。

　　反过来说，若是有谬误，也不大可能成为经典，并且在后世广为流传。

　　“配合姜道友为我找来的《破妄诀》，便可以辟除胎中之谜，守护真灵不受侵害。”

　　移魂夺舍等等秘法，最大缺陷就是没有相应的守护真灵法门，然而真灵乃是神魂的核心根本，不可有失，好在李晚手中自有等闲修士无法获得的资粮，能够得到合适功法加以参修。

　　这法门平常用处不大，但配合《移魂夺舍大法》，却是相得益彰。

　　李晚并没有出关，而是再次闭上眼睛，身上气机变幻莫测，渐渐融入了手中法门的意境。

　　他再度开始修炼起来。

　　这一次，李晚修习《移魂夺舍大法》，只花了短短数年功夫，此后又再去芜存菁，不断推演至大成境界，比等闲法道高手还要高明，然后继续参修《破妄诀》。

　　修炼此法，花了近二十年功夫，同样不是浅尝辄止，而是继续精研到大成境界。

　　此后，李晚接连选取《天魂地魄真诀》、《启元道经》、《初灵真法》、《通玄经》、《入化经》等等无上级数的经典，加以参修。

　　这耗费了他足足两百余年时间，但却成果斐然，全部都一口气达到大成境界，并且顺带将其他小法门，神通秘术，对敌之法也学了个遍。

　　可以毫不夸张地说，就在这三百五十多年的时间里，李晚真正打下了法道参修神魂，涉足元神大道的根基，便是与那些以此道擅长的其他法道高手，无论是涉略的广度，还是精研的深度，都是有过之而无不及。

　　但他真正所长，仍然还是器道本身，仍然还是造化大道。

　　这些种种，只不过是他为参修宝尊道途的前期准备而已，因此，自感准备充分之后，终于开始踏上参修此道的征途。

　　磨刀不误砍柴工，这一开始，就是进境迅速，势不可挡。


第1190章 一触即发

　　在李晚闭关修炼，打下元神大道根基的三百余年期间，外界也发生了不少事情。

　　正应那句话：洞中方几日，世上已千年。

　　其中与李晚息息相关的，是他在下界的妻子萧清宁终于成道，成为了铜山洞天的第二位住世巨擘。

　　此后过了百余年，关门弟子陆明衍也成道，但他并没有留在铜山，而是飞升上界，与葛南、林惊鸿等人一般前来投效。

　　在陆明衍离开之前，已经把宗主之位正式传给衣钵弟子，并且钦定几位潜力巨大的后辈子弟为新的大师、长老。

　　陆明衍的晋升，早在预料之中，因为他是天南一系目前所出的天资最好，悟性最高之人，乃是法道也要争抢的良才美质，若他修炼，不成则死，成则一飞冲天。

　　与此同时，下界的本命法宝道途，也终是得以证实，确实为广大修士开辟了一条修炼上进的康庄大道，若得上好法宝融合本命，效果不亚于灵丹、仙丹、神功秘法之流！

　　之前葛南和林惊鸿飞升，便已经引起关注，陆明衍再来，消息轰传天下。

　　不止天南地界，就连中州都兴起了一大批结丹修士融合本命法宝的热潮，天南器宗所出的本命法宝，完全供不应求。

　　就在这时，另外一人也修炼成道，却是让萧清宁大大地惊喜了一回。

　　此人叫做李观，乃是玉蟾宫李家嫡系子孙，李晚和萧清宁的第十五代传人。

　　不但如此，此刻的李家已经繁衍至三十二代，在李观至后面子孙之中，也有那么几位元婴修士了，若得足够资粮栽培，能够晋升后期，若再有上进条件，同样有望道境。

　　世家开枝散叶，苦心经营，终于也有了千年豪门的气象，能够支撑起诞生道境巨擘的格局了，不再依靠老祖的崛起。

　　若无延寿灵丹，充足资粮，便是连元婴大能，寿元也不过是八、九百年而已，这个时间积累起来的底蕴刚刚好。

　　由于玉蟾宫的供养名额不足，李家扎根未深，也不足以竞争镇守之位，李观的飞升理所当然。

　　他甚至不必像其他世家的巨擘大能一般，在家族福地镇守一些年月，等到后继有人才放心离去，因为玉蟾宫李家与天南器宗大有渊源，天南器宗的高手们自会代他行使镇守之责。

　　这就是底蕴渐深，气运昌隆的好处了，如今李晚在从天界风生水起，林静姝、萧清宁等人也留在下界，任何宗门大派，世家大族，也不敢轻视他们。

　　李观与陆明衍同行，一道前往从天界投靠李晚，又再为李晚增添心腹，至此，李晚虽然无心早早上界发展，但却也意外得以成势，羽翼渐丰起来。

　　当陆明衍和李观来到从天界的时候，受李晚闭关时留下法旨，托付姜世亨照看，姜世亨便安排他们闭关修炼，并赐灵丹和功法。

　　在这三百余年间，姜世亨与方铭之间的交锋，也仍继续延续，从最开始的外围客卿交战，附庸势力卷入，渐渐延及高手修士。

　　最后姜世亨将目光放在了方铭名下十二除魔使身上，虽然这一支力量并不是方铭全部底蕴，但若得将其剪除，也堪称拔取爪牙，重创对手。

　　于是，姜世亨屡次派出七剑任职办差的同时，引诱十二除魔使出手。

　　方铭正有心试探七剑成色，两方大战一触即发。

　　……

　　延山北方，变天星域。

　　这一日，七剑之中的巨阙剑尊苏翰与神罡剑尊穆凌云正在漫漫无际的虚空之中结伴而行。

　　两人虽然来历不同，但经历相似，如今又一起共事，很快便也熟络起来，已然有了不浅的交情，因此路上，一边飞遁，一边闲谈着。

　　“穆道友，这次我等受姜长老之命前往查探那事，居然无功而返，应该不要紧吧？”

　　“没有关系，那人并不见得就是被人杀害，极有可能是进了某处星门，或者仙府遗迹等险境，只要没有人冒头承认，就没有凶手，也不至于要追查到底。”

　　“说得也是，这次是一名普通的末等客卿失踪，盟里也只是疑心他被人害了而已，但却没有确凿的证据，那我们回去之后，就照此回禀？”

　　“那是当然，反正我们去到那里，并没有发现有交战痕迹……嗯，那边是什么东西？”

　　两人飞了一阵，突然神色微变，尽皆向一旁的星空看去，但却只见，一道遁光迎面飞来。

　　那是一名道境一重修士，观其气机形貌，应该不是人族出身，而是与妖魔有关的虚空星族。

　　“是一名星族修士，慌慌张张，到底发生了什么事？”

　　两人对视一眼，正在猜测之中，又突然见得，他的身后两道明亮遁光飞驰，以极快的速度从远方荒星侧面绕了过来。

　　遁光之中的修士，俱是青衣古冠的装扮，中年相貌，修为在道境三重上下，气息深沉。

　　他们紧紧地追随着前方星族修士不放，不久之后，便快要把他抓住。

　　星族修士感受到了后方两人的迫近，面上露出几分惊恐之色，奈何修为远不如人，无法避免地越来越近，眼看着便要遭殃。

　　突然，星族修士发现了苏翰与穆凌云两人，面上一惊，随即大喜传音：“两位前辈请救我一命，晚辈愿以秘境所得宝物相许！”

　　说话之间，一块散发着奇特意蕴的黑色奇石抛了过来。

　　“哼，祸水东引么？”苏翰与穆凌云也曾是低阶修士，对这等不怀好意的诡诈手段再熟悉不过，但见那黑色奇石似乎蕴含着法则之力，乃是顶尖宝材，毫不客气伸手一招，便收了过来。

　　他们自晋升之后，心气大涨，已然不再惧怕道境三重修士，相信追杀这星族修士的两人，除非昏了头脑，才会因为这么一件宝材而与他们作生死之斗。

　　“刚才那星族修士提到秘境，应是奇遇所得，但真正的重宝，又岂会随意交出？”

　　苏翰面上带着一丝冷然的笑意，他猜测，这块黑色奇石也是秘境之中所得，但却不是最珍贵的。

　　“如果所料不差，那两人追杀这星族修士，所贪图的，也不是它。”穆凌云看了苏翰一眼，戏谑道，“这倒是笔意外之财！”

　　两人言谈之间，并没有把眼前的事情放在心上，因为那星族修士不过只有道境一重修为而已，后面两人虽然与他们修为相近，但却并无直接的利益冲突。

　　不过就在这时，两人再次向对方看去，却是吃了一惊。

　　“不对，这两人……”

　　“这两人，似乎是泷仙殿的除魔使！”

　　七剑成立的初衷，就是效仿十二除魔使，作为姜世亨和李晚麾下一支重要的力量，为他们所用。

　　此后更是以除魔使们为假想之敌，安排布置，只待能够剪除方铭羽翼，拔他爪牙。

　　可以说，两方乃是天生死敌。

　　苏翰与穆凌云虽然一直以来都没有与之交手，甚至连除魔使们的真面目都没有见过，但却曾见封印气机的描形绘影，知晓对方成员详情。

　　他们一眼便认出，对面两人分别叫做都元真人，五雷真君，早在数千年前，就已经是从天界中大名鼎鼎的散修高手。

　　后为求取晋升中期的一线机会，或为建立的势力谋取发展资粮，加入到方铭麾下，为其效命。

　　都元真人，五雷真君这时候也把目光投了过来。

　　前些日子，他们在这处星域附近发现一座现世不久的仙府，本欲先派人探清其底细，再进去收获宝物，但却不料，在他们做其他事情期间，就被如今这名遭到他们追杀的星族修士捷足先登了。

　　这星族修士异族出身，又是散修，根本不顾虑里面可能存在的大能禁制，封印陷阱，偏偏运气又好，竟然无惊无险，把里面搜刮一空，倒是显得两人之前的布置愚蠢之极。

　　两人恼羞成怒，又感觉对方一定得到了价值不菲的重宝，于是穷追不舍。

　　双方已经纠缠三日有余，眼看着，星族修士就要无路可逃，但却突然杀出两名同为三重的高手，都元真人和五雷真君，没有道理不关注。

　　这一看，却是也吃了一惊。

　　他们同样认得七剑之中的每一位成员，知道出现在眼前的，正是苏翰和穆凌云两人。

　　“巨阙剑尊？神罡剑尊？”

　　立时，两人停了下来，远远遥望，气机为之大变。

　　之前追杀星族修士，他们还似闲庭信步，犹如猫戏老鼠，但在这一刻，却是杀机流露，凝重的气氛，笼罩了四面八方的星空。

　　苏翰与穆凌云也如临大敌，踏立虚空，注目凝望。

　　星族修士面色惊疑不定：“这四人似乎相识，还有旧怨？竟然一见面就对峙起来，竟是连我都顾不上了，真是天助我也！”

　　虽然不知究竟发生何事，但这般的大好机会，岂能错过？于是，他一个转身，便往远离四人对峙之地的方向飞去。

　　四人果然没有理会他，甚至连看都没有再看一眼，他们的注意，已经彻底被眼前的强敌所吸引。

　　突然，都元真人伸手一拍，浩瀚元气汹涌激荡，化作一只万丈巨掌，隔空轰了过来。


第1191章 斩杀

　　整个天地，都仿佛为之一凝，随着万千虚空崩塌，浩瀚无穷的气势压迫过来。

　　这是都元真人所修一门神通，名为震天掌，一掌之下，当真是天摇地动，震动寰宇，在这诸天宇宙间，虚空元气充盈，更是能够引动天地之力，轻易化作远超下界地面的恐怖威势。

　　面对这融入了虚空威能的一掌，苏翰与穆凌云虽然不惧，但也不想生受，因为在旁还有五雷真君虎视眈眈，一旦他们被卷入掌势之中，便要落入下风。

　　“天地元气，听我号令！”

　　苏翰举手一挥，背后宽如手掌的沉厚巨剑飞起，沉厚的法力凝成一股巨大的剑罡，朝着拍来的手掌，就是猛然劈了过去。

　　巨掌走的本来就是威猛刚绝的路数，引动天地之力，更是势不可挡，转眼之间，便与巨阙剑罡猛然撞在了一起。

　　只听得一声沉闷的巨响，轰然传遍虚空，仿佛连附近的万千星辰的随着震动起来。

　　四人交战附近，无数散落的数里大小，数十里大小的星辰碎片突然崩裂，凭空被震碎成为齑粉。

　　双方俱皆都是一震，从对方招式之中，感受到了强横无比的威力。

　　这一下对撞，巨掌就此烟消云散，巨阙剑势也为之一凝，剑锋不由自主地偏转，几近脱手。

　　苏翰神色一肃，突然急飞后退几十里，然后从宝囊之中掏出一物，抛向上空。

　　“隐仙帕，隐！”

　　这是一方尺许大小的锦帕，正面绘着山河日月，背面绘着道纹仙符，在被祭出之后，立时便迎风而涨。

　　一阵阵隐晦的阴沉气机涌现，把苏翰的全身都笼罩在内。

　　顿时，所有在场之人，都感觉他的气机凭空消失了。

　　与此同时，隐仙帕本身的阴沉气机也似渐渐融入到整个天地，随即便见其继续向后退去，一边退，一边身影渐消，越来越淡，越来越薄。

　　几息之后，竟是整个人连同锦帕都彻底消失不见。

　　“这是什么法宝？”见此情形，都元真人和五雷真君都吃了一惊。

　　这法宝祭出来之后，苏翰竟然彻底隐身，他们凭着法眼和神识都无法感知，只能凭借当前形势判断他仍然还在，只是躲到一旁伺机而动。

　　在都元真人和五雷真君注意都被吸引之时，穆凌云也没有闲着，他祭出手中神罡道剑，与此同时，一枚通体血红的圆形灵珠赤芒大盛，高高悬在头顶，雄厚的元气如同天河瀑落，源源不断地注入到剑体之中。

　　“元罡神剑，人剑合一！”

　　穆凌云所修，乃是一门并不出名的上古剑诀，元罡神剑，配合手中本命法宝神罡道剑和李晚所赐辅助法宝化血灵珠，却是相得益彰。

　　在他施展剑道奥义人剑合一之后，整个人都气势大涨，随即身影融入到赤芒之中，一把通天彻地的巨大剑身竖立，朝着两人劈下。

　　无边的寒意，陡然从两人心底涌了上来。

　　都元真人祭出数道灵宝小旗，想要略作抵挡，但却只见，还未靠近巨剑，便似被一股无形的真罡生生压爆，整个炸开，彻底报废。

　　其中有一团团黑烟似的器灵身影，挣扎着想要逃脱，同样被无形真罡横扫一空，烟消云散。

　　五雷真君身边也似有黑烟冒出，这是他过去捉住虚空妖魔，以其残魂祭炼而成的幽魂，感受到巨大威胁，纷纷离体祭运法力，但也同样被一压而散，彻底崩溃。

　　两人只得祭起各自护体法宝，全身法力疯狂催运，以抵挡这威势惊人的当头一剑。

　　只见得，剑影压下，最终越过五雷真君，落在了都元真人头顶。

　　都元真人感受到了生死存亡的威胁，越发心惊胆寒，但气机被锁定，不得脱身，只能全力催起一掌，再度聚拢天地之力，想要将剑锋拍开。

　　然而就在这时，一道寒芒乍现，苏翰的身影突然出现，巨阙道剑宛如重枪投了过来。

　　“不好！这才是真正杀招！”都元真人面上露出几分骇然之意。

　　五雷真君也吃了一惊，他虽然对隐去形迹的苏翰有所防备，但大半注意都在穆凌云身上，隐仙帕神威又威势奇特，竟是都没有察觉到。

　　都元真人刚刚才催起一掌，想要收起，已是不及，不过危难时刻，哪里还顾得了那么多，当下强行变招，拼着全身法力逆流，神识激荡，也生生地止住了去势。

　　饶是如此，强大的威能还是立刻反噬，原本应该轰在剑锋身上的掌罡，化作无数四散的气流在体内冲击。

　　只见到，他的身上血雾砰然炸开，一口精血难以承受，哇的一声吐了出来，面上顿显萎靡之色。

　　这相当于是半掌之力毫无遮拦地轰在了自己身上，若非最后关头终于彻底抵消掌势，只怕受伤还会更重。

　　只不过，借着强行收招，他也终于得以移动身躯，以一种非常诡秘的身法在原地闪烁消隐。

　　空间在他踏立的原点扭曲，竟是把两人攻击同时偏转过去，犹如划过并不存在的虚影，纷纷落空。

　　但他这身化虚影之法，似乎并不完全，无法仍旧还是无法消去所有威能，随着气机侵扰，面色又再白了几分，法力也为之一弱。

　　“五雷轰顶！”五雷真君终于抓住机会，对着刚发杀招，旧力老去的穆凌云悍然出手。

　　他这一神通，乃是采集五行元气，凝炼雷罡，对敌之时，一并轰击，由于五行相生相克，雷霆又具蕴调和万物，融炼法力的功效，威能彻底合一，势不可挡。

　　轰隆！

　　穆凌云果然不备，被他一招五雷轰顶生生击退。

　　但让都元真人和五雷真君大感意外的是，穆凌云在攻击之时，竟然还布有神罡护持在身遭，这些神罡犹如无形屏障，抵挡住了大半雷罡的威能。

　　神罡激荡，雷霆蔓延，只得小半涌了进去，穆凌云面含冷笑，生生接下这一击。

　　但见雷光猛然轰在他身体上，剧颤之中，肤容开裂。

　　这情形，看起来就似乎他的周身上下覆盖着一层细细的外壳，终于被雷光击破，把里面真身露出。

　　这正是穆凌云所穿戴的珍品道器空蝉壳！此宝具蕴以假乱真，假中有真的奇特威能，能够在表体形成一层元罡凝成的逼真外壳，就算同阶修士，也难辨其材质。

　　空蝉壳不但拥有迷惑敌人之能，也具备一定的防护能力，因此这一下，穆凌云不但毫发无损，反而立刻便抓住机会，剑锋一转，再度发起了猛攻。

　　他催运神罡道剑，无数剑芒犹如流星激射而出，笼罩四面八方。

　　都元真人与五雷真君不得不退避。

　　苏翰大喝一声，祭出一件金光闪闪的钟形法宝，却是同为珍品道器的镇魂金钟。

　　此宝迎风而涨，化作丈许大小，不击自鸣。

　　“咚！”

　　钟口正好对着两人所在的方向，两人立时便是心神一荡。

　　五雷真君还好，本就离得较远，催运法力之下，勉强能够抵挡，但却有法则之力，带着震慑神魂的奇特威能，融入到都元真人体内。

　　都元真人脑中一懵，一股昏昏沉沉的感觉涌了上来，就连身形，也为之一滞。

　　如此大好机会，苏翰与穆凌云岂会放过，当下便是各自祭出道剑，联手袭来。他们搭档已有一段时日，对彼此的本命法宝和所修功法也有了一定的了解，出手之间，封锁诸天万界气机，搅乱虚空元气，不但逼退了一旁的五雷真君，还令都元真人避无可避。

　　轰！

　　浑噩之中，都元真人先后被神罡剑锋轰击，巨阙道剑化身重矛投来，一下便穿身而过。

　　沉重的巨压疯狂摧残着他的身躯，整个肉身砰然一声，炸成碎片。

　　“都元道友！”五雷真君惊呼道。

　　苏翰冷然而笑。他的剑道意境，乃是操控星辰之力，犹如空域引力。本就拥有擅长对付肉身的特性，配合巨阙道剑，把道境三重修士的肉身一举摧毁，也不算什么。

　　不过他自然不会告诉对手这些奥秘，任其惊疑猜测。

　　都元真人肉身被毁之后，想要催动血肉衍生之法恢复过来，却愕然发现，四周尽是沉重压力，便是肉身完整，都要被压成肉饼，更何况是现在？

　　这就像是人被石板压住，无处发力，也起不了身。

　　此刻又有神罡道剑的剑气袭来，连忙神魂遁出，远远逃开。

　　穆凌云道：“先杀此人，不要让他逃了！”

　　苏翰道：“好，我来对付他，你缠住五雷真君！”

　　他们神识传音，发生在电光火石之间，几乎是毫无停滞，便分兵而行，五雷真君不能阻止，只能眼睁睁地看着穆凌云拦在自己面前，阻挠自己施以援手，而另外一边的苏翰，却是再次祭起隐仙帕，身影渐渐消去。

　　不久之后，远方传来一阵惊天动地的巨响，凛冽的杀机一闪而过。

　　五雷真君心中一寒，在他感应之中，都元真人的生机迅速黯淡下去，然后便如同风中残烛被风雨扑灭，彻底消失不见。

　　都元真人，被斩杀了！


第1192章 败退

　　“死了！”

　　“都元道友竟然死了！”

　　星空中，元气澎湃，疯狂激涌，被搅乱的天地元气，隐隐之间，引动了藏在虚空深处的重劫，不时可以感受到，晦涩难言的强横气机如同海潮，一波波地从其中深处涌出。

　　四周气机紊乱之极，气氛也变得充满压抑和恐怖。

　　都元真人的陨落，彻底动摇了五雷真君的战意，因为苏翰与穆凌云的实力超乎想象，他已然没有了必胜的把握。

　　不但如此，随着都元真人的陨落，他在人数上也彻底落入了下风，单只一个穆凌云，都与他不分高低，再来一个苏翰，如何能够抵挡得了？

　　五雷真君自问虽然也有几分本领，但却没有特别强横的重宝，或者借用天地之力，大能神通的手段可以利用，还做不到无视人数的差距。

　　顿时，退意萌生。

　　五雷真君祭运法门，各色神光掌罡与穆凌云对轰，彼此试探和消耗之中，越发地心不在焉。

　　不过一阵，竟是渐渐落入了下风。

　　穆凌云眼中精光一闪，看出了他心志的动摇。

　　此人与穆凌云实力相近，但此刻心气渐弱，已然不足为惧，穆凌云抓住机会，不顾随时都有可能降临的虚空重劫，全力催动化血灵珠，精血元气倾注剑体。

　　悬浮在身前的神罡道剑，立时便赤芒大盛，再次暴涨起来。

　　穆凌云双手虚托，仿佛持握着一把无形的巨剑，猛然挥劈而下！

　　他知道苏翰已经斩杀了都元真人，很快就要赶来与自己汇合，只要能留下五雷真君，哪怕拼着重伤，也是胜利。

　　随着他的出招，巨大的道剑虚影在空中发出一声清亮的长鸣，刺破虚空，层层崩塌，斩断万千里的恐怖威势席卷天地。

　　神罡道剑重在神罡化剑，以气御剑，催运之下，剑气纵横，更是有着化血灵珠的裨益，这一剑之下，当真是如同怒海狂涛。

　　荒寂星空化作混沌莫名，狂乱的剑气蓦然席卷一切。

　　五雷真君面露骇然，他有一种错觉，自己犹如一叶扁舟，漂泊在这狂乱汹涌的怒海之中，四周昏暗阴沉，气氛压抑，令人窒息，随着一阵阵天摇地动的晃动之感传来，随时都有可能彻底倾覆。

　　五雷真君眼中精芒骤然一闪，身遭五色元气随着法力转化显现出来，雷霆真罡疯狂催运，全身肉筋蠕动，血管鼓起，甚至在表皮泛起了一层黑色的颜色。

　　五色合一，他赖以成名的五气真雷大法，终于在这一刻施展了出来，一条活灵活现的龙形雷霆带着融炼虚空的意境缓缓游动，整个人的气机都变得飘忽不定，充满了缥缈的意蕴。

　　“雷龙斩！”

　　五雷真君并指成掌，对着劈落的剑锋猛然推出。

　　轰隆！

　　这一刻，天地震撼，龙形雷霆宛如活了过来，飞奔而出。

　　它跃动在虚空间，随着元气的疯狂涌来越变越大，越变越强，几乎是在眨眼，就长达万丈，真身凝炼，化作不亚于道境三重高手法相真身的存在。

　　随着一声清亮的龙吟，这条雷龙，与剑锋实打实地碰撞在了一起。

　　没有天崩地裂，没有雷霆轰鸣，甚至就连预想之中的声响都没有再发出，在穆凌云略带诧异的目光中，雷龙直接化为炽白雷光，笼罩在了剑体之上。

　　只见到，神罡道剑似是迅速融炼，偌大的剑身，猛然缩小下去。

　　这五雷真君，果真还是有几分本领，竟已掌握融炼万物的雷霆真法，能够凝出如此强横的雷龙，斩破穆凌云所凝剑罡。

　　这雷龙斩，甚至连隐藏在虚空深处的重劫之力，也吸噬了几分，转化成为自己的力量，方才得以拥有如此威势。

　　若得他实力再强横几分，怕是连道剑本体都能摧毁，连带着破去穆凌云肉身和神魂！

　　只是他的修为与穆凌云相当，这一击抵消斩杀之后，雷光也似油尽灯枯，消散于无形。

　　炽白的雷光之中，露出了气机涣散的神罡道剑，里面仅存一成不到的法力，缩回到本体大小，再也无法寸进半分。

　　穆凌云心中一痛，被牵连的气机损伤，一口鲜血不受控制地吐出。

　　连忙招手收回道剑，神识飞快扫过，但见只是气机萎靡，剑身并无丝毫伤痕，这才稍微放下心来。

　　五雷真君一击得手，却也是用尽全力，难以维系，强忍着法力的纷乱，倒飞而出，突然便祭起遁法，往外逃去。

　　“竟然想跑？”

　　就在五雷真君转身飞遁，逃离战场的下一刻，他所立的原地，出现了一个淡淡的虚影，正是击杀了都元真人之后赶回来的苏翰。

　　只见苏翰身上宝衣出现了几个明显的破洞，气机也略显凌乱，但却没有重伤，乃是以轻微代价将对手拿下。

　　如今他斗志正盛，面对逃遁的残敌，自然是毫不犹豫，纵身便追。

　　“苏道友稍等，我也一起！”穆凌云紧随其后。

　　双方在这无垠虚空之中，展开了一场惊心动魄的亡命追杀。

　　……

　　数日之后，延山洞天附近。

　　忽地一声，虚空中一道漆黑裂缝打开，一个略显狼狈的青色身影跌出，怔了怔，慌忙急飞离去。

　　这正是花费小半月时间，好不容易才得以顺利逃脱的五雷真君。

　　他谨记眼下危局，并不敢留下来以一敌二，免得步都元真人的后尘栽倒。

　　既然连都元真人都已经陨落，他保得一条性命逃回，也不算是不战而退，能够对东主有所交代了。

　　由于他逃遁之心坚决，本身修为实力又不弱，这几日间数次险被缠上，但依然还是化险为夷，终于回来这里。

　　延山附近眼线稠密，监察甚严，已经可以说是安全地带，但他还是拖着几近力竭的疲惫身躯，径直往里飞去。

　　“嗯，这不是五雷真君道友吗？你与谁人交战，竟然变成这幅模样？”

　　延山附近，果然有方铭的眼线，乃是一名联盟的巡逻护法，发现五雷真君的时候，不由大吃一惊。

　　“方长老在不在？我有急事求见方长老！”五雷真君无心回答，只是语气沉重道。

　　“好像在，我马上通报！”巡逻护法不敢耽搁，连忙掏出印信，向里面传递消息。

　　五雷真君越过此人，继续往里飞去。

　　不久之后，五雷真君进了泷仙殿，见得方铭高坐殿上，早已经在那里等候他来，这才终于长松了一口气。

　　但随即想起自己败绩，却是又不由得颓然，深深躬身参拜：“东主。”

　　“左道友，究竟发生了什么事？都元道友呢？”方铭问道。

　　“左某惭愧，此行前往变天星域，遭遇七剑当中的巨阙剑尊与神罡剑尊两人……”五雷真君低垂着头，惭愧禀报事情的来龙去脉。

　　方铭这才知道，自己麾下的除魔使，竟然当真与七剑交上手了。

　　“你们竟然败了，连都元道友？”方铭语气微讶，随即久久无语。

　　五雷真君心中一凛，却是不好再说什么，事到如今，任何狡辩推脱，只会徒惹东主不喜。

　　五雷真君并不知道，方铭真正在意的，并不是他与都元真人表现，而是姜世亨麾下七剑。

　　这七剑，再次展现出了非同一般的实力。

　　“你先下去吧，好好休养，其他的，以后再说。”方铭沉吟良久之后，看了一眼等候在殿中的五雷真君，面无表情地道。

　　五雷真君也不知道他将要如何发落自己，听得此言，再次暗松了一口气，道：“是。”

　　随即便退了下去。

　　“东主，看起来，这七剑确实非同一般！刚才任某已经整理过去所得消息，得知了左道友两人所遭遇的对手底细，竟然是来自中天界，籍籍无名的落魄散修！”在五雷真君退下之后，一名金冠蓝衣的修士从大殿的一旁走了出来，一拂衣袖，说道。

　　这人叫做任道远，人称冲玄天尊，乃是长久以来辅佐方铭治理泷仙殿，幕僚谋士似的人物。

　　在他安排下，泷仙殿的密探，眼线们，花费三百余年时间，渐渐把七剑来历底细打探清楚。虽然因为姜世亨一方的刻意雪藏，不少消息还有待查证，但也总算弄清楚。他们大多都是来自羡天界，中天界的落魄散修。

　　任道远道：“根据出入延山的备档可以查证，除早已经投效在李晚门下的罗英和另外一名姜世亨门客吕宁之外，其余五剑，在当年都只有道境一重修为，但在短短几十年间，表现出惊人进步，任某怀疑，他们已有能力大量栽培如此修士！”

　　方铭沉吟道：“任道友，你的意思是……”

　　任道远斩钉截铁道：“七剑不足为虑，造就这七剑之人，才是真正的心腹大患！已有足够证据表明，此人正是那英仙殿李晚！”

　　由于李晚早已闭关，这些年来音讯全无，就连方铭，一时之间也没有留意他，听得此言，不由微怔。

　　在他心目中，李晚也勉强可以称得上巨擘了，但还稍显底蕴不足，与这些突然冒出的高手，有什么关系？

　　“七剑未必如我们过去猜测，是靠灵丹妙药和奇异功法晋升，而是李晚的本命法宝道途！”

　　任道远点破了此间的关键。


第1193章 七剑的命门

　　“本命法宝道途……”

　　这个说法，就连方铭也是头一回真正上心。

　　这并不是他孤陋寡闻，实在是法道高手傲视群伦，称霸诸天已久，视其他各道为旁门左道，若得见寻常落魄散修能够快速晋升，并且成长为可堪一用的棋子，首先想到的，必然就是法道手段，而不是其他。

　　再不然，也得是仙丹奇药，各种天材地宝之流。

　　“正是本命法宝道途，据报称，下界天南器宗有数人飞升，也是源于此法。”任道远将话题转向了葛南，林惊鸿，李观等人。

　　其中葛南与李观，虽然不是七剑成员，但却也同样存在至关重要的联系。

　　这里面的脉络被其把握，一切就都水落石出。

　　“哦？你细细道来。”听到任道远的话，方铭果然生出了浓厚兴趣。

　　任道远便把自己的猜测说了出来：“李晚应是在本命法宝道途有了全新突破，可以轻易炼制助人突破的道器法宝。”

　　“虽然立场不同，但此人的器道造诣，就连方某也佩服，若有突破，不足为奇。”方铭先是叹了一声，随即却疑惑道，“但他怎就能够达到如此神妙的地步？突破晋升，可是修士大德！”

　　他有这疑惑很正常，因为自古以来，晋升门路都被法道高手所把持，但李晚并不是法道高手。

　　“东主，不要忘了，过去丹仙道人的典故。”听到方铭的话，任道远提起一个人。

　　“丹仙道人？”方铭陡然一震。

　　丹仙道人，又称丹祖，可是位真正的大人物。

　　他乃是中古时代，大能高手遍地之时崛起的修真界巨擘，但却并非是法道中人，而是常人视之为弱小的丹道高手。

　　“丹祖炼就羽化飞升丹，服之成道，后又炼就纳元，筑基，凝丹，凝神诸药，铺就一名修士从炼气期晋升到道境以上的门路，这便造就了所谓丹道，建立了屹立诸天的根基，而今李晚所做，似乎也是在为修士晋升铺路，等到他道途接引下层修士，上下一体，再无疏漏，便是另外一位丹祖！”任道远感慨道。

　　“你说得对，是我着相了。”方铭道，“法道，丹道，器道，道道不同，但于本质，却无任何区别，只要能够助人修炼上进，长生不朽，便是正途。”

　　既然丹道能有助人突破晋升的手段，器道也理当如此。

　　以丹道类比，方铭便相信本命法宝道途也有可能接通天地之桥，勘破天人造化了。

　　不过提起此事，方铭又是微怔：“若真如此，他的本命法宝道途，岂不已经超越灵宝宗的修宝尊之法？”

　　修宝尊之法，同样接通了天地之桥，提供成道门路。

　　所不同的是，它乃是元婴以上修士才能参修，而晋升途径，只到道境一重为止。

　　修宝尊是类似修鬼仙的过桥手段，并不是一条完整门路，因此也只有为数不多的修士会选择它，倒是灵宝宗内不少器道高手，本身法道修为不高，晋升门路有限，会借助此法奋力一搏。

　　“这个，任某就不清楚了。”事涉灵宝宗，任道远也不好置评，不过看他神情，却是深以为然。

　　方铭明智地止住了这个比较，现在讨论李晚法门是否超越灵宝宗，已经没有意义，他只要知道，那些人极有可能是因为融合了本命法宝才得以晋升就行。

　　“若得以本命法宝为重，而不是过去猜测的神丹或者功法，那就该改改以往的做法了。”方铭沉吟片刻，对着大殿空无一人处道，“去请宝尊楼李道友过来。”

　　“是，长老。”大殿阴影处，一个微小而又不失清晰的声音回应道。

　　“任某有事，就先告退了。”任道远见状，说道。

　　方铭自是允诺。

　　过了不久，李坚应邀而来。

　　他带着几分疑惑进了泷仙殿，见得上面只有方铭一人，不禁更是诧异，不过既是方铭有召，他还是压下好奇之心，见礼寒暄。

　　方铭道：“李道友，我问你一件事。”

　　李坚道：“方长老请讲。”

　　方铭问道：“器道一途，可有专门对付他人法宝的手段？”

　　“方长老为何有此一问？”李坚听到，却是吃了一惊。

　　方铭凝声道：“我最近接到消息，据称七剑来由，可能与本命法宝道途有关。”

　　他随即便把任道远的推测告诉了李坚。

　　这推测，并不是凭空而来，而是有大量事实作为依据，由不得李坚不信。

　　自从上次败于李晚之手以来，李坚和宝尊楼众人虽然还称不上山穷水尽，但却也举步维艰，比之过去窘迫不少，因为他们过去是珍宝阁人，在这修真联盟的地位实在尴尬。

　　英仙殿的强盛，是联盟高层也希望得见的，毕竟是更加亲信的嫡系势力，而非外来势力。

　　为此，他只得实行韬光养晦之策，几百年来时常潜心参研技艺，闭关炼器，着实为方铭门下和各方主顾炼制了不少上好佳作。

　　方铭也时常向他索求高阶重宝，以期武装门客，与姜世亨交战。

　　但像这次一般，直言对付他人法宝的手段，却是破天荒的头一回。

　　李坚想了想，道：“有是有的，譬如古之至宝落宝金钱，中古噬宝兜，蔽灵幛，灭神钉，当今封灵印等等，更有李晚大祭炼术、灵尊点化大神通，本宗秘传如意宝气，但不知方长老所欲为何？”

　　他果然不愧是器道高手，提起此事，头头是道，一下便罗列出了不少的特殊法宝和相应神通法术。

　　方铭满意地点点头，道：“我们要对付七剑，宜从其根本着手，若真是依赖本命法宝得以晋升，这般手段，对他们必然会有奇效。”

　　“原来如此！”李坚一下便明白了。

　　过去的确曾有消息称，李晚的大祭炼术，灵尊点化大神通，对法宝有着莫名的克制功效，因此宝尊们要尽量避免与之交锋。

　　而今，七剑乃是利用类似修宝尊之法的本命法宝道途得以晋升，也会受到同样的限制。

　　无论炼制噬宝兜等等法宝，还是修炼类似大祭炼术的神通法术，都能轻松解决对手。

　　若得抓住他们弱点，一举歼灭，必是大功一件。

　　李坚本来并不涉足具体交战，但听到方铭的要求，还是忍不住欣喜起来。

　　方铭问道：“李道友可能为我排忧解难？”

　　李坚连忙道：“方长老请放心，李某必定全力以赴。”

　　方铭欣慰道：“那就有劳李道友了。”

　　李坚回去之后，当即招来楼中修士，其中最重要的，自然是这些年间转到宝尊楼，代表方铭入驻的风无痕。

　　克制法宝之物，他虽然也通晓几分原理，但要炼制出来，还少不得这般高手的帮忙。

　　此外，风无痕的进驻，也有利于调剂资粮，搜罗宝材，准备齐全。

　　此间之事，是泷仙殿和宝尊楼的密谋，姜世亨并不知晓。

　　此刻姜世亨仍还处在七剑再获大胜，成功击杀对方高手的欣喜之中。

　　由此他也越发肯定了李晚的技艺，并深信，由此造就出来的高手能够大行其道。

　　他已经迫不及待想要看到李晚出关，成功破解宝尊奥秘，并带来更加优越的法门。

　　为此，他下令加紧收罗更多相关的宝材，以备不时之需。并在这同时，继续寻找愿意投效的修士，准备在李晚出关之后，把他们转变成为新的七剑成员。

　　单单只有七剑，人数也太少了，可以成为十剑，十二剑，十四剑，彻底压倒十二除魔使。

　　也可以像除魔使一般，每一人都继承原有修士名号，其他的雪藏起来，随时准备任用。

　　有了这样的一支力量，便如同拥有了更加锋锐的爪牙，就算进入元界争夺机缘，成功希望都更大几分。

　　不觉间，十年很快就过去。

　　延山洞天内，宝尊楼的一个秘密道场中。

　　轰！

　　一道灵光冲天而起，强横的气机冲击天地，形成直入云霄的通天光柱。

　　随着这光柱的产生，四周天花乱坠，灵气汹涌，激荡起了无数的反应。

　　好在四周布有遮掩气机的大阵，立刻便把这一幕掩盖下去，因此只有方圆万里之内得以见到。

　　一群人立在山岭上，远远看着这异宝出世的一幕，大为赞叹：“终于炼成了！”

　　这些人正是宝尊楼的修士们，这异宝，自然便是他们奉方铭指令，费尽心思祭炼出来的宝物，乃是为了对付依赖本命法宝道途得以晋升的七剑们所用。

　　李坚面上露出几分激动之色，道：“走，下去看看！”

　　不一会儿，宝尊楼众人跟随着他来到下方山谷中。

　　只见到，一座由特制仙玉灵砖搭建而成，祭坛模样的高台上，一件半尺来高，通体布满了奇异青芒的绝品道器宝体悬空而立，刚才那股冲天而起的灵光，正是由其身上爆发出来。

　　在这座宝塔的四周，犹如虚宝法印的道纹禁制闪烁漂浮，似盛夏黑夜之中的萤虫，不时可见，一道道青芒轻颤，如同水波般的涟漪传了开去。

　　整个山谷，都似被笼罩在一片奇异的法域之中。


第1194章 弥天琉璃宝塔

　　此宝无人催动，但却自主地向外散发着力量，并不仅仅只是器灵灵性的作用，还包含了李坚等人刻意封印在其中的各种玄奥灵气，以及一件稀世珍宝，弥天石的力量！

　　弥天石，乃是一种能够融炼虚空，扭曲附近时空法则的奇特宝物，用在器道一途，多为制造法域，传播力量之用，不过想要利用这等宝物，需得拥有非常高深的器道造诣，就连李坚等人，也是费了不小的功夫，付出无数代价，不断尝试，方才得以成功。

　　宝尊楼众多名师高手十年磨一剑，苦心孤诣，造就绝品，一旦成功，果真惊天动地。

　　虽然还没有亲身试验此宝威力，但就连接近到这座山谷，都已经能够感受到其几分不凡。

　　李坚看了看，示意道：“黄道友，还请把此宝收起。”

　　黄濑当即便飞了过去，手掐法诀，祭炼起来。

　　此宝正式的制名，叫做弥天琉璃宝塔，品级为绝品，又因为其祭炼之初，所蕴含的力量便是运用造化法则，形成镇压法宝的法域，故而又有镇宝灵塔之名。

　　众人知它厉害，大多都没有在这谷中祭出法宝，黄濑更是身上连一件法宝也没有穿戴，免得未经掌控之前，受到其影响。

　　等到他开始祭炼此宝之后，法力气机沿着预设的阵势注入，得以将其掌控，宝塔之上的青芒这才渐渐收敛，笼罩山谷的法域也跟着消失不见。

　　“试试此宝威能如何！”李坚又道。

　　“让齐某来吧。”齐龄山主动请缨。

　　“如此也好，我们离远一点。”李坚道。

　　“黄道友，我现在要祭出的是元仙尺，你小心了。”齐龄山道。

　　齐龄山口中这件元仙尺，宝尊楼众人都不陌生，乃是齐龄山祭炼出来防身自用，赖以为重的法宝。虽然此宝是珍品道器品级，看起来，比这弥天琉璃宝塔还差了一筹，但法宝的用处，却不能单以品级而论，自有神妙功用，能够弥补品级上的不足。

　　而且这齐龄山过去也曾是位实力不错的法道高手，转行精研器道，这才成为了器道宗师，他在法道一途的实力比黄濑强得太多，法力也比黄濑深厚。

　　同样的法宝，在他手中，威能都会大上几分。

　　“齐道友，请。”黄濑自然也知道齐龄山的底细，闻言当即说道。

　　齐龄山面色一肃，手中出现了一件半臂来长，通体由白玉灵晶凝成，雕刻星辰日月，散发浓郁灵气的玉尺法宝。

　　在他祭出此宝的时候，四方天地，似乎为之一凝，透过尺头四周的空间向外看去，竟是如同海市蜃楼。

　　与此同时，浓郁的仙灵之气向四周弥散，强烈的灵光汇聚，形成了一股浩瀚的威能。

　　齐龄山高高举起手中玉尺，目视黄濑，口中默念驱运口诀，一声“着”字，便朝他抛了过去。

　　忽！

　　明明只是一支小小玉尺，但却发出宛如巨物破空的声音，山谷之中，风声大作，那是四方空气正在被急速排空。

　　再看玉尺四周，被扭曲威能笼罩的虚空似乎越来越大，一股沉重如山的恐怖威能，猛然朝着黄濑头顶压了下去。

　　这正是元仙尺的威力所在，如果被它打实了，哪怕黄濑拥有宝衣护体，也讨不了好，甚至有可能直接被压得粉身碎骨。

　　但见黄濑面对这玉尺，不闪不避，只是双手虚托，高高把弥天琉璃宝塔举过头顶。

　　“镇宝法域！”

　　霎时间，以此塔为中心，黄濑身体四周上下，方圆数里，一股浓厚的青芒散发开来。

　　随着青芒的扩张，灵光四溢，照耀天地，谷里谷外，一同布满了青色的玄光。

　　浑圆的镇宝法域，把元仙尺连同抛出元仙尺的齐龄山都笼罩在内。

　　这青色玄光初看之时还没有什么，笼罩元仙尺之后，却是生出了奇异的变化。

　　在众人惊异的目光注视下，元仙尺仿如进入到了一个非常凝滞坚实的水泡之中，猛然砸下的气势陡然消去。

　　它散发出来的浓烈灵光，也随着飞快消散。

　　所有的一切威能，正在从它身上急剧流失。

　　“这是……”齐龄山大吃一惊。

　　他运用元仙尺已久，几乎可以说是如臂使指，对这宝物的变化感受最深。

　　在这一刻，他甚至有种失去此宝的错觉，变得难以掌控起来。

　　齐龄山吃了一惊，连忙运起全力，猛然把它收回。

　　但却只见，此时的元仙尺上，覆盖满了犹如烟雾般的青芒，这青芒宛如有灵，沾染在宝体表面，正是它们的存在，令得齐龄山注入到宝体之中的法力被驱散，宝体之中的道纹禁制也完全无法运转，甚至就连器灵都被封印在宝体深处，变得难以感知。

　　这一次的攻势，就此虎头蛇尾地结束。

　　“好，此宝果然不凡，彻底克制了我的元仙尺！”

　　齐龄山惊疑过后，却是大喜，因为他知道这弥天琉璃宝塔的底细，深知这正是此宝的威能。

　　弥天琉璃宝塔，能够镇压法宝，暂时封印其作用！

　　在镇宝法域之中，除它自身之外，所有的一切法宝，都将受到影响，再也无法随意使用。

　　“真是好极，此宝果真拥有镇压其他法宝的作用！”

　　“镇宝法域，镇压万宝，任何人都无法在它面前自如运用法宝，若得本命法宝道途晋升者来袭，只要将此宝祭出，便将原形毕露！”

　　李坚等人也看到了这一幕，深深明白，它代表的意义。

　　为了祭炼此宝，这十年来，他们付出了不少心血，光是攻克镇宝法域如何绕过自身，不连本身的道纹禁制一起封印，都花费了外人难以想像的代价，终于得以成功，终是皆大欢喜。

　　“如此喜事，快快禀报方长老。”有人提醒道。

　　“这个自然，我们这便去。”李坚说道。

　　很快，弥天琉璃宝塔大功告成的消息，便由李坚带着参与炼制的宝尊楼高手们，一起禀报了方铭，方铭得知大喜，连忙命令麾下门客试验，结果眼见为实，确认此宝确实拥有镇压其他法宝，使之暂时失去作用的强横威能。

　　从几次试验的结果来看，等闲的珍品道器，都会在镇宝法域之中失去九成以上威能，并且离开法域之后，还能持续片刻，上品道器，将会彻底失去威能，并且持续一个时辰以上时间。

　　一些道器之下的灵宝、宝器，若得用料精良，宝材坚固，或者蕴含法则之力可以对抗法域，则是持续一日至数月不等，若得宝材普通，甚至会持续数年以上，更有甚者，将会直接破碎损毁！

　　“方长老，我们现在已经炼制出克制本命法宝道途的宝物，是否主动出击，剿杀七剑？”有人提议道。

　　“这是自然，究竟能否用它来对付那些人，还得试过才知道。”方铭道，“不过，此事为我方机密，各位道友切莫声张，以免被姜世亨等人察觉。”

　　众人自然应是。

　　如果此物好用，自然是要保留起来，关键时刻杀对方个措手不及！

　　方铭当即派人传令十二除魔使，决定由其中曾与七剑交手的五雷真君，带领另外一名法道高手主动出击，寻找七剑交战。

　　很快，半年时间过去。

　　远在炎天星域的一处星空之中，两道遁光飞驰。

　　这是苏翰与穆凌云两人结伴而行，去往一处传出有仙府出世的地方查探虚实。

　　经过一座荒星时，两人突然似有所感，不约而同地转头看向了下方，只见到，荒星之上，两道遁光急速赶来。

　　“是五雷真君？”

　　两人对视一眼，尽皆露出几分奇异的神色。

　　五雷真君曾与他们交战，但却折损道友，落荒而逃，可以说是手下败将，两人对他的修为实力，也有一定了解。

　　两人再看同行之人，并不是除魔使当中的任意一员，但看气机，便知是普通的法道高手，约在三流之末，并没有太大威胁。

　　四周也不似有别人埋伏，并没有察觉到其他危险。

　　“太好了，上次让他逃走，实在遗憾，这次说什么也不能放过！”

　　苏翰毫不犹豫，祭起隐仙帕，身影消失，往荒星飞了过去。

　　穆凌云虽然感觉五雷真君的出现有些突兀，但两方实力摆在明面上，也没有什么可犹豫，当即配合苏翰，挺身向前飞去。

　　两人一明一暗，隐约形成包夹之势。

　　但眼看着，苏翰就要接近到五雷真君身边，发起攻势的时候，五雷真君面露诡笑，突然从宝囊之中取出一件法宝，祭了起来。

　　弥天琉璃宝塔！

　　“镇宝法域！”

　　随着五雷真君一声大喝，漫漫青芒照耀天地。

　　苏翰与穆凌云顿时便是一僵，融炼在体内的本命法宝似是遭受到了重创，气息猛地沉了下去。

　　融炼本命法宝之后，修士修为法力，神魂命格，都与之紧密相连，这一下，两人便几乎完全失去了力量。

　　甚至连苏翰，原本处在隐仙帕的保护之内，也不可避免地身影显现，暴露在敌人面前。

　　“你们完了！”看着满面惊怒的两人，五雷真君手托宝塔，露出了饱含仇恨的狞笑。


第1195章 再损

　　延山洞天，一道遁光急速飞驰，似是带着几分焦急之意，进了姜世亨所在的八景福地。

　　此间自有护法，把来人拦了下来，问道：“道友所为何事，竟然如此匆忙？”

　　“有突发要事，需得禀报姜长老，还请通传一声！”那修士道。

　　护法们面面相觑，但见此人确是姜世亨派遣在外的眼线，也不敢阻扰，道了一声稍等，便给他通传去了。

　　不久后，此人跟随着福地护法们，来到了山顶的灵府中，姜世亨已经在里面等候。

　　姜世亨在联盟之中，也称得上是位高权重，除了自己先辈传下的势力之外，更有天南一系各方宗门世家，散修高手为其效力，打造出一个延伸向各方地界，遍及诸道修士的庞大罗网。

　　在这般的势力掌控之下，修真界一旦发生什么重大变故，或如妖魔入侵，仙府降临，异宝出世之类，都能及时反应。

　　姜世亨身居高位多年，自然也明白，消息灵通的重要性，因此一听到麾下执事有急事相禀，当即便放下了手头的事情赶来。

　　但看见对方神色，姜世亨还是免不了心中一沉。

　　他隐隐有了预感，这人带来的，恐怕不是什么好消息。

　　果然，来人在护法们退下之后，见礼参拜，随即便禀报道：“姜长老，刚才接到炎天星域急报，巨阙剑尊和神罡剑尊突然失去踪迹，与此同时，附近有除魔使行踪出没，疑似被其所杀。”

　　“什么？”听得此言，姜世亨不由微怔。

　　七剑与十二除魔使之间的争锋，已经持续了数百年，但双方多是在联盟差事和职权之上明争暗斗，发生直接交战，也只不过是寥寥可数的几次而已。

　　就是这几次，也以七剑一方胜利而告终。

　　在姜世亨心目中，七剑已然是实力胜过十二除魔使的存在，但听到这消息，他才猛然惊觉，方铭麾下的十二除魔使能够纵横从天多年，为泷仙殿出生入死，立下汗马功劳，果真不是徒具虚名之辈，一旦展开凌厉反击，便是七剑，也得损兵折将。

　　想要剪除方铭羽翼，并没有那么简单。

　　“他们的下落找到没有？”姜世亨面色一沉，说道。

　　“禀长老，炎天星域驻留的执事们，已经在开始寻找了，不过那处地方，我们布置的巡天之眼不足，执事们的修为，又大多在元婴前中期，恐怕还需一段时日，才能有些眉目。”来人禀报道。

　　“生要见人，死要见尸！除非确定是被除魔使带走，否则，都给我找回来！”姜世亨道。

　　不久之后，姜世亨挥退此人，招来自己心腹，把这件事情告诉了他们。

　　鸩道人是姜世亨身边谋士之一，得知消息，也颇感吃惊。

　　“苏道友和穆道友出事了，动手的是五雷真君和另外一名法道高手？”

　　“不错！”姜世亨并没有详细解释他如何确认，但语气却非常笃定。

　　方铭等人并不知晓巡天之眼的存在，对五雷真君的行踪也没有多加掩饰，他也借此确认，是由他和另外一位不知名的修士出手，并不涉及另外之人。

　　不过遗憾的是，诸天实在太过广袤，具体的交战之所，尚还无法确认，至关重要的交战过程，也没有被记录下来。

　　至今姜世亨也还没有弄清楚，苏翰与穆凌云究竟为何会陨落。

　　鸩道人道：“五雷真君曾经与两位道友交战，乃是手下败将，不足为虑，就算这些年间有所长进，至多不过是略占上风而已。”

　　姜世亨微微颔首：“我也百思不得其解，此人奋发图强，修炼上进，反过来把他们打败，倒是不足为奇，但若说能够杀得了他们，实在叫人难以置信。”

　　鸩道人道：“如此看来，关键就在另外一人身上！东主，还请派人查清楚那人身份来历！”

　　鸩道人有此猜测，乃是顺理成章，因为他并不知道弥天琉璃宝塔的事情，更不知道，方铭派出那人协助五雷真君，乃是含有深意。

　　一来，可以示敌以弱，防止苏翰与穆凌云无心应战，一心逃遁，二来，可以故布疑阵，迷惑姜世亨和其谋士。

　　果不其然，鸩道人立刻便被引入歧途。

　　姜世亨也赞同鸩道人的看法，但却有所保留：“也许是其他符咒秘宝之流。”

　　修真界中，借用巨擘大能力量的手段太多了，方铭背后是有上界巨擘照应的，拥有这些不足为奇。

　　鸩道人却摇了摇头，肃然道：“应该不是，使用那些手段，代价太大。”

　　姜世亨想了想，也觉得他言之有理。

　　说句不好听的，苏翰与穆凌云两人，还不值得方铭如此挥霍。

　　易地而处，他也拥有类似的手段，但却不会用在十二除魔使身上。

　　两人合计一番，还是决定，先派一批执事前往查探。

　　这件事情说开了，不大也不小，但终归还是七剑首败，而且一下便折损两人，连重伤逃回都没有做到，无论是为弄清敌人虚实，还是安抚人心，整备再战，都要先查探清楚再说。

　　这是姜世亨一方的正常反应，但很快，他们便发现，出事的星域已经被人清整一番，彻底没有了交战的痕迹，就连两人尸首也被带走，线索就此中断。

　　姜世亨门下有高人试图起卦推演，窥视天机，结果却见一片混沌，什么也看不出来。

　　这便是谓之毁尸灭迹了，就连先天神算都推演不出来，其他查探手段，也是不尽不实。

　　“既然如此，不必再查了，其余人等，小心为上就是。”姜世亨决定等到李晚出关，补充七剑成员再说。

　　方铭毕竟也是一方巨擘，他有心遮掩的事情，不是那么容易查探。

　　“东主英明，胜败乃兵家常事，没有必要因为一时得失而进退失据。”鸩道人也赞同如此做法。

　　但就在此事发生之后的不久，姜世亨的命令还来不及传达到各方，七剑当中的青木剑尊钟柏青，正奉命和一名姜世亨门下客卿同行，部署着李晚所创的巡天之眼。

　　漫漫虚空中，两人一路飞驰，又到了一处荒星云集，适宜隐藏巡天之眼的处所。

　　“嗯，此地通往炎天星域，阳天星域，苍天星域，乃是边陲各路修士往来交汇之所，布置巡天之眼在此，再适合不过。”

　　说话之间，钟柏青从宝囊之中取出一物，却是件牛眼大小，其上瞳孔和眼球惟妙惟肖，布满了奇异道纹的瞳形法宝。

　　它似只有宝器品级，但却蕴含着监察诸天的奇异力量，乃是一种法眼法宝。

　　钟柏青祭运法诀，启动此物，待得眼瞳之上微光蒙亮之后，用力一抛，便把它往一颗稍大的荒芜星辰送去。

　　此物正是李晚炼制的奇宝，巡天之眼，能够自动巡弋监视各方地界，感应气机，自动记录附近发生的一切。

　　李晚一直致力于利用器道改造修真界，其中有顶尖重宝，也有类似这等品级不高，但功用却非常实在的奇宝，如今正漫天撒布，建立罗网，力图把诸天星域都纳入在己方掌控之下。

　　他是器道巨擘，没有法道高手那等通天大能，也没有深厚的宗门世家底蕴，但凭借器道大生产的手段，还是得以做到许多等闲巨擘都无法办成的事情。

　　钟柏青安置了一枚巡天之眼在此之后，眼见着它融入荒星，隐藏在时空壁障之内，便知附近区域已然处在监控之内，满意地点点头，对同行之人道：“我们继续往前，再部署两枚巡天之眼在此。”

　　目前的巡天之眼还有不少缺憾，需得有数枚同在，才能实现全方位无死角的完美监控。

　　不过李晚也早有计划，要大力改进此物，预想之中的完美形态，乃是道器以上重宝，一枚便能够监控一方星域，照见虚空万物。

　　“好，我们布置完这两枚，再休息一下。”同行的客卿说道。

　　就在这时，两人突然察觉到，异样的气机正在附近星群出现，然后似乎也察觉到了己方的存在，飞快地往这边而来。

　　他们转头一看，只见到，不远处的一颗荒星上，已然是遁光飞驰，临近此间。

　　“是玄道真？”

　　玄道真也是十二除魔使之一，钟柏青早已了解其出身来历，只是一直未曾交手。

　　另外一人是不认识的剑修，但修为在道境二重，钟柏青并不是太重视。

　　“他们似乎在这附近等候已久，难不成是想伏击我们？”同行的客卿吃了一惊，暗叫不妙。

　　“他们也只有两人，何惧一战！”钟柏青毫不畏惧。

　　但却不料，那玄道真一上来，便是一件宝塔祭出，浑蒙的青色玄光照耀天地，笼罩了四面八方。

　　钟柏青立时便是身躯一僵，只感觉全身力量飞快流逝，与此同时，所融炼的青木道剑，似是被一股强横的力量封印起来，变得沉重阻滞，难以祭运。

　　“怎会如此？”钟柏青大惊失色，他从来没有遇到过这种事情。

　　“哈哈哈哈，七剑青木剑尊？你们完了！”玄道真纵声大笑。


第1196章 李晚出关

　　很快，青木剑尊钟柏青，及另外一位道境三重客卿遇袭身亡的消息传回了延山。

　　姜世亨大为震惊，下令追查线索，弄清真相。

　　结果这一次，却是有了意外的收获。

　　“东主，我们在两位道友遇害之处，发现了这物！”

　　执事们呈上来的，正是钟柏青等人所布下的巡天之眼，此宝似乎曾经遭受重创，整个宝体之上，都布满了泥石崩裂般的裂痕，让人有种稍微用力就能把它捏得四分五裂的错觉。

　　但姜世亨却知道，李晚造就此宝之初，便曾考虑过这等状况，哪怕法宝已经损毁，也仍然具备特殊的隐匿法则，隐藏在虚空，不是用特别的浑象天罗仪查探，根本无法感应。

　　里面所载的记录，也被好好地保存在内核，不会轻易损毁。

　　“真是多亏了李道友，炼制出如此精妙的宝物！”姜世亨感慨道。

　　其实说多么精妙也未必，但却让人意想不到，实在是巧夺天工。

　　如今看来，大力推行此物，果真是明智之举。

　　姜世亨感慨之后，便面色凝重，取出内核。

　　巡天之眼的内核，是一枚米粒大小的白玉玄晶，很快便在他的法力催动之下化为光球，一道丈许大小的光幕展了开来。

　　只见光幕之中，一阵如同水波的涟漪泛起，钟柏青和同行客卿的身影出现在了画面中。

　　姜世亨至今也看过不少巡天之眼的记录了，一眼便认出，这是他们刚刚布置完这枚巡天之眼，正在闲谈。

　　不久之后，巡天之眼似是感应到了另外一方有修士飞来，画面为之一转。

　　果然是十二除魔使之一的玄道真！

　　姜世亨神色一凝，继续看了下去，但却只见，玄道真突然从宝囊之中掏出了什么，当头祭起，青芒一闪。

　　霎时间，画面一黑，所载的影像戛然而止。

　　“这是什么东西？”姜世亨惊讶说道。

　　“似乎是一件法宝。”鸩道人也看到了这一幕，惊疑不定。

　　他们虽然不是器道修士，但见多识广，也看出了此物的不凡之处。

　　值得关注的是，当玄道真祭出此物的时候，就连远在荒星上的这枚巡天之眼都受到了影响，场中钟柏青和同行客卿，岂能幸免于难？

　　“如果所料不差，那应该是一件可以用来克制其他法宝的宝物，玄道真正是利用了此物，压制钟道友实力。”鸩道人迟疑一阵，说道。

　　如果这一猜测是真的，对七剑而言，不啻于灭顶之灾，因为他们在晋升之前，大多都是道境一重修士，没有了本命法宝的提升，本身实力，远远无法与其他法道高手相比。

　　毕竟根基不稳，后续的提升和根骨，都没有跟上，一旦本命法宝被克制，就得原形毕露。

　　“原来如此，他们定是发现了七剑利用本命法宝得以提升的秘密！”姜世亨大恨，“真是可恨，若非有巡天之眼传回消息，恐怕本座还被瞒在鼓里！”

　　想起不明情况的害处，姜世亨就是一阵暗惊。

　　“若不是这次无意之中得到了确切消息，我还以为，方铭是派出了什么法道高手！”

　　“就算想到，他是动用其他手段，得以提高警惕，也不会有相应的制衡之法，七剑之中的成侑、吕宁、林惊鸿几人，仍然有可能被害。”

　　“七剑当中，恐怕也就只有一位罗英，能够对抗持有此宝的除魔使，毕竟罗英乃是道境三重修士，而且还是货真价实的剑修，哪怕手中道剑被压制，也能发挥出不俗的实力。”

　　“但就算如此，方铭定也会另有安排，或派遣高手，或多人合击，总能把他除掉，七剑就此全军覆没，都不足为奇！”

　　惊心之后，姜世亨却是又生起了几分庆幸。

　　既然得知真相，麾下修士，就不宜再依赖法宝，免得被敌人乘虚而入，加以击破了。

　　姜世亨即刻下令，召回在外的成侑与吕宁等人，并在这同时，秘密召唤林瑞，询问画面之中的宝塔底细。

　　林瑞得知了消息，也大为震惊，但见画面之中的宝塔，左看右看，也看不出个所以然。

　　他虽然是宗师高手，但比起灵宝宗一脉所出，还是差了不少，也不曾从李晚处得知相关之物，只能做出与姜世亨和鸩道人一般的结论。

　　“道友可知道此物弱点？”姜世亨问道。

　　“若是它本身就有缺憾，那就再好不过了，我们可以借此机会，安排一场大战，在对方自以为得计之时，突施雷霆手段，将之击毁，然后把来袭除魔使尽数诛杀！”

　　“但若是不知道这些，便只能以法道高手正面相抗了，此乃下策。”

　　“还请姜道友见谅，我对此物了解不深，实在是不知。”林瑞苦笑道。他又不是灵宝宗的嫡传，哪里有只看一眼就能认出来的本事？姜世亨所问，却是有些强人所难了。

　　姜世亨看了他一眼，没有说什么，但却轻轻地叹了一声。

　　“若是李道友出关，那便好了，他或许会知道此物底细，也有破解之法。”林瑞见姜世亨神色，便知道他在想什么，自嘲一笑道。

　　“这个不忙，他有要事在身，我们不宜打扰。”姜世亨沉吟片刻，道，“林道友，我找你所谈之事，还请不要对外泄露，暂时不宜让方铭他们察觉，我们已经知道了此宝的存在！”

　　“林某晓得，还请姜道友放心。”林瑞道。

　　林瑞回去之后，姜世亨便着手安排起了七剑的行程。

　　既然已经知道其他几位七剑成员都难以对抗此宝，他自然不会再把他们轻易派出，都召回来，实行韬光养晦之策。

　　好在姜世亨门下还有不少法道高手，各方分舵和附庸的运转，也不至于一下便崩溃。

　　以前没有七剑怎么过，现在便还是怎么过。

　　不过少了几位能够动用的得力帮手，姜世亨也越发地感觉束手束脚。

　　他现在有不少事情依赖这些高手，甚至还一度想要扩张发展，结果全都被打乱。

　　正当此时，灵虚山，却是突然传来了一个好消息。

　　李晚闭关三百余年，终有所得，将于最近得以领悟，并且出关！

　　姜世亨闻讯大喜，这还真是想什么来什么，于是越发坚定不移地实行全面退缩，准备熬过这段时日再说。

　　很快，李晚出关之日到来，姜世亨亲自赶到安置灵虚山的所在。

　　只见漫漫灵山，仙气氤氲，整个大殿都被笼罩在一片浓郁的紫雾之中。

　　似是感受到姜世亨的到来，灵虚大殿的大门无声打开，一个端坐在殿上玉座的身影出现在他面前。

　　姜世亨跨过门槛，走进殿中，只感觉四周紫雾弥漫，似是仙遗秘境，再抬头看向李晚的身影，却是有种说不出的缥缈和神秘之感，仿佛此刻的李晚，已经不再是从天界中修士，而是远古传说之中的天界真仙。

　　整个大殿也似被重叠的虚空笼罩，雾气深重，竟是连道境修士的法眼都无法看穿，姜世亨一时之间，没有看清楚李晚面目，但却从其身上感受到了一股特别之极的气机，不由得微怔。

　　再看弥漫在四周的紫雾，似乎也有了一种奇特的生息，仿佛那不再是死物，而是独立于李晚身躯之外的自然灵蕴。

　　它的里面，似乎包含着无尽造化的意蕴，一丝一毫，都能造就万物。

　　隐约可见，紫雾之中无数精芒闪动，一个个似有若无的道纹禁制，虚宝法印闪现，万千法宝虚影漂浮，流转不休。

　　它们并不是随意漂浮在虚空，而是演绎这一条条的造化法则，承载着他对器道一途的所有理解和感悟。

　　在这其中，似乎有亿万星辰形成，开天辟地，宇宙扩张，万事万物的生息变化都隐含在内。

　　姜世亨心中一惊：“李道友，你……你突破了？”

　　这股气势，已然不再是道境三重高手的感觉了，他自身就无法做到。

　　李晚的声音，从雾气之中传了出来：“还没有，不过，我确实对宝尊道途有所领悟，已经将它与我本命法宝道途结合，突破到中期，应该并不困难。”

　　说话之间，雾气渐渐散开，姜世亨终于看清了李晚的身影。

　　李晚外貌并没有什么改变，只是坐言之间，多了一股难以言明的高深之感，让姜世亨不由想起了一些道境中期大能。

　　甚至就算在中期大能当中，也是顶尖存在！

　　姜世亨深深震惊，他猛然发现，此刻李晚，当真越发地叫人难以看透了。

　　“果然不愧是开创道途，称尊做祖的人物！”姜世亨感慨一声。

　　这等修士，在对自身道途的理解上，果真大占便宜，也有更多机会接触到的高深强横的大道力量，却是比沿袭前人道路多了几分自由和潜力。

　　若是被困在原地倒也罢了，一旦突破，往往拥有叫人难以置信的巨大蜕变，前程简直不可限量。

　　这时候姜世亨想起自己的来意，神色一凝，沉声道：“李道友，你闭关期间，七剑出了些意外。”

　　随即便把最近发生的事情告诉了他。


第1197章 举手可破

　　“原来如此，我闭关期间，发生了如此之多的事情。”李晚听完之后，略作感慨。

　　随即却是又生起了几分不解：“姜道友，据你所述，那的确应是一件能够镇压法宝的道器，不过对付此物，只需要派遣法道高手出手便行，何至于此？”

　　“方铭对它保护极其严密，若不得确定是七剑出手，也不会轻易祭出，我至今也还没有查探清楚，究竟是由何人掌控。”姜世亨道。

　　“也有可能，它并不是在某一名除魔使手中，而是出战之时临时带上。”李晚猜测道。

　　“还请道友看过之后，再行鉴定。”姜世亨当即伸手一拂，光球浮现，清光笼罩，形成光幕。

　　上面钟柏青和同行客卿的身影出现，紧接其后，又是玄道真与另外一名法道修士，最后，画面定格在玄道真祭出那件法宝，影像将行消失的刹那。

　　“如何，道友可有眉目？”看完之后，姜世亨道。

　　“此物应是一件能够生成法域，克制我方法宝之物，这在器道一途虽然罕见，不过，也算不得什么。”李晚的反应远比姜世亨所料平淡得多。

　　“李道友有法可破？”姜世亨惊喜道。

　　“举手之劳而已。”李晚淡淡一笑。

　　李晚连此物的具体情况都还没有了解，便说有法可破，怎么看都像是在大吹法螺，但实则，有非常清晰的脉络可寻。

　　李晚经验丰富，能够确认，此物的确是宝尊楼一方炼制的重宝无疑，而且视其品级，达到了绝品道器的高度，再从玄道真将之祭出的方式来看，它乃是通过生成法域，压制四方法宝，以实现对七剑的克制，若得破除这法域，甚至直接将法宝封印，击毁，它的威胁，也将消弭于无形。

　　“我有一法，可以封印大祭炼术气机，作成符诏，只要持有此物，对敌之时先行祭出，便能将之破除！”

　　“还有一法，是加大封神祭礼的运用，赐予七剑抵御克制的能力！只要灵蕴具足，便是绝品道器的威能，也能抵抗一二。”

　　专克法宝的神通，李晚并不是没有，反而更加擅长，自然也知道它的缺憾所在。

　　“他们会刻意避开道友派出的法道高手，但若是七剑主动搦战，却不会退避，如此一来，便可得手。不过，这终究还是治标不治本的办法，若得真正解决，还需探究此宝不受本身力量镇压的原理，若得运用在本命法宝道途之上，便能护住这一命门。”

　　“过去李某没有重视这点，是因为没有遇到专克法宝之物，不过，既然宝尊楼已经祭出了这种法宝，我们兵来将挡，水来土掩就是。”李晚对姜世亨解释道。

　　其实就算有此物出现，终归还是要看品级和威能，若得品级高，威能大的法宝，不针对这一命门，也同样能够轻易击杀对手，实际上，并没有想象之中那般好用。

　　不过这是器道之事，没有必要对姜世亨解释太清楚，李晚自己心中有数。

　　“如此甚好，那就一切都交由道友安排！”姜世亨大喜道。

　　李晚自无不允。

　　为了解决这一事，他首先便是招来林惊鸿，成侑，吕宁三人，对他们所持本命法宝加以祭炼和改造，以抵御专克法宝的作用。

　　弥天琉璃宝塔这类法宝机理特殊，针对性也非常之强，不过大凡克制法宝的奇效，都可以用生灵气机和相应的法域加以抵抗，这一点，李晚早在过去元婴境界之时，炼化姜琴天龙剑之时，就已发现。

　　高阶重宝能够稍微抵御大祭炼术，也是因为其灵蕴非常强烈！

　　这很简单，再度加强，并且将这股灵蕴融入到整个气机，人宝一体，伪装生灵就行了，甚至在里面张开相同强度的法域，随时随地，加以抵御这股外来侵袭。

　　由于此宝运用的乃是向四面八方张开法域的手段，甚至连重叠虚空都不放过，相对而言，力量也非常分散，大多还是利用造化法则引动天地之力，而李晚在本命法宝之中加入的这一法域，乃是形成充满生灵气机的内天地，等闲克制法宝的法域，无法将之击破！

　　而若是能够将之击破的力量，也谈不上克制法宝与否了，但凡有这等力量，直接攻击便行。

　　如此一来，李晚便以不变应万变之法，破解了此宝。

　　而后，李晚又再暗中探寻十二除魔使行踪，以确定那件法宝的下落。

　　并在这同时，炼就一枚封印自己大祭炼术的符诏，以及一枚专门用于封镇法宝的镇宝符，以备不时之需。

　　说起来这符诏和镇宝符，乃是属于符道产物，李晚曾请教青岚符皇，倒是也习得了不少高深的炼制符箓法门，再加上道纹禁制之术，颇有几分相通之处，因此对他而言并不困难。

　　……

　　小半年后，颢天星域，某处星群之内。

　　林惊鸿，成侑，吕宁三人结伴而行，共同在这处星域撒布巡天之眼，监察诸天。

　　三人一边往前飞遁，一边警惕戒备，注意四方星空的动向。

　　吕宁传音道：“这次我们出来，乃是奉两位长老之命，以身诱敌，主动搦战，安置巡天之眼，只不过是幌子而已，固然是要办好，但可不要本末倒置了！”

　　两人神色肃然，应道：“吕道友放心，我等明白。”

　　吕宁点点头：“好，我们再往前飞到那颗星辰，布置完这第十枚巡天之眼，就先下去休息一阵。刚才遇到那头虚空妖魔，虽然轻松杀死，没有耗费心神和法力，但也难保再出现其他敌人，必须随时随恢复圆满。”

　　这是老成之见，林惊鸿和成侑两人自然不会反对。

　　小半天后，三人不紧不慢，来到了之前所见的星辰。

　　这是一颗径长三万余里，通体遍布戈壁荒地的荒凉星球，笼罩在一层淡薄的褐黄气雾之中，散发着淡淡的气机。

　　一般这种星辰，只有一颗星核，能够散发出类似次等福地的灵气，品相并不是太好，收集炼制，吞噬星辰之力也不是太方便，三人并无心做这等事情，只是循例在随身携带的星图上记载一笔，以和其他星辰分别开来，便落下去找了个平整之地盘腿而坐，静默不言。

　　即便是休整，三人也没有忘记小心戒备，林惊鸿便没有跟随他们一起坐下，而是立在上空，遥望四周。

　　这份谨慎，果然取得了回报，就在三人来到这颗星辰之后的不久，星群另一边，出现了三道遁光。

　　遁光之中，正是三名除魔使。

　　林惊鸿远远一看，便认出了那三人分别是玄道真，青松道人，陶天尊。

　　“果然上钩了！”林惊鸿面上露出一丝不易察觉的笑意，随即却作焦急状，气贯星河，猛然拔剑就是一劈。

　　轰隆！

　　震动天地的雷声响起，雷霆剑芒贯穿虚空，径直劈落在三人的头顶。

　　玄道真三人见状，吃了一惊，连忙向旁边躲去。

　　“他发现我们了！”

　　“不好，他们准备逃跑，快追！”

　　这一耽搁间，三人就见到，星辰之中两道遁光冲天而起，但却没有在空中作丝毫停留，而是立刻随着林惊鸿一起往远方遁去。

　　这一触而逃的反应，颇有几分出人意料，但却不奇怪。

　　如今七剑已去其三，尽皆都是同等人数交战之下力战而亡，他们没有弄清发生了什么事，只会认为除魔使实力高超，不宜相抗。

　　“必是受了命令，不要与我们交战，这果然是免于死伤的好办法！”

　　换作旁人，见到全无斗志的七剑，也不好追赶，毕竟谁也不知道，他们是否别有用心，而且就算追赶，遁器之间有所差距，一时半刻，也未必能够如愿。

　　到头来，费时费力，又全无所获，反倒不美。

　　不过玄道真等人这次出击，本就是收到线报，知道林惊鸿等人在此出现。

　　既是专门为了他们而来，又怎会放过？

　　于是三人祭起遁光，加速追去。

　　两方默然不语，一前一后，在虚空中遁出亿万里之遥，不久之后，便离开了这处星群。

　　但是林惊鸿等人似乎并不熟悉附近地形，不久之后，来到一处元气紊乱，充满了莫名引力的地方。

　　只见前方出现了大量茫茫的光点，形成巨大的漩涡状星云，漫漫元气从虚空吹出，带着强烈的风暴向漩涡中心席卷而去。

　　“星漩！”玄道真道。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也！有这星漩在，他们逃不了了！”

　　“快截住他们，莫让狗急跳墙，从旁突围！”

　　青松道人，陶天尊亦是大笑。

　　这地方气机紊乱，遁行困难，就连想要施展虚空大挪移之术，都颇为不便，正是困住对方的死地。

　　他们也没有想到事情会如此顺利，对方慌不择路，竟然一头撞到这种地方。

　　玄道真毫不犹豫地从宝囊中掏出弥天琉璃宝塔，往上一抛，祭了起来。

　　“镇宝法域！”

　　无声息间，青芒大涨，浓郁的气机笼罩四周，很快便随着汹涌的元气传开，遍及方圆万里。


第1198章 宝尊楼误我

　　随着镇宝法域的展开，玄道真，青松道人，陶天尊三人，心情立时便轻松下来。

　　他们早已知道眼前敌人的底细，只要用手中奇宝镇住他们本命法宝，便能将之打回原形，就连赖以逃生的遁器法宝都不好使。

　　打又打不过，逃也逃不掉，还不是任由宰割？

　　玄道真甚至有闲情笑骂一声：“好好的法道之途不走，竟然去学这旁门左道的法术，这不是自讨苦吃？”

　　修真界中，法道晋升才是正途，他们道境三重的修为实力，也是由此而来，虽然其中也免不了法宝丹药，但从来都不曾视为根本。

　　林惊鸿，成侑等人，要么就是后进晚辈，要么就是落魄散修，论根基底蕴，修为实力，都无法与他们相比。

　　有本命法宝加持，还看不出什么，一旦本命法宝被镇住，就要原形毕露。

　　虚空之中，星漩浩瀚，无形的力量引动着元气呼啸，玄道真的言语，也随着神识的波动传了出去。

　　林惊鸿三人眼瞳一缩，神色各异。

　　成侑更是握紧了手掌，指节发白。

　　但他们却依然没有任何异动，就在这青色玄光之下轻轻颤动，似是在苦苦支撑着，试图破解法域的压制。

　　玄道真经验丰富，知道这三人定是察觉到镇宝法域的厉害之处了，同时四周地形不利，难以逃脱，只能结阵自守。

　　他也不想节外生枝，嘲讽一句之后，便自飞了上前，准备出手。

　　突然，玄道真面上的笑容凝固了。

　　只见到，看似已知自己并无退路，只能徒劳聚在一起，结阵自守的三人，突然之间便暴起飞驰，竟是分作即便，分别朝着自己三人冲了过来。

　　“不好，他们已经失去遁器，怎么还能如此之快？”电光火石之间，玄道真心中闪过这个念头。

　　不仅仅是遁器，更有本命法宝带来的实力提升，弥天琉璃宝塔带来，可是全方面的克制，按照玄道真的经验，祭出此宝之后，虽然谈不上杀他们如杀鸡，但却也确实易如反掌。

　　可是现在，林惊鸿等人却似乎没有收到太大的影响，与此相反，个个身上气机大涨，威势骇人。

　　“上当了，他们根本不怕宝塔！”玄道真陡然从心底升起这个想法，直觉气势汹汹冲来的林惊鸿，整个人都化作了一柄出鞘的利剑，在这利剑之上，雷光缠绕，一股震慑人心的惊人寒意一闪而过。

　　“人剑合一！”林惊鸿手中诛邪神剑突刺，石破天惊。

　　在玄道真惊讶之中，雷芒陡然再次暴涨，竟是先于飞驰的遁光，沿着元气蔓延过来。

　　这道剑光，就如同晴天霹雳，突然之极，也威猛之极。

　　玄道真胸口一痛，全身法力气机如同被搅乱的池水，猛然激荡不止。

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，他就受了重伤。

　　这固然是林惊鸿实力高超，攻击惊人，也是他心念之中没有察觉到任何危机，在祭出弥天琉璃宝塔之后，更是以为林惊鸿等人已经失去了战力，完全不及防备。

　　雷剑仙之术，本来就是天地之间最为凌厉的杀伐剑法之一，雷霆粉碎万物，破灭生机，立刻便有无数的雷光随着胸口那一剑蔓延全身，疯狂地摧残着玄道真全身上下的血肉和神魂。

　　他的意识麻痹之中，猛然感应到了一股雷芒由外而内，深深刺入神魂深处。

　　玄道真满面都是不甘心。

　　他知道，自己错失先机，被人所乘，这一战，已经彻底失败了。

　　且不提林惊鸿等人不惧弥天琉璃宝塔，仍能发挥实力，就是他们被法宝克制，自己受了重伤，又丧失先手，也再难与之对抗。

　　玄道真只有退避一途。

　　玄道真拼命催动法力，向后退去，但却只见到，林惊鸿猛然双手举剑，锋刃向天。

　　一股蕴含着难以言喻造化深意的神奇力量，毫无征兆地突然降临，紧接着，便是金中泛彩的炽烈光芒凝聚在锋刃，然后蜿然而下，布满了整把神剑。

　　在这一刻，整个星漩附近的元气，似乎都为之凝聚。

　　这股气机是如此的浩瀚庞大，已经远远超越了林惊鸿本身的力量，甚至让玄道真想起那些道境中期大能高手降临。

　　他心中震撼，骇然无比。

　　“难道，他们能够抵抗镇宝法域，是因为身上有大能符诏护持？”

　　“怎会如此？”

　　玄道真不可置信，同时也带上了深深的不甘。

　　如果当真是栽倒在大能出手之下，未免也太冤了，他们只是方铭门下征战杀敌的爪牙，何来招惹如此奇祸？

　　但玄道真已经无法再思索了，因为林惊鸿随着这股力量的涌现，身上气势一涨再涨，竟是迅速攀升到了道境三重的巅峰。

　　轰隆！

　　巨大雷光斩破虚空，把玄道真整个吞噬。

　　玄道真自然不会知道，这是封神祭礼的手段。

　　林惊鸿一直以来都受李晚看重，所持本命法宝，也是李晚亲手所作，同样施展封神祭礼秘法，引动香火愿力，远比常人能够调用更多的力量，因此才会拥有如此浩大的威势。每当他施展此法的时候，根本没有常人调动权柄的限制，而是达到他自身能够承受的极限。

　　如此一来，短暂时间之内的实力提升，也就相当惊人了。

　　当然，香火愿力的消耗，也同样惊人，并不能够常用。

　　不过在这一秘法的加持之法，配合迅猛无比的雷剑仙之术斩杀强敌，威力却是惊人得紧。

　　玄道真本就被他突袭刺伤，本以为可以退避三舍，再行转战，却不料林惊鸿根本不与他讲什么见好就收，反而趁着玄道真自以为能够拉开距离，警惕稍减的机会，突然下了杀手。

　　于是，片刻之后，玄道真全身焦黑，的身躯，便在雷光之中化为了乌有，甚至就连神魂之躯，也迅速为之消融，化作精纯元气，轰然一声炸开。

　　玄道真之前祭出的弥天琉璃宝塔，立刻便成为了无主之物。

　　它似是察觉不妙，竟然大放异彩，虚空黑洞显现，与此同时，一股强烈之极的抗拒之力涌现，想要把林惊鸿推开。

　　这是法宝有灵，又有宝尊楼人在其中预设的手段，一旦事败身亡，便要逃脱出去。

　　宝尊楼人至今仍然谨慎得很，并不想让李晚和姜世亨等人知道此物的秘密。

　　不过他们并不知道，这个至关重要的消失，早就已经被巡天之眼获知，并且传了回去。

　　李晚也猜到了会有这么一遭，亲自交托大祭炼术符诏在林惊鸿手中，就是这时候使用。

　　林惊鸿毫不犹豫，一道玉符轰然打出。

　　只见此物之上，紫芒大盛，整个符诏猛然破碎湮灭，但其中蕴含的力量，却是化作一束神光激发出去。

　　这束神光里面蕴含的法力并不宏大，但却似乎深藏造化道蕴，弥天琉璃宝塔激发出来的抗拒之力，根本无法阻拦。

　　它径直穿过了法宝的防护，打在宝体，整个法宝顿时便就被紫芒笼罩，然后，像是紫色的火焰一般，熊熊燃烧起来。

　　不一会儿，此物也就失去了所有的威势，犹如凡物黯淡下去。

　　林惊鸿心中一喜，伸手一捞，便把它收了起来。

　　他可是把李晚来此之前的吩咐记在心上，倘若能够夺得此物，就要尽量夺得，哪怕付出一定代价，也在所不惜。

　　这接连的封神祭礼，神通符诏，可不是浪费。

　　在林惊鸿夺得了弥天琉璃宝塔之时，另外四人的交战，仍然还在继续，成侑与吕宁，双双爆发威势，同样施展出封神祭礼的加持手段。

　　由于李晚的可以关照，他们此刻借调的香火愿力，远远超过本应拥有的权柄，飞快地消耗着李晚这些年来的积累。

　　但产生的效果，却是惊人无比，他们身上本命法宝得以大幅提升，自身也由于本命相连而得到了巨大的裨益，一下便稳占上风。

　　青松道人与陶天尊先是气势受压，后又见玄道真惨死，弥天琉璃宝塔被夺，早已经是斗志尽失，无心应战，当下抓住机会便想要逃跑。

　　但他们忘了，此处乃是元气紊乱的星漩死地，刚才他们见林惊鸿等人来到这里，还是为是慌不择路，但却没有想到，竟是预先为他们布下的罗网。

　　之前形势并非如此，哪怕他们机敏警惕，也没有察觉到不对，直到这时才发现，自己已经在不知不觉中，从猎人变成了猎物。

　　死地不利逃遁，不过片刻，便被追上，一阵穷追猛打。

　　青松道人和陶天尊一边叫苦，一边狼狈抵抗，但却终究不敌，只过得片刻，青松道人便被林惊鸿和成侑合力击杀。

　　虽然在临死之间，青松道人也悍然反扑，以最后手段击伤成侑，但却也已经于事无补。

　　不久之后，三人又再拼着轻伤，合力解决了陶天尊。

　　“你……你们竟然不惧这宝塔……”陶天尊魂飞魄散之前，满是惊怒，愤然大吼道，“宝尊楼误我！”

　　轰隆一声，林惊鸿剑击雷芒，轰散了这苟延残喘的魂魄。


第1199章 上界之事

　　延山洞天，槿山峰上，李晚亲自秉政，同时也是在等待着彼方消息的回禀。

　　他派出林惊鸿等人，实行诱敌搦战之策，务求一举打垮强敌，夺取弥天琉璃宝塔。

　　如此一来，便彻底解决了这次麻烦，也可以继续原本的计划，补充门下高手。

　　约摸过了半个月，槿山峰上，一道遁光急速飞驰。

　　里面是李晚的心腹供奉葛南，一路上没有遇到任何阻碍，径直入了府邸。

　　李晚在前庭正堂，葛南便面带喜色，入内禀报道：“东主，大捷，大捷啊！”

　　李晚眼中闪过一丝精芒，道：“葛道友，可是有消息了？”

　　葛南面上满意难抑的喜色，道：“不错，林道友传回消息，他们已将引诱过来的玄道真，青松道人，陶天尊三人击杀，成功夺取此宝！”

　　说话之间，葛南从宝囊之中取出一物，虚托悬空，敬献上来。

　　李晚招手把它收在手中，欣然道：“好，果然没有让我失望！”

　　葛南道：“还是东主所炼法宝巧夺天工，能够抵御敌人克制！”

　　李晚点点头，这倒是七剑能够节节胜利的主因，不过，能够取得如此战果，也离不开林惊鸿等人悍勇强横，忠诚效命，能够胜任手中刀刃这一角色，换成其他人，不是实力不足，就是自矜身份，命令不通，多有不便之处。

　　李晚问道：“姜道友那边知道消息了吗？”

　　葛南道：“想必已经知道了，我们是从厘云山分舵密报获知此事，姜长老自然晓得。”

　　姜世亨那边，的确已经知道了，葛南前来禀报喜讯之后的不久，他也亲自赶了过来，对李晚表示谢意。

　　这次遇到方铭祭出弥天琉璃宝塔，他没有什么好办法，全赖李晚出手解决。

　　若不然，虽然不至于就此败亡，但损兵折将，束手束脚，却是必然，将来的镇守大选争夺，也必处于下风。

　　于情于理，他都得承这位盟友的情。

　　李晚却无心计较太多，如今局面，两人是一荣俱荣，一损俱损，做这些是分内之事。

　　他更关心的，还是稍后诸事的安排。

　　“不知姜道友可有什么打算？”李晚好奇问道。

　　“姜某已经让成道友，吕道友两人远避罄山，闭关一段时日，然后继续收紧各方分舵，不再与除魔使交战。”姜世亨显然也早已经考虑过这一事，胸有成竹道。

　　“哦？姜道友的意思是，对这次大捷秘而不宣？”李晚问道。

　　“不错，现在除魔使接连折损，倘若逼迫太甚，不止方铭要怀疑我们已经取得破解之法，就连阴长老那里也不好交代，不如示敌以弱，佯作我们是靠人多势众，付出惨重代价才得以取胜。当然，在这期间，我们也不是什么都不做，相反，还要继续在暗中大力扩建七剑，招纳更多良才。”姜世亨道。

　　“方铭那边，吃不准我们的底气何在，只能选择押宝，但无论继续炼制专克法宝之物，还是招纳其他高手，补充除魔使，都是白费心机！”

　　这也算是虚虚实实的门道了，七剑明明成功破解弥天琉璃宝塔克制本命法宝的困局，但却秘而不宣，反而藏起成侑、吕宁，伪作战死，并在这同时，收紧人手，韬光养晦。

　　方铭和宝尊楼那边不明就里，一时之间，还真不知道应该如何对付，极有可能失误。

　　至于扩建七剑，招纳更多良才之事，李晚与姜世亨商议一番，也定了下来。

　　“今后七剑，不再是七剑，而是十剑！缺少的人，可专门从融炼本命法宝道途的道友之中遴选充任！另外，其他不是选择剑器法宝的道友，称为掌宝使，另有任用。”

　　如今七剑死去三人，但姜世亨已经找到了足足十名落魄散修，怎么也足够把名额补齐。

　　若不得补足也不要紧，慢慢增添人手就是，以李晚如今的修为技艺，已经有信心炼制更好的本命法宝。

　　姜世亨与李晚谈妥，自有门人弟子着手去办，也不需多费心。

　　但谈起扩建七剑为十剑，以备将来，也不免转向了镇守大选之事。

　　姜世亨忽然道：“最近我得知一个消息，这次镇守大选，将会在八百年内举行！这次不再像过往一般含糊不清了，极有可能要确定下来。”

　　“哦？”李晚倒是颇有几分意外，镇守大选虽说是万年一届，但实际上并无定数，全凭当任镇守长老修为和作为所定。

　　这时候他入驻延山也已经有些日子，知道了些许秘辛，却原来，这镇守长老若得飞升上界，便注定了能够得到一个长老名位，聚拢呼啸，拉起一批势力。

　　这等人物对局势存在不小影响，理当慎重。

　　为了确保下界镇守登临上界之后，立刻便拥有足够的班底，都是任其在此发展，积蓄底蕴，若无意外，此刻临近大选的闭关，也是为了突破瓶颈，晋升到道境五重以上所用。

　　阴华彦早已临近任期之末，自身修为，也将得到突破，确定交接日期，倒是显得理所当然。

　　“能够确定下来，这是好事。”李晚沉吟片刻，问道，“姜道友，这镇守大选之事，我至今仍然还是只知其一，不知其二，不知可否为我解惑？”

　　“哦？不知李道友所指的是……”姜世亨问道。

　　“就说说它的来由吧，本盟势力遍及诸天，完全可以由上界指定继位人选，为何还要举行这般的遴选？”李晚问道。

　　“原来如此。”姜世亨听到李晚疑问，露出了淡淡的笑意。

　　随即却是不徐不疾地说了出来：“李道友有所不知，本盟真正名目，乃是中古诸大仙门流传下来的‘万仙盟’。时有巨擘，中古纯阳天尊以无上神通法力平定诸天，镇压群雄，结束玄天之变以来纷乱局面，七大仙门，魔门圣地，以及各族强者争相呼应，为了重建秩序而定下诸多规矩，后来随着时代变迁，渐渐演变至今。”

　　“这镇守大选，原意乃是为了实现各族势力平稳交接，减少纷争，给予更多的后辈良才成长机会，首重者，乃是整个联盟修炼资粮的分配大计，但是后来之事，你也知道了，上界巨擘屡屡越过规矩插手，曾有一段时期，变成相互倾轧，争权夺利之地。”

　　“后来，有大能正本清源，重新定下规矩，这才使得下界镇守之位分割开来，各自人选，只从自己一族内部产生。”

　　“虽然在这期间，还是免不了使用一些争夺手段，但也总算回到正轨。”

　　在姜世亨的所述中，这下界镇守之位，原本是能够统辖人、神、妖、魔、佛诸多宗门种族的顶尖名位，几乎堪称下界至尊，但后来，随着各方住世巨擘的设立，玄雷使者的派驻，各族联盟的分割，势力也仅仅限于延山一地。

　　这样飞升到了上界，此间镇守长老，便是万仙盟中诸多长老之一，并不用再排资论辈，艰难晋升。

　　说起此事，姜世亨面色一肃，却是又问李晚：“李道友，可知道神人之说？”

　　“神人？”李晚惊讶道。

　　“这神人，原本也是我人族一脉所出，据传，乃是中古巨擘们效仿远古仙国封神故事，人为创造出来的种族，神人共有九品，各自对应一至九重修士……”

　　“这神人乃是中古大能们合力创造，用以增强人族实力，征服万族所用，同时也是为了解决仙道失落之后，渐进末法之世，修士晋升困难的困局。”

　　“以今时今日的眼光来看，无非便是大能们开创了一条全新道途，使得普通人物也有望成道，但却不料，中古时代的那些大能们，本领实在太过高强，诸天间的仙道法则，也还有留有几分残存，竟是转化成为一个与人族截然不同的血脉。”

　　“这其中的龌蹉，自是不必多提，无非便是巨擘们彼此算计，结果超出掌控，任由神人一族做大，甚至掌握了自行繁衍之法，然后生出异心，要奴役万族，一统诸天。”

　　“从此之后，万仙盟便由原来的万族同盟，渐渐转变成为人族为首的修士阵营，一边追寻长生不朽的机缘，一边对抗神魔巫妖，诸多异族，下界镇守的性质，也随之而发生根本转变。”

　　姜世亨说到这里，已是露出了几分苦涩之意。

　　他家世背景非凡，远非李晚这等草莽出身的新晋巨擘可比，因此，更加清楚这其中的典故。

　　越是了解这些典故，便越发感觉，里面一团乱麻，乌烟瘴气。

　　不过在说完这一番看似不着边际的话之后，姜世亨却是又回到了之前所述的镇守之位上来。

　　“上界形势复杂，想要自成一派，享有清净自由，成为万仙盟之长老，乃是必要，但若非得这镇守之位，便是以之前所见的符皇前辈，阳谷剑尊等人之能，也只能依附于各位长老们门下，成为客卿供奉之流，所以，但凡有大志者，无不纷纷争取此位，这关系着道途后期长生不朽的一线机缘。”


第1200章 多炼几件！

　　姜世亨把话说到这份上，便近乎直白无掩了。

　　如今的上界形势，各方争斗远比下界激烈得多，无论是中古以来的豪门大族，还是巨擘大能的党羽棋子，都不是易与之辈。

　　为了平衡各方势力，留取一线机缘，那位正本清源的前辈也算是用心良苦，确立了镇守大选和相关名位的诸多章程。

　　在这般的形势之下，这下界镇守之位，便渐渐演变成为各方共同承认，修为实力和潜力都能染指长老名位的身份之一，与此同时，也是确保下界安宁稳定，各方公平竞争的手段。

　　想来还真是如此，若非得到镇守名位，大多数修士，便是连飞升上界的资格都没有，就算有，也只能托身在中期修士羽翼之下，难以自立，后果便是门阀豪强越来越强，飞升修士越来越少，直至完全被神人统治。

　　“原来上界的长老名位是如此重要，但不知道，除了下界镇守长老，飞升之时可以凭下界资历获得封赐之外，还有没有别的门路？”李晚问道。

　　这里面的事情，他隐约听说过，但却还从来没有如此仔细打探。

　　既然姜世亨主动提及，他也有此一问。

　　姜世亨道：“自然是以功勋赏赐，提拔重用，不过万仙盟中长老名位有限，偌大三界，也就仅得不足三十二席而已，而各位长老门下，自有门人弟子，客卿供奉，各方高手前辈，平常之人，如何能够与之争夺？”

　　“好在，镇守大选之中，除了一个镇守名位，还有十余晋升中期的机缘，而且，历任镇守长老的职责，便是代为守牧，收集资粮，供下界的修士们晋升之用！”

　　“此乃大功德，也是得以在飞升之后，直接受封长老的依据！”

　　“原来如此。”李晚沉默了一阵，轻轻一叹。

　　原来，这镇守长老的名位竟是如此重要，肩负的责任，也是如此之重。

　　不过但有付出，必有回报，相比其他途径晋升上进之人，这镇守长老，也称得上是一个清贵美差，或者可以说是捷径了。

　　之前所遇的上界使者，青岚符皇，阳谷剑尊等人，看起来威风八面，但实际上，在上界的地位和重要程度远远不如阴华彦这般的下界镇守长老，未来的发展潜力，同样无法比拟！

　　但这镇守名位，也不是那么容易获得的，需要靠自己去争夺。

　　过去在这一事，上界巨擘大能们多有干涉，但后来却渐渐形成共识，那就是任由优胜劣汰，胜者为王！

　　“当然，若得晋升到道境六重，任何我人族修士，都是有机会获得长老名位的，只不过，这条道路，远远不如成为镇守便捷而已。”姜世亨画蛇添足般地补充了一句。

　　却是也明白，镇守之位太过特殊，永远只有那么一位。

　　姜世亨接着便又再与李晚讲起了万仙盟中派系和教门之分，各自与神人，异族的关系，占据诸天星域，掌控资粮的门路。

　　结果李晚惊讶发现，此时的上界，竟是仍然还处在一片混乱的状态，而且是越靠近外围宇宙的地方，便越是形势复杂。

　　但这些争斗，也并非是毫无头绪，所有一切，都指向大能高手们长生不朽的一线机缘。

　　想要拥有大的晋升机会，就要拥有更多的资粮，而资粮，又是门下高手和所掌势力处来，能够越过这些而得以直接晋升的，毕竟只是极少数。

　　李晚听完这些之后，若有所悟。

　　其实李晚如今也正处在兴建自己势力，争夺一线机缘的道路之上，但却没有料到，上界的生存环境，远比想象之中还要严苛，若非快速晋升，或者拥有大能照拂，等闲修士之流，根本无法成事。

　　想到这里，李晚也明白姜世亨为何这对镇守名位如此看重了，这个位置，不仅代表着极大的荣耀，更是日后光明前程的保障。

　　若得机会，定要争取，至不济，也得是自身利益休戚与共之人得以上位，然后借其庇护，获得在上界立足的资格。

　　不得如此，便是孤魂野鬼，毫无前途。

　　姜世亨回去之后，李晚仍然还在思索自己前路，渐渐坚定了心思。

　　姜世亨说这些，其实也有催发李晚助他一臂之力的心思，若得成功，等到上界，便是有长老庇护，免去另寻靠山之难。

　　若得李晚再成为姜世亨之后的镇守长老，局面更加有利。

　　他们两人拥有足够的合作根基，可以在上界相互帮扶，立稳脚跟。

　　不过此事多思无益，李晚还是把关注转回到了所得宝物之上。

　　姜世亨离开之后，李晚便来到道场，破解所得弥天琉璃宝塔。

　　他并非是要知悉此物的所有秘密，而是通过此物，大致判断宝尊楼的造诣水平，确认其威胁程度。

　　结果却是让李晚大为放心。

　　宝尊楼在这一途的探索程度，也不过如此而已。

　　这件弥天琉璃宝塔，几乎便是他们所能达到的最高水准而已。

　　若是确认此物好用，他们大概也还会继续炼制，但水平都不会超过此宝。

　　这样一来，自己在林惊鸿等人身上预留的手段，完全得以抵御。

　　而且，这次自己闭关修炼三百余年，结合元神之道，宝尊道途，也确实对本命法宝道途作出不少有益改进，是时候应该再作进一步的提升了。

　　这次李晚所关注的重点，却是关于利用造化手段，人工造就器灵的秘法。

　　过去本命法宝道途，要求一定要用灵蕴宝材炼成，乃是为了利用天地自然的造化，将之培育通灵，但如今，结合宝尊道途，李晚却是生出另外一个思路，即是摒弃利用灵蕴宝材炼制之法，改为在普通法宝下功夫。

　　也即是说，能够突破宝材的限制，大大地增加本命法宝数量，以及炼制此物的难度。

　　“其实此法，还是走取巧门路，乃是借助修宝尊的前半段法门，凝聚起与自身一体的人造器灵！”

　　“这物是自己的几分神魂所凝，不但能够取代天然灵蕴，更加能大大增加融炼本命法宝的契合度，使得人宝一体，关联更加密切。”

　　“如果此法能够成功，也算是一个至关重要的革新！”

　　深知此事重要，李晚甚至不惜自己修炼宝尊道途，尝试了一番此道与本命法宝道途的不同，结果却是让人有了另外一个惊人的发现。

　　那就是，可以收回本命，像夺舍一般，转移到另外一件高阶法宝之上。

　　其实此法在本命法宝道途诞生之初已有眉目，不过缺憾极大，再加上本命法宝贵重，一般无事，也不会有人需要更改。

　　但下界修士择取条件有限，无法遍寻名师，为自己炼器，一旦后期修炼有成，地位提升，便将处在一个非常尴尬的境地，等若是取了速成之道，反而堵死自己晋升前路。

　　慢慢祭炼提升原有的本命法宝，实在太慢，而且法宝的种类和所蕴威能、法则，未必尽如人意，就算提升了，也同样于事无补，远远不如另换一件法宝来得干脆。

　　修宝尊之法，在住胎一法大有优势，帮助李晚开创和完善这一法门。

　　不过但有一点，弱小修士神魂孱弱，没有夺舍转生的本领之前，怕是不能习得这一法门。

　　这也是修士神魂的特殊所决定，不可避免。

　　“还是先解决灵蕴宝材一事再说，闭关之时，也已经略作尝试，正要大批炼制，以观后效！”

　　……

　　正当在李晚投入其中的时候，延山的另外一边，方铭和宝尊楼众人，却是陷入了一阵惊疑之中。

　　就在不久之前，他们接到颢天星域急报，却是那里的泷仙殿执事们发现交战迹象，结果查探之后，没有联系到玄道真等人。

　　与此同时，玄道真等人留在延山的神主牌位破裂，看守那里的执事吓得魂飞魄散，连忙求见方铭，禀报此事。

　　方铭得知，派人再寻，原本还怀着几分不甘，猜测他们或能逃得真灵，或者隐藏一线生机，但过得三个多月，还是全无音讯，便明白了。

　　这三名除魔使，怕是已经真正形神俱灭。

　　但之后执事们又再传回一个消息，却是叫方铭有些看不透了。

　　原来，姜世亨一方也正在寻找七剑踪迹，参与当日一战的林惊鸿，成侑，吕宁三人，似乎也下落不明！

　　“与他们交战的那些人也陨落了？究竟是故布疑阵，还是确有其事？”

　　李晚和姜世亨把这一切做的滴水不漏，以方铭的势力，竟然也无从分辨。

　　不过在这时候，方铭更加关心的还是另外一件事情。

　　玄道真等人败亡，弥天琉璃宝塔也没有顺利收回，他们会不会已经发现了之前轻松击杀苏翰、穆凌云、钟柏青的奥秘？

　　“方长老，上次说的封灵印，究竟还要不要炼制？”李坚找到方铭，为难问道。

　　他们奉命继续炼制拥有克制法宝奇效的重宝，但这类法宝靡费甚巨，消耗的时间精力，也远非寻常法宝所能比拟，究竟是否继续炼制，还得明确。

　　“此物是对付七剑的关键，若得他们继续栽培这类高手，还能派上用场，给我继续炼制！”

　　方铭略作犹豫，终是下定决心。

　　“不但要炼，还要多炼几件！”


第1201章 新法融炼

　　方铭能够坐到如今这个位置，自然不失坚毅果决，认定的事情，也不会轻易更弦改辙。

　　玄道真三人是遇难不错，但七剑众人，同样已经被铲除大半，听说李晚和姜世亨仍还死心不改，继续储备落魄散修，准备补充人手，那多炼几件能够克制他们的法宝也不为过。

　　不过方铭在这时候也改变了一下过往做法，他决定，刻意停止四处搦战，就算偶尔交锋，也不再祭出这类法宝，免得为对手察觉。

　　“东主英明，如此一来，他们便会以为，过去几场征战，是其他原因导致失利，并不会想到这一层。”任道远对方铭的计谋赞赏不已，献策道，“为求逼真，我们甚至可以再输几场交战，诱使他们大力推行七剑。”

　　“等到了镇守大选真正到来之日，方才把它们祭出，力求一击致命！”

　　任道远的计策非常简单，但却也不失狠毒。

　　只要继续保持这种势头不变，姜世亨将会把资粮和精力都投到七剑及相关修士身上，自以为大大地增强了实力，但其实，只会是自寻死路。

　　任道远至今仍还不知，李晚等人已经通过巡天之眼发现了其中奥秘，甚至有了应对之法。

　　甚至在李晚眼中，这种法宝就算得以逞强一时，也算不得什么。

　　若他当面，一记大祭炼术举手可破，也难以发挥出作用。

　　此时两方战罢，姜世亨刻意雪藏吕宁等人，各方星域，得以暂时安宁下来。

　　李晚结合修宝尊之法，参研出来的人工炼制器灵之法，已经大体成功，但于器灵寿命，后续维持，晋升潜力等等，都还有待查验，因此出关之后，略为解决弥天琉璃宝塔之事，便一头扑在了这上面。

　　他在槿山峰下专门开辟了一个山谷，招来可靠门人弟子，开始尝试。

　　因为李晚曾经亲自下令，附近一带都被圈了出来，谷中草木繁盛，生机蓬勃，在谷内深处的岩壁上，开凿出一个个的山洞石室，里面灵井纵横，源源不断地把灵气灌输进洞，然后以聚元大阵收敛。

　　不少不同修为，年龄的修士，已经在里面闭关潜修。

　　“师尊，最近槿山道场的炼器师们，已经按照您的法旨炼制出各阶各品法宝共计五百一十二件，随时都可以调取过来使用。”陆明衍翻看了一下灵谷管事奉上的账本，笑着说道。

　　“本门所出和他派所出，区分开来了吗？”李晚问道。

　　李晚现在所做，是摒弃利用灵蕴宝材炼制之法，改为在普通法宝下功夫，因此，除了自家所产的旧制，别人家的法宝也要。

　　“都已登记在案，不会混淆。”陆明衍道。

　　“那就开始吧。”李晚道，“明衍，这些天你在这里亲自坐镇。”

　　“是，师尊。”陆明衍是李晚关门弟子，早在下界之时，就已经习惯了辅助李晚做这些事情，甚至都不必李晚再多作交代。

　　李晚便立在原地，看着陆明衍招来执事，把法宝送进洞中去。

　　然后，他飞上空地中的灵坛阵眼，盘腿而坐，神识四散布开，监察全谷。

　　李晚看了一会儿，微微点头，转身离开。

　　有弟子服其劳，他也轻松了许多，不过到如今，道境之下的弟子，派不上什么大用场，也只能任由他们在下界发展。

　　好在那些人，只要达到大师以上境界，多少能够有所作为，一个个法门，技巧，都能把器道根基推向全新高度，要是里面出个超越时代的天才之流，更是万幸。

　　时间很快过去十余日，谷中的消息陆续传了过来。

　　“师尊，甲字一号至五号洞，融合彻底失败……六号洞人死宝存，经查验，宝体略有损伤，但无其他异状，应能够修补，七号洞人存宝毁，但灵根尽失，沦为废人……八号洞……”

　　“乙字头那边如何？”

　　“回禀师尊，乙字一号洞融炼成功，但是修为并无晋升，反倒陷入重伤濒死，二号洞爆体而亡，法宝原已诞生灵蕴，但正飞快消散，三号洞顺利成功，一切安好，四号洞融炼成功，但根基不稳……”

　　“丙字头那边呢？”

　　“丙字一至三号彻底失败，人宝尽毁……四号似得失魂症，神魂残破……五号……”

　　这里面一个个消息，尽皆都是由真实的修士，不惜亲身经历，试验得来。

　　本命法宝道途关系着修士晋升突破的大计，若不得如此，再如何参研下去，也只是纸上谈兵。

　　李晚尚且亲身尝试修炼宝尊，其他人自然纷纷效仿，博取前程。

　　“很好，就这样继续下去。”李晚对此尚还感觉满意，也就没有多说。

　　过得几日，谷中修士腾空，又一批到来，依旧还是各式各样的法宝赐下，以新法融炼。

　　谷中进进出出多人，不少修士来了又走，走了又来。

　　如是数次，足足有千人参与其中，所试法宝多达千余件。

　　这期间，自然有成功也有失败，但无论成败，都为李晚参研积攒下了宝贵经验。

　　不过天地自然造化神奇深奥，这点人手和法宝，还是远远不足。

　　李晚并不是要格尽其中道理，而是通过自己丰富经验和大胆推演加以补足。

　　至此，李晚也终于摸索清楚了其中脉络，得以整理出《本命种魂大法》法门。

　　“此为《命魂圭旨》下部之作，也是集合全篇精华推导出来的奥义，若得此法，便能够将自身神魂命格融炼进任意法宝之中，灵性自成！”李晚对陆明衍道，“以此融炼而成的本命法宝，远比过去更为优越。”

　　“师尊，这岂不是说，所有以此法融炼而成的普通本命法宝，都堪比灵宝了？”陆明衍听得此言，大为震惊道。

　　“不错。”李晚笑道，“一直以来，灵宝难成，无非便是其中所具灵蕴生成灵性，培育器灵困难，然而我这本命法宝道途，却是以人为本，模仿修宝尊之法，将自身神魂融入其中。天生万物，人为百灵之长，自有等闲宝材所不具备的灵蕴在，乃是指向万世不易的造化大道。”

　　在心腹弟子面前，他也不必虚言，此法确实是器道前所未见的重大鼎革，也为器道修士们修炼上进，开拓了一条更加前途远大的康庄大道，甚至对整个修真界，都有难以想像的重大影响。

　　与旧有的本命法宝道途相比，它取材的范围大大增加，融炼的难度，却因为自身神魂转化器灵而减少，在育成器灵一途，有了全新的突破。

　　这却不是道途本身所带来，而是这种魂之法，突破了过去炼制灵宝必须得用灵蕴宝材的限制，转入了人工炼制神魂一道。

　　若得此法大行其道，天下间，人人皆能用得起灵宝，器道鼎盛的时代必将到来，前程可谓是远大之极。

　　“确实如此，不过，我至今只探索到以自身神魂融炼本命的地步，然而一人神魂有限，转移部分寄托本命已是极限，除非效仿古代大师投炉献祭之事，否则，难以此法取代过往做法。”

　　“若是以他人他物取代自身如何？”陆明衍心思机敏，连忙问道。

　　“这却是又走活献祭品的老路了，仍还处在探索之初。”李晚说道。

　　无论器道法道，还是其他道途，都不乏历代英才和大师高手前仆后继地探索创新，类似本命法宝道途，修宝尊之法，献祭之法等等，都早已有人尝试，不过大多都只是浅尝辄止，远远不足以支撑起开创道途所需。

　　刚才陆明衍提到的活祭之法，便是其中之一。

　　“此法宝尊楼众人也曾在当年的清平大会之上用过，的确是能以他人他物增强法宝，甚至成就器灵，但代价与产出并不对等，也难以推广。”

　　“难以推广之物，始终无法作为后世效仿的经典。”

　　听得此言，陆明衍暗暗点头。

　　其实除了宝尊楼众人在清平大会上所为，陆明衍还听说，在成立七剑之初，曾有修士雷宇、阳焕两人融炼本命法宝失败，他们所遗留下来的两件绝品道器，也是属于这种门路得来。

　　当时师尊还没有创造出这《本命种魂大法》，他们融炼严格按照制式所炼的本命法宝，尚且失败了，但那两件本命法宝却没有损毁，反而晋升成为绝品。

　　这里就是一个头绪，也是大有作为的地方。

　　陆明衍是李晚高徒，眼光见识自然不凡，感叹道：“此法确实大有潜力，若得改良，必是我器道之幸。”

　　“确实如此，据传当年灵宝宗的开宗始祖，也是因为首创灵宝，方才得以成道。”李晚说道，“当年世间并无专门炼制灵宝的法门，多半是自然成精的先天灵宝，或者巨擘大能出手点化，首创灵宝，堪为一大突破，不过，这法门却是令得灵宝的炼制突破宝材限制，又再更进了一步。”

　　“或许，你也可以凭此开创道途，成就自己不世之功。”

　　陆明衍微愕：“我也可以？”

　　李晚道：“你乃是为师所教，为何不可？”


第1202章 转移本命

　　话虽如此，开创道途何其之难，李晚对此也没有对他抱有太大期望，此事还是得靠自己有生之年慢慢参研。

　　这是彻底超越《大器真经》的内容，若得成功，诸天各界都将为之大变，甚至有可能是成就长生不朽的终极成就，暂时也不必太急。

　　“当务之急，还是尝试一下转移本命法宝再说。”

　　李晚分得清轻重缓急，心中暗自想道。

　　这次闭关三百余年，除了本命种魂大法之外，李晚还推演出了转移本命法宝用的功法，名之为转命大法。

　　此法讲究在自身神魂足以承受的前提下收回本命，转移到另外一件法宝，成就真正的第二本命。

　　这一法门是为元婴以上境界的修士准备，也只有元婴以上修士，才能承受这更弦改辙的损耗。

　　其实本命法宝道途诞生之初，李晚也早已经考虑这种法门，但那时候，却还只是一个头绪，并未形成完整体统，更无功法秘籍著立。

　　这有些像是定谱传道，修真界中，从来都不乏偶尔为之的神通法术，也有巨擘大能对大道法则的非常深刻，轻易逆乱阴阳，做到外人看来不可思议的事情。

　　但这等大能，通常只能自用，无法教会给其他修士，都是常人可望而不可即的东西。

　　只有打通天地之桥，消除其中隔阂，才能真正著书传道，流传后人。

　　《大器真经》如是，《命魂圭旨》如是，这转命大法亦如是。

　　“过去我以灵尊金身修成元婴，的确得了不少裨益，当时选择此宝，大多都是贪图建木神树的功用，能够凭借自然生发，提携修为法力提升，从而得以迅速成道。”

　　“不过如今，我的根基已经转移到封神祭礼之上，所赖者乃是天南器道的香火愿力，却是与灵尊金身本身无关了。”

　　“建木神树，也已被采伐主干，炼作重云华盖，此宝的品级，威能还有潜力，已然超过了灵尊金身，甚至隐隐突破了中期道器的界限。”

　　“若能将此法转修为本命法宝，不但对敌之时驱运更加便利，还有望助我一举打破桎梏，晋升至中期境界！”

　　李晚此刻的思路非常清晰，那就是斩出灵尊金身，转移本命到重云华盖之上。

　　从此之后，华盖与本命一体，甚至有望借助其品级之高，得以突破到中期！

　　因为之前闭关，李晚已经推演足够，此后出关，又利用各阶弟子和各种法宝进行试验，已然是胸有成竹了。

　　他决定，等到时机成熟，立刻着手进行。

　　又过得一段时日，本命种魂大法的补完进展顺利，李晚证实了其中诸多关键。

　　首先便是契合度这一说法的提出，实乃人宝相宜四字的延伸。

　　过去处在摸索之中的本命法宝道途，修士融炼本命法宝之后，有些得以突飞猛进，有些却平平无奇，之后掺入修宝尊之法，差距更是达到了决定生死存亡的地步。

　　李晚终于弄清楚，其中有些人得以顺利突破晋升，有些人却惨败身死，人宝尽毁，就是这契合度在作怪。

　　他的本命种魂大法，可以说是采纳自身神魂为材，融炼本命，契合度堪称顶尖。

　　不过这里又再生出了一个问题，那就是神魂住胎之时，能否顺利转化器灵。

　　因为此法等于是以自身分神修炼宝尊，入驻宝体为器灵！

　　分神与本尊之间存在紧密的联系，这里的契合问题得以解决，但分神与法宝的契合，却还是没有解决，因此，成为决定生死存亡的关键。

　　不过就算失败，也不过是分出去的神魂灭亡，自身大伤元气而已，不至于人宝尽毁了。

　　通过门下弟子的试验，李晚证实，决定契合度的因素主要有者，一是灵蕴相性，二是品阶与修为差距。

　　由此，李晚也重新定义了本命法宝的品级，并制定一系列的炼制规范和施法要诀。

　　除了契合度之外，便是全新的宝材。

　　由于有了本命种魂大法，炼制本命法宝，终于得以摆脱灵蕴宝材的限制，但是此法尚未得以大成，成功率与晋升潜力，都还存在不尽人意的地方。

　　仍然还是自然诞生的灵蕴宝材，更为适合炼制这种法宝，算起来，融炼之后的裨益也更大。

　　为此，李晚决定大力发展一种介于灵蕴宝材和普通宝材之间的物品，叫做灵核。

　　此物多为生灵残魂所化，拥有丰富的灵蕴养分，通常都是作为滋养神魂或者聚引灵蕴所用。

　　它的出产范围远比灵蕴宝材大得多，通常都是用生灵残魂或者魂晶一类宝物提炼，但却又比普通宝材更为适合炼制本命法宝。

　　若得灵核，下界灵宝宗实施的灵蕴宝材封锁，威力也将大大削弱。

　　不过关于如何出产灵核，如何定义其品级，功用，确立价值和炼制章程，还需摸索。

　　李晚决定把它交给门下弟子去做，但凡大师以上高手，都已经拥有了一定的造诣，能够共襄盛举。

　　除了契合度，灵核等事的确认，李晚还有另外一些头绪，比如向法道索要更为精深的分神之法，完善修宝尊之法，结合此法人造神魂等等。

　　却都是今后之事了。

　　李晚寻了个清净无事的日子，进入到灵虚大殿。

　　他把自己这些年来闭关所得，以及出关之后验证整理所得梳理一番，思绪飞快运转，开始推演转命大法的一切。

　　足足过去半个多时辰，李晚突然身躯一震，身后黑幕浮现，一尊闪耀着万丈华光的灵尊金身飞了出来。

　　它高悬在空中，散发着浩瀚莫名的气机。

　　“重云华盖！”

　　与此同时，李晚头顶，另外一件顶尖重宝的虚影也浮现出来。

　　此宝堪为李晚至今所拥有的品级最高的法宝，出现的气势，也远非灵尊金身所能比拟。

　　只听得，虚空中似乎有开天辟地般的巨大雷霆震响，轰然之间，天地两分，黑黄开裂。

　　似法域，又似虚空的洞天世界与四方殿堂交融相会，很快便重叠在一起，难分彼此。

　　此刻的重云华盖，已经拥有了十三重洞天，蔚为壮观。

　　在这重云华盖出现的时候，依稀可以见得，与过去不同的异象显现。

　　那是一缕金色光柱树立，各色彩芒环绕，却是这些年间，李晚割舍一丝分神，按照严格的修宝尊规仪转化而成，堪为此宝的灵性。

　　它吞噬了原本蕴养在法宝之中的器灵，取而代之，所以此刻，它便是货真价实的重云华盖器灵。

　　在这金中带彩的光芒浮现之后，李晚心有所感，一股心神相通的奇异感受涌了上来。

　　这也是理所当然，此物是他一丝分神所化，费了极大代价才住胎成功，等于是第二元神。

　　不过虽然耗尽各种宝材和代价修成了此物，一人精力有限，毕竟不能兼顾，李晚越发地感觉到，它与灵尊金身之间难以兼容并蓄了。

　　真正的取舍时刻终于到来。

　　李晚微微仰头，浩瀚虚空之中，一条由万千香火愿力丝线汇聚而成的光芒天河汹涌而来。

　　如果有大能追索因果连线，遥望时空尽头，便可见到，此物乃是从下界的天南器宗汇聚，正源源不断地注入到灵尊金身之上，同时又在法则牵引之下分润出去，不停地转移到各方地界。

　　这便是李晚身系的气运和因果，也是他此刻最为根本的本命所在。

　　“开！”

　　李晚轻喝一声，毫无疑虑地默运心神，把偌大的光芒天河分了开来！

　　只见到，其中分出一半支流，汇入了重云华盖之中，立时之间，流光溢彩，灵气大盛。

　　它状如树冠，又似云伞，层层流光纷拥不止，异象繁复之极。

　　“转命大法！”

　　李晚再施法诀，一股浩瀚之极，但却偏生没有具体形貌的气息，从灵尊金身之上抽离出来。

　　这是李晚过去曾在灵尊金身之上寄托的本命之力，此刻尽数为之转移，往重云华盖注去。

　　立时之间，重云华盖光芒更盛，隐隐然间，风雷大作，光河滔天。

　　“本命种魂大法！”

　　这法门，就是为了抽离本命之后所用，李晚陡然再次一震，立时便感觉到，自己与重云华盖彻底融为一体，再也不分彼此。

　　受到气机牵引，原本在华盖之上所居的强横法力和庞大元气轰然一声涌了过来。

　　灵尊金身光芒一暗，但随即，又在庞大愿力的倾注之下逐渐恢复。

　　它虽然被抽离了本命，但却仍然还是一件货真价实的道器无疑，而且是品级绝顶的三重道器，同样不可小觑。

　　过得一阵，李晚感觉身上气机不断与虚空之中的某物接驳融合，丝丝灵光融入四肢百骸，甚至神魂深处，一股难以言喻的轻松舒畅油然而生。

　　飘飘若仙间，时间不知过去多久，这种感受方才渐渐平息下来。

　　“成功了……”

　　李晚心中生出了一丝喜悦，但在这同时，却也还是存有几分遗憾。

　　这次转移本命，没能顺利突破到中期。

　　不过这遗憾也是一闪而过，因为事已至此，前路再无瓶颈，当真是资粮外物大量补充，就能得偿所愿了！


第1203章 大选之期确定

　　“斩断因果，了却前程，你也该归原位了。”

　　李晚收拾心情，身上气势全消，却是把目光转向了漂浮在虚空中的灵尊金身。

　　此时灵尊金身已经不再是他的本命法宝，但因为天南器宗的一半香火愿力还在，仍然维系着整个封神祭礼的体统，甚至隐隐然间，生起了更为灵动的感觉。

　　李晚面露微笑，沉喝一声：“去！”

　　便见金身之上，爆发熊熊真火，一团团浓郁之极的灵蕴元气升腾而起。

　　轰然一声，在他身上，万千灵光在此爆发出来，却是这些灵蕴元气受到气机牵引，融入到了他的身躯之中。

　　这却是灵肉合一，直到此刻，李晚才真正把灵尊金身消解，转化成为法道修士所修的法相。

　　等到片刻之后，金身尽焚，元气也彻底融入李晚身躯不见。

　　李晚的全身上下，隐隐有了一种金塑的质感，脑后宝光不仅没有减去丝毫，反而变得更加浓烈。

　　……

　　待得出关之后，李晚便又再给姜世亨担起了融炼本命之事。

　　有了改良的秘法之后，这次找来的十人，便足有九人都成功了，失败那人，也只是分神尽毁，元气大伤，但比起身死道消的下场，好上不知多少。

　　料理此事之余，李晚也派人把此法传下，在槿山派和下界宗门普及开来。

　　这一动，泷仙殿及宝尊楼众人，立刻便收到了风声。

　　“还真是不知死活，竟然又再效仿七剑故事，补足人手，就不怕重蹈覆辙？”李坚冷笑。

　　“不要大意，此法若得成势，便是我们拥有专克他们的法宝，也要费不小周折才能拿下。”方铭倒是十分重视。

　　“方长老尽管放心，我现在已经快要完成封灵印，下一件，便是灭神钉！”李坚道。

　　方铭曾经说过，要多储备几件克制本命法宝的法宝，他倒是把力用在这方。

　　任道远道：“李晚还发下命令，四处搜罗一种叫做灵核的宝材，李道友可有听说？”

　　李坚道：“的确有所耳闻。”

　　与刚才的反应不同，他听到这灵核，倒是倍感为难：“不过，我也不明白，他为何会重视此物。”

　　灵核乃是介于普通宝材与灵蕴宝材之间的宝物，过去灵宝宗知道炼制本命法宝需要用到灵蕴宝材，对天南器宗实施了严密的封锁，导致李晚只能远走东海，甚至飞升上界寻求突破，但这灵核，他们不知道有什么用处，也无从封锁和垄断。

　　灵核的取材范围，可是比灵蕴宝材广泛多了，击杀一头妖魔，精怪，收拢一些残魂，就能凝炼出来，并不需要像灵蕴一般，只有福地才能出产。

　　“据传，是与本命法宝道途有关，李晚已经在此有所突破，能够利用此物炼制合用的本命法宝。”任道远沉声说道。

　　“什么？这不可能！”李坚愕然道。

　　李坚第一反应，便是任道远等人消息出错了，以他器道造诣，实在难以想像，能够利用此物炼制出本命法宝这等物件，是多么高明的技艺，若是李晚以神通所为，还可以理解，那是他一人强横，但传下法门来，广大修士能够修习，那就截然不同了。

　　就算这修习的门槛高到名师、大师，也是意义非凡。

　　“不会有错，我们的人，已经证实了此事！我想知道，这是否应对封灵印等宝物的手段。”方铭并不知晓此事对器道的意义，更为关心的是这一点。

　　“不是……”李坚略显失神，但却仍然不假思索地回答。

　　灵核之事，只与本命法宝的出产有关，但却不会改变本命法宝的性质。

　　“不是就好。”方铭露出了满意的神情。

　　他们两方，关注的重点显然并不相同。

　　李坚面色变幻莫测，几次欲言又止，但最终还是暗叹一声，闷在了心里。

　　……

　　平静之中，又过去了一段时日。

　　联盟突然发来消息，召集各方长老聚众议事。

　　修真联盟的规矩虽然严，但于议事一事，却是颇为宽松，毕竟长老们乃是做主之人，与等闲客卿供奉自然不同。

　　而且大多数的长老都只挂着个虚名，只有少数才是掌握实权之人，因此各家各派只需派出代表参与即可。

　　不过这一次，联盟却是特意交代，所有长老若无要事，都得参加。

　　这却是慎重以对的意思了。

　　各方长老虽然心中疑惑，但既已交代清楚，也没有别话可说。

　　等到约定的聚议之日到来，果然回到延山。

　　这一日，洞天之内大能云集，仙城之中，各方长老齐聚。

　　随着一声震鸣，空中金光四溢，一道宛如金乌大日的炽芒在天空浮现，无穷灵光笼罩了真仙宫，紧随其后，便是清晰的人影投射下来。

　　阴华彦亲身降临在此间了。

　　阴华彦乃是下界镇守，位高权重，向来也是威仪足具，但此刻，众人却惊讶发现，他的气度变得更为不凡了。

　　此刻阴华彦星冠羽服，气势迫人，随着上空灵光的照耀，一阵阵山河日月的幻影在他背后浮现，无穷广阔的天地尽在其中。

　　殿中灵气无风自舞，似是随着他的小洞天显现，自由地穿梭在内外两界之中。

　　森罗万象，仿佛也跟随着降临，并且在这灵气拂过之后一一显化，转为实物。

　　在他出现之后，众人上前，准备迎候参见，却只见到，阴华彦径自在殿首宝座坐了下来。

　　他神色平静，目视下方，背后一片浩瀚天地，自有一股深沉若渊的气度流露，行止之间，隐约有过去上界使者青岚符皇和阳谷剑尊的威仪。

　　“阴长老的修为……他的修为……”

　　“真是糊涂，到现在还看不出来？阴长老他已经晋升道境五重！”

　　“传闻竟是真的？阴长老闭关这段时日，当真得以突破！”

　　见状，殿中众人暗中传音，议论纷纷。

　　“阴长老果然晋升了！”

　　李晚和姜世亨等人也前来真仙宫参加这次聚众议事，再见阴华彦，却没有显露出太多的惊讶。

　　姜世亨自有消息渠道，能够打探到想要的知道的东西，而李晚虽然根基有所不如，但与他关系密切，也早已得知。

　　“上次我就说过，镇守大选的举行时日，很有可能要定下来，但却不知为何缘故，原来是阴长老已经得以晋升！”

　　“据传过去阴长老为了争夺镇守之位，强行融炼并不成熟的道蕴，得以突破到中期，然后又再花费这万年时间刻苦修炼，终于才得以晋升，不过无论如何，他也算是功成圆满了，既然能够晋升到五重，想必飞升之后，身居高位，又有前辈高人照拂，也能晋升六重，遥望长生之境！”

　　姜世亨颇有几分感慨道。

　　下界的镇守长老，资质也有高下之分，相比中古时代，或者几届，十几届以来的历任镇守长老，这阴华彦，也算是中下之资，但亦同样能够在任期之内得以晋升到五重，然后飞升上界，再图发展。

　　若是没有这长老名位，所走道途，无疑艰难许多。

　　不可说全无希望，但至少，难度高了数倍不止，而一旦在寿元大限到来之前，没有继续上进，便是终生无望。

　　“道途前程，的确讲究个勇猛精进，不过资粮秘籍都被巨擘把持，等闲修士，又怎么能够做到？也只能徒呼奈何而已。”

　　“得此名位，倒是方便许多。”

　　李晚顺着姜世亨的意思点评道。

　　他环顾四周，发现各方长老尽皆动容，似乎都为阴华彦的晋升震动不已。

　　不过，更多却是一种如释重负般的神情，这位的突破，早在预料之中，真正要紧的是，他晋升之后，大概就不会再在下界久留，更是要往更加广阔的上界天地，追寻自己道途前程了。

　　那么，空下来的位置……

　　“各位道友，今日阴某请大家来此，是为宣布几件事情。”

　　正在众人心思各异间，阴华彦的声音响彻在殿中。

　　“其一，阴某已然晋升道境五重，而且任期接近万年，正当退位以让贤，从延山之中，择取贤良之人继承镇守长老之位。”

　　“自古以来，本盟皆有定例，乃是开启元界，召请各方修士共同举行选拔大会，各方人马自行结盟，组伙，行优胜劣汰之事。”

　　“阴某已与总舵协商，定在八百年后，届时将会召请上界使者降临监督，你等做好准备。”

　　“其二，阴某将在新任镇守继位之后离开此间，前往万仙盟总舵任职，按旧例，有两个随同名额，若各位道友在大选之中得以晋升中期，但却没有获得镇守名位，可随阴某一道飞升上界。”

　　“其三，从即日起，联盟停止各方征战，势力扩张事宜，务求以和为贵，保障大选顺利举行。”

　　“其四，各殿主事清算公账，所有拖欠供纳，滞留资粮，必须在大选开始之前交接清楚。”

　　不出意外，阴华彦交代的这几件事情，都与镇守大选有关，众人听完之后也恍然发现，最后的这八百年，就是自己奋力一搏的准备时间，再加上过往积累，就是自己参与大位角逐的本钱。


第1204章 准备

　　“终于等到这一日了！”

　　随着阴华彦亲口确认了消息，姜世亨的神色也为之一肃。

　　回去之后，他把李晚请到自己府中，商议今后准备事宜。

　　其实这些都早已有了定数，无非便是姜世亨极力收罗高手和资粮，李晚辅佐炼器，整饬武备。

　　除了李晚之外，姜世亨还另有盟友，不过那些盟友也是入盟五千年以上，拥有角逐镇守长老资格的老人，远远没有李晚可靠。

　　不过，他还是请来金贤，彭博等过去交好的盟中长老，商定联合之事。

　　他们都有望争夺长老名位，但在最终分出胜负之前，也有合作的余地，至少，若是他们得了大势，不会像方铭一般打压自己。

　　此外，盟里盟外的一些势力，也值得联络和拉拢，这八百余年的准备时间，要做好这些事情。

　　“每当镇守长老任期之末，都会有不少高手来投，按照本盟宗旨，但凡拥有我人族血统者，薄厚不论，都允许加入，而当大选之后，一些战死长老门下，或者无法随同飞升上界之人，都会选择改投其他长老门下，或者离开联盟。”

　　虽然姜世亨以往也和李晚提到过这些事情，但却没有讲得太深，不过到了现在，必须彻底交底，也好让李晚有所准备。

　　于是，他把其中的一些门道说了出来，并且提议道：“你在留名山招纳的那些修士，没有必要放在外面，尽早安排进来，占取名位，积攒资历，带不带他们进入元界参与争斗另说，以后栽培起来，就是你的班底！”

　　“到了如今，阴长老都已明说准备，便不会在入籍一事再加限制，各方的附庸，棋子，暗手，都可以招来了，这么做也是为了保护他们，过去碍于各方影响，方铭未必会对他们下狠手，但大选当前，什招数都有可能用出来，但在延山，就是安全之地。”

　　“此外，大选的章程，涉及到联盟之外的其他势力，他们也有类似我们的镇守之位，同样要进入到上界使者开辟的元界，夺取晋升机缘，届时，便少不得合纵连横。”

　　“我们平常并没有交恶异族势力，在这方面，也没有太大阻碍，但还有一桩因果未消，便是上次幽梦魔尊一事，大大地得罪了幽梦渊的那些食梦天魔们。”

　　“幽梦渊似乎与珍宝阁有所勾连，方铭必定会想办法重新联合，近期我要去那里一趟，说服他们不要与我们作对，若不得成功，便要借联盟之力重创他们，免得将来麻烦。”

　　“虽然阴长老说了，近期要停止各方征战，但我自有办法。”

　　“我有好些妖族朋友久居方外，好久不曾联络了，要想办法打探一下他们的下落，若得随同前往元界，佐我大事，又得另许宝物或者其他好处，这些也要准备。”

　　李晚闻言，暗暗点头。

　　姜世亨又道：“过去我也曾告诉你，我在上界的靠山，是我姜家老祖南罗天尊，他虽然不是万仙盟长老，但却也是一方域主，掌控偌大星域，我会想办法与他联络，求取一些上界特产……”

　　上界的情况与这边不同，因为诸天层层外延，同样的一方星域，每往外一层，便广袤许多，所涉地界大上数倍不止。

　　在从天界，星空就已经非常广袤了，到了中圈，更是百倍于内圈。

　　因此，在上界中圈，万仙盟与各族同存，盟内三十二席长老分管各方，而在长老名位之下，还有域主一位，乃是各地的实际掌控者！

　　如果用世俗的名位来比喻，那么，长老就是清贵名流，名义上尊崇无比，代表着万仙盟的脸面，而域主，却是真正的实际掌控者，乃是各方诸侯。

　　各位长老，其实也同时兼任着域主，拥有自己的领地和附庸势力，否则，根本不可能坐稳。

　　姜世亨在上界的靠山，正是这样一位巨擘，自然也希望，自己的后人之中，能够产生长老。

　　在上界产生的长老，需要从域主之中选拔，所获星域，也各凭本事，而镇守名位，却有固定摊派，能够大大地扩张他姜家的势力！

　　姜世亨是这几万年来，玉蟾宫姜家在下界所出的最为优秀的人才，各种支持，自然是应有尽有，谁也不能和他争。

　　不过说起此事，姜世亨面上也露出几分阴郁之色：“方铭的根脚，与中州凌霄门和天邪宗都有牵扯，他的师门自然也会支持他，虽然多了些同门前辈明争暗斗，但镇守大选这般大事，绝不会有人敢扯后腿，所获支持，绝不会少。”

　　“而且方铭交游广泛，从天界各方都有联系，怕就怕在，得了上界支持，借助大势压人。”

　　对此，李晚也只能苦笑以对了。

　　犹记得之前姜世亨说过，曾有大能扫清积弊，重订规矩，不许上界对下界之事插手过甚，但想来镇守名位如此诱人，涉及到一个长老名位和摊派星域的利益，各方又岂能无动于衷？

　　虽然不能直接插手元界之内的争夺，但在外的准备，却是防不胜防。

　　别的不必多说，如果有上界大能为下界势力牵线搭桥，达成盟约，争夺之时共同进退，其他没有联合的势力，必然吃足大亏。

　　不过也好在这镇守名位着实诱人，就算有盟约在，也未必能够精诚合作，最终还是要各凭本事。

　　交代一番之后，姜世亨便自忙碌去了。

　　八百年不算短，但也绝不长，接下来他还要做许多事情。

　　李晚考虑一番，也决定整理自己门下力量，虽然暂无资格参与镇守大位的争夺，但早做准备，无论进退，都能不失方寸。

　　于是，他命人传讯，召请留名山四人前来投靠。

　　英仙殿这边，林瑞、柳丁两人，也询问一番，确认他们心思。

　　两人略显尴尬，但却异常坚定：“抱歉，这镇守大选，我们就不参加了，我们毕竟只是器道之人，也没有道友你这般的实力，还是好好在这延山安享清福吧。”

　　李晚见状，也隐约猜到了他们的心思。

　　他们现在在延山，已经拥有长老名位，但却并无晋升中期的潜力，也无争夺镇守名位的实力，基本可以说是无欲无求了。

　　只要能够过得下去，谁来当这镇守长老，对他们来说都没有区别。

　　当然也不是当真没有区别，比如姜世亨和李晚交好，若得成功，必然会延续当下做法，力捧英仙殿，若是方铭秉政，说不得便要大力扶持宝尊楼了，哪怕英仙殿还有李晚挑头顶着，也不会好过。

　　他们心中，自然是支持李晚和姜世亨的，不过，却不会去元界之内，真刀实枪地与各方高手搏杀。

　　李晚听到，并没有勉强他们，他们的确不擅长正面搏杀，去了也帮不上大忙，最多就是摇旗呐喊罢了。

　　“不过，若是道友有什么法宝需要我们炼制，我们定当竭尽全力！”两人在此也作出了保证，果然不失本分。

　　“好，那就有劳两位了。”李晚并没有勉强。

　　他又找到其他人，同样询问一番。

　　季宁道：“我倒是想要进去见识见识，不过里面势必危险重重，还是不拖累道友好了。”

　　他知道，李晚必定是要进去闯荡一番的，以李晚的身份，报出名号，各方修士都会卖几分面子，有所帮助，同时他的器道造诣足够，一人便可代表英仙殿支持姜世亨，并不需要其他人帮衬。

　　更重要的是，李晚修为法力精深，完全足以自保，而他却没有这等本领。

　　季宁如此，其他修士自不必说。

　　不过出乎意料的是，袁正却表现出了极大的兴致，一听到李晚所问，便表示愿意跟随前往。

　　“镇守大选，不仅只有镇守名位的争夺，还有各方投在其中的资粮和宝物，一旦得到机缘，不说在这从天界内崛起，便是晋升中期都有希望，袁某也想进去闯荡一番！”

　　他这是打算置死地而后生了，与其投错主家之后，托在李晚庇护之下艰难度日，不如凭着这机会拼搏一把，或有机会翻身。

　　当然这也不是要脱离李晚门下，而是要拥有更强的实力，占据更好的位置。

　　“如此甚好，袁道友到时候便随我等一起进入吧。”

　　李晚闻言，欣然说道。

　　又再探问一番，李晚便确认了跟随的人选，便是袁正，林惊鸿，血衣老祖，罗英等人。

　　葛南和李观，他要留在外面辅佐陆明衍，若在里面有所收获，带出来赏赐给他们就是。

　　其他的人，不是在外另有安排，便是实力和忠诚都稍显不足，并不适宜这场合。

　　做完这些之后，李晚便收敛心思，再次投入到自己的器道参研之中去。

　　虽然这些年间，器道未必能够再次迎来革新，不过，对本命法宝道途和相关法门加以改良，却是绰绰有余了，可以消弭弱点，增加优势。

　　各方的实力，也还需要补充提升。

　　也是在这时，李晚终于决定，给罗英融炼炽流道剑！


第1205章 罗英晋升

　　炽流道剑，乃是得自上界高手余阳子的宝物，经李晚巧施手段，改造而成。

　　本来此物与本命法宝道途无关，若是想要融炼，必须再经一番改造，但李晚开创本命种魂大法，已然能够直接融炼，就看罗英与其中道蕴是否契合。

　　关于这一提升之法的优劣之处，过去也早已经分辨清楚，如果运用它作为本命法宝突破晋升，罗英过去感觉生涩阻滞的玄奥道蕴，必将变得通透无比，难以驱运的道剑力量，也彻底掌握。

　　不过这其中，也有美中不足，那就是对余阳子所悟剑意只知其然，不知其所以然。

　　这种掌握，更像是雄鹰翱翔天际，乃是自然顺发的天赋本能，运用起来倒是毫无阻碍，但想要开拓进取，甚至演化更高境界，便不行了。

　　这是法宝本身的限制，也是这一道途的限制。

　　“罗道友，你可知道，我为何会让你融炼此宝？”

　　在开始之前，李晚特意招来罗英。

　　不待他回答，又再说道：“上界高手如云，八大星域，三十二长老，千百异族，各方域主，界王，神人，不计其数，等闲修士若是贸然飞升上界，便如同寻常炼气筑基修士在下界，便是有天纵奇才，也难免蹉跎。”

　　李晚面上露出一丝淡淡的苦笑，叹道：“李某侥幸，自得奇遇，便一直顺风顺水，到如今，也算小有局面，但越是如此，便越能感觉到，我等底蕴，比之那些宗门世家，古代强者，还是远远不如。”

　　有些话不必细说，恐怕就连姜世亨自己也没有察觉，以李晚如今和他的关系，虽然亲善紧密，但也从来没有把李晚当成真正的强者，而是能够为他带来强横武备的辅佐之才，能够实现姜家霸业的重要盟友。

　　但李晚的心志远不止于此，他并不指望，单只依靠利益攸关便能维系长久，更不希望，自己和姜世亨之间的关系，渐渐从平等的盟友转变成为附庸。

　　短时间内，姜世亨对他多有仰仗之处，也尽心尽力收罗宝材，但若得姜世亨晋升中期，这平等合作的关系，恐怕便要变味了。

　　面对如此局面，李晚唯一能够做的，也就是奋发向上，成为任何人都无法小觑的真正强者！

　　然而就算他自己一人晋升，也还是不足以支撑起上界局面，今后道路，将会越走越窄。

　　唯有发挥器道功用，大做一番事业，才能立下天南器宗做大，甚至立足千秋万代的根基！

　　器道方面，一切都已经渐渐步入正轨，天南器宗拥有道场工坊，火器，度厄神甲，本命法宝等等特色出产，也自行组建了大师评议会，拥有评定会长老，也能够出产大师，宗师，甚至道境高手，看起来倒是欣欣向荣。

　　但李晚心中非常清楚，若无上界庇护，这一切，也只是镜花水月。

　　“如今，我天南器宗整合天南器道力量，即便在上界巨擘心目中，也拥有了一定的分量。”

　　“各方势力也不想让灵宝宗一家独大，更有不对下界插手过甚的中古盟约在，短时间内，完全足以保证安全无忧，但若是飞升上界，恐怕便没有那么轻松。”

　　说到此处，李晚的神情，已是变得严厉起来：“到时候，若是有巨擘大能要招揽我，收我为附庸，我该何去何从？”

　　“以东主心性，自是难以接受，不过如今的局面，说好听些是趁势而起，兴于草莽，说不好听些，便是在夹缝中左右逢源，艰难求生，就算难以接受，也必须接受。”罗英略作思索，淡然说道。

　　“不错！如今的天南器宗，还没有真正的巨擘靠山，若非要说有，便是靠各方的默契，以及均衡大势！”李晚叹了一声，道，“这便是草创之初艰难了，我特意问过姜道友，上界即便有天南器道出身的前辈，大多也已经投在了其他势力门下，而且他们的身份，多为法道兼修，更有可能利用过去因果，引导我投在他们效力的势力，若是想要另辟蹊径，唯有自己也迅速成长起来，拥有一定的势力才行。”

　　这势力未必需要多强，只要得到认可，李晚就能以器道大成者的身份，继续左右逢源下去，再利用这局面得证长生，甚至不朽。

　　一旦他长生不朽，天南器宗便拥有真正的擎天之柱了，胜过任何靠山。

　　“不过这此之前，晋升中期也是一大挑战，就算我侥幸得以晋升，也是独木难支，所以，我还需要你也晋升，成为我的臂膀之助。”

　　李晚沉吟片刻，目光炯然，看着罗英。

　　“罗道友，你可愿意真正投效于我，助我开创器宗兴盛的万世基业？”

　　罗英神色微动，但却很快便点头道：“若东主不负我，罗某自当尽力。”

　　李晚面露微笑：“既然如此，道友先回去准备，我也准备一番，下月初一正式开始。”

　　这罗英虽然性子清冷，也不失孤傲，但论可靠程度，却是比血衣老祖，奉余贤之流高出许多，因此李晚经过一番慎重考虑，决定先把这融炼本命法宝，晋升道境中期的机会交给他。

　　这炽流道剑来历不凡，融合本命之后，极有可能实现突破，但此后罗英的成就，也就受限于此宝，难得晋升。

　　不过上界资粮远胜于下界，只要有实力，便可以博得机会，还是有望更进一步。

　　这是长远谋划，再转到近处，李晚也需要一位可靠的高手助他争夺机缘。

　　李晚现在已经面临突破关口，但却还是差了一筹，指望本命法宝道途的香火愿力，还需更长时间，争夺镇守大选的丰富资粮，也要面临许多强大对手，还是要这么做，才能确保胜算。

　　很快，一段时日过去，时间到了李晚口中的下月初一。

　　李晚已经在灵虚山中架设好辅助之用的聚元大阵，蕴灵大阵等法阵，开始给罗英融炼炽流道剑。

　　李晚的本命种魂大法，实质与夺舍，转修之类法门相通，想来这些法阵也有些用处。

　　在他安排下，罗英高坐祭坛，炽流道剑化作一道火焰悬浮上空。

　　渐渐地，人宝之间，光芒笼罩。

　　罗英的头顶开始出现一丝淡淡的光影，那是蕴含神魂命格的分化元神，正在以种魂大法进驻宝体。

　　在槿山一众人等的目视之中，罗英的神魂仿佛一分为二，一浓一淡的身影，分别缩回到本尊体内和炽流道剑之中，而后，灵光大涨，生命元气充盈道剑。

　　随着罗英本命的注入，炽流道剑宛如活了过来，原有器灵与之融合，以修宝尊之法，转化成为全新的存在。

　　在场众人突然有种错觉，此刻的炽流道剑，已经不再是一把宝剑，而是罗英神魂命格所凝的法相。

　　更在此时，罗英猛一仰头，一道带着血色的凝实剑气从眉心飞出，无尽锋芒纤毫毕现。

　　“无上心剑！”

　　这是罗英过去主修的剑道意蕴，也是斩魂一道的法则之力的具现，相当于他自身的道剑。

　　本来按照李晚的设想，罗英可以保留这心剑道蕴，为融合失败，或者融合之后出现其他意外做准备，届时以转命大法割舍分神，便可以脱身。

　　但在这一刻，罗英却突然不退反进，就连这把道剑都化作本命，投了进去。

　　这等于是彻底舍弃掉退路，一心勇往直前，为炽流道剑的成长再添资粮。

　　果然，在血色小剑投入其中之后，炽流道剑气势大涨，淡薄但却凝若实质的血光笼罩剑体，更为此剑平添几分血煞之气。

　　李晚心中一动，便见炽流道剑与罗英之间，赤红丝线如因果牵连，彼此魂灵合一，本命相依，已然是按照本命法宝道途规制，融合成了一体。

　　旁人看不见这些因果连线，但却也能够感应到它们气机，只感觉原本还彼此独立的人与法宝，终于彻底合成了一体，人即是剑，剑即是人，但却不同于等闲剑修所具的人剑合一状态，而是更为隽永绵长的意境。

　　与此同时，整个相融的气势也为之一变，彻底超越道境三重，步入到第四重！

　　道境前期，乃是通玄入化，而中期，是炼虚彻道，即是把自身掌握的道蕴和法则之力相融，举手投足之间，都具备天地之威，更有言出法随，天地同力，法域自现等等无师自通的天赋。

　　众人都见过中期修士，自是能够分辨出来，此刻的罗英，果然已经得以晋升。

　　“罗道友，恭喜了！”李晚站起身，面上露出了欣慰的笑意。

　　血衣老祖，葛南，林惊鸿，陆明衍等人，也尽皆把目光投向他，神色各异。

　　晋升中期，对道境修士而言，自是一大关口，跨过去之后，在这从天界中便是超一流的顶尖高手，甚至连中圈也可闯荡。

　　不过在恭喜罗英之余，众人也想到了许多。

　　既然李晚能让罗英晋升中期，自己是否也能得以晋升？

　　“本命法宝道途，竟然拥有如此前程！”

　　亲眼所见带来的震撼与鼓舞，简直难以言表。


第1206章 混沌至宝的传说

　　“多谢东主成全！”

　　相比众人各异的心情，罗英此刻，倒是简单许多，除了夙愿得偿的欣喜之外，更多却是如同勘破的平静。

　　“你现在感觉如何？”李晚依例询问罗英的感受。

　　罗英如实相告，果然不出所料，人宝一体，所带来的是对法宝所具力量的直接掌握，但却只知其然，不知其所以然，还是有所缺憾。

　　“无需多虑，自然造化神异非凡，不亚于修士自身参悟，今后可择外物补充之，这便是谓之得道！”李晚笑言道。

　　他心中熟知此法的优劣之处，也知道如何扬长避短，因此言语之间甚是笃定。

　　“当然，你也可以重新参悟此道，虽然必要的功夫不能少，但先得后悟，也是一种便利，断然没有比不融炼此宝更差的道理。”

　　“东主，我并非担心今后，我辈修士，晋升潜力本来就有所不足，能有今日成就，已经是侥天之幸。”罗英稍微平复心情，沉声说道。

　　知足常乐，能识进退，也是他的优点。

　　李晚听得此言，微笑点头：“我们回槿山峰去，给你摆宴庆贺！不过，这个消息，你们暂时不要外传，也烦请罗道友隐藏实力，不要在外人显露。”

　　众人闻言微怔，随即反应过来。

　　李晚这是要雪藏罗英，给参与镇守大选的各方修士来个出其不意！

　　正好罗英新晋，心神激荡之下，神魂也有所受损，正需要闭关潜修，巩固境界，同时也是为熟悉新掌力量。

　　简单而低调地以其他名义庆祝一番之后，李晚便让他去闭关，然后秘密离开延山，避人耳目。

　　又过了一段时日，姜世亨从远方返回，也终于得知，李晚门下出了位中期修士。

　　“真是了不得，罗道友竟然已经……”

　　震惊一阵，他也是感慨万分。

　　虽然心中猜测，以此法晋升会多有缺憾，弥补圆满之前，难以和其他正常晋升之人相比，但这也只是修为境界和晋升潜力上的不足，实力方面，却是没有太大差距的。

　　换言之，李晚已经在这场镇守大选开始之前，立于不败之地，就算各方再如何强横，也难夺去他应得的好处！

　　不过震惊之余，他却是也生出了浓厚的兴趣，仔细询问此间细节。

　　当听到李晚亲口承认，罗英之所以能够得以晋升，乃是因为余阳子所遗道蕴的缘故之时，姜世亨突发奇想，道：“若是我能取来其他中期修士残魂、道蕴，是否能够同样造就中期高手？”

　　“此法乃是巧夺造化，本质上，并非是我造就中期高手，而是中期高手自然天成，但却为我所用！”李晚解释了一番其中的区别。

　　“炽流道剑，乃是余阳子辛苦凝成，曾是他过去所修剑道的道蕴，若想要同样拥有如此功效，也得击杀另外的中期修士，或者得到相应品级的宝材才行。”

　　“前者乃是通途，不过据我所知，上界局势虽然混乱，各方交战死伤颇多，但也未必能够顺利取得对方残魂和道蕴？”

　　姜世亨怔了一下，良久才苦笑道：“的确如此，上次能够击杀余阳子，并且收获颇丰，是借鸟师前辈摄魂符之威，若是没有此符，就算我们能够杀得了他，也完全可以自爆元神，或者逃脱真灵，未必能够收获这些。”

　　李晚道：“还有一桩难处，上下两界往来不易，便是那些巨擘大能们，也多是趁着自然的星门成型，才派使者下凡，你若特意求取此物，上界的南罗天尊前辈，便得亲自出手，或者派遣其他六重顶尖高手去猎杀敌人，然后又遣亲信专程护送，为此耗费的精力与代价，堪称难以估量。”

　　至于得到宝材之后炼制法宝，炼制法宝之后挑出人选，种种所为，反倒是旁枝末节了。

　　平心而论，李晚也不反对姜世亨去为自己弄来这等宝材，但它们实在太难得，只有等到飞升上界之后再想办法。

　　更何况，这次罗英得以晋升，也是冒了风险的，一旦失败，便是分神尽毁，神魂残缺的下场，实力不升反降。

　　能够选出来融炼重宝，尝试晋升中期的，必是亲信无疑，在这争夺镇守之位的紧要关头，反而不好妄动。

　　姜世亨叹息一声：“看来，还是缘分未到！”

　　于是也不再提此事了，改为谈起这次外出的收获。

　　前段时间，姜世亨去了幽梦渊一趟，准备以联盟身份作保，找对方谈判。

　　他原本的打算，是劝对方冰释前嫌，甚至化敌为友，通力合作，但结果并不尽如人意。

　　“宝尊楼那些人，原本就和他们有勾连，虽然苍火道人死了，但交情还在，方铭也是实力雄厚之辈，似乎抢先一步，和他们接触。”

　　谈起此事，姜世亨也颇为遗憾。

　　幽梦渊是一个较为强盛的势力，若是铁了心要和自己作对，那就是此消彼长，大为不利。

　　“毕竟有前仇在。”李晚并没有感到意外。

　　这次姜世亨去幽梦渊，无论谈成什么样，都是可以理解的，失败也在所难免。

　　“不过，泷仙殿与幽梦渊，也未必是真心合作，无非便是像上次一般，各怀鬼胎，相互利用而已，而且，确定他们是对手也好，我会想办法炼制一批专克梦魇幻境的宝物，有所防备，便不怕了！”

　　听到李晚的话，姜世亨微怔：“还有这等法宝？”

　　旋即却是醒悟过来，既然法道有专克各种功法的手段，器道一途，又岂会没有？

　　不要说器道，便是天生地养的宝物，也有专克这一类神通的！

　　“能够制住他们就好，否则的话，以他们的天赋神通，实在难缠。”姜世亨欣慰道。

　　既然幽梦渊已经无法争取，姜世亨也暂且放下，很快又再去往其他星域，探访旧友，搜罗人才。

　　随着阴华彦宣布大选之期的确切消息，各方有资格染指此位的巨擘，都纷纷出击，活跃异常。

　　就连李晚这边，也接到了几分邀约和拜帖，盟中金贤、彭博等人，虽然知道李晚已经和姜世亨结盟，仍然还是凑上来叙议交情，商量联合之事。

　　不过他们都有分寸，所谈之事，也大多集中在配取法宝。

　　此事李晚和姜世亨早有定计，他们都算是同盟阵线，既然想要，那就平价拿去。

　　不但上品道器可以有，就是珍品，只要宝材充足，时间宽裕，也照卖不误。

　　得益于融炼重云华盖之后的提升，此时李晚法力越发强大，炼制珍品道器，也越发地轻松起来。

　　等闲常人需要多年操持，甚至专门闭关，苦心孤诣才能勉强炼就的法宝，他往往一年半载，便就轻松炼成。

　　就算是一些重宝级数的法宝，也不过是多费时日而已。

　　这个时候，镇守大选的诸多秘密，也逐渐浮出水面。

　　原来，每当大选之期到来，都会有上界使者降临，借助巨擘符诏，打开勾连虚空深处的一处大门。

　　进去之后，是一个被称为元界的仙遗秘境。

　　元界者，万物之始，一元化生，乃是传说之中，仙界碎片最为核心的几处仙山灵脉汇聚之所，也是传闻之中，一件震古烁今的混沌至宝的陨落之所！

　　那物名为六龙御天玺，据说，乃是远古五大仙帝之一，中天仙帝得自混沌之物，也是他的道统传承所系。

　　但是仙道覆灭后，这件宝物随之陨落，便再也不见踪迹，空余种种传闻。

　　有说它是被远古太上教和诸天教两大教门的始祖所得，曾借此物开创小仙界，恢复三千大道，十万法门，无数神通异术，中古和当今的繁盛由此而来。

　　有说它是被中古时代七大仙门之首的玄天门所得，化作六六三十六条至尊龙脉，封镇在紫霄山中，创下了统领群伦的万世基业。

　　也有说它是被后来崛起的纯阳天尊所得，六龙合一，得证仙帝。

　　种种传闻，真假全缺，已经无从考证，但有几点，却是经过历代大能修士证实的。

　　元界的存在，的确与六龙御天玺这件宝物有关，但六龙御天玺并不是器道法宝，而是大道化身的有形之物，与四圣始祖，九霄神雷，长生之源等等同等级数的混沌至宝一同继承了仙道传承，乃是各个时代承前启后的关键之物。

　　若得此宝，便能重走中天仙帝证帝旧路，在这仙道已经覆灭的时代，得证仙帝，重获永生。

　　就算不得此宝，而是得其力量化身的三十六条至尊龙脉之一，也完全足以得证金仙道果，成为仙王。

　　这在仙道覆灭的时代尤其重要，根本就是一步登天的通途，不知多少长生大能，乃至不朽大能，都同样眼红。

　　当然，元界只是这件混沌至宝的陨落之所，得其龙脉灵气沾染，诞生出了一些似是而非的东西，对顶尖的大能高手而言价值不大，但也足以使得前期修士，甚至新晋中期都受用无穷了。

　　这便是各方共同供养它，利用其残存法则蕴养资粮，供各方修士进行争夺、分配的原因所在！


第1207章 八百年后

　　“种种传说，我们且不去管，最重要的是各方供纳的资粮与宝物！届时，内圈各方都会派人来争夺，少不得要搏杀取胜。”

　　李晚和门下诸人谈起此事，面上一片肃然。

　　“这种传说之地，确实太多是非，一不小心，便要沾染因果。”血衣老祖对李晚定下的方略大为赞同，弄清楚自己想要的是什么，着力去争，总好过追寻那些缥缈虚无的传说。

　　随即却是又道：“不过若有机会，不妨一试，说不定便有意外收获。”

　　终究还是散修高手出身，对这些东西兴趣盎然。

　　李晚并不像姜世亨一般，需要到处笼络人心，缔结盟约，不过该做的准备，还是要做，这段时日，便四处打听元界仙遗秘境之事。

　　“元界共分为十六层，似是曾有中古巨擘在里面布设大阵，维护秩序，因此前十层早已探明，按部就班攻略，即可获得各自势力所供之物，但第十一层开始，便是真正的仙界碎片，里面情况复杂。”

　　仙界碎片，乃是从诸天外圈坠落下来，虽然荒凉破败，但却蕴含着许多等闲之地绝不会有的奇遇机缘，当然，危险也绝不是前十层可比。

　　以众人实力，注重的也是从这第十一层开始的挑战。

　　镇守大选是整个修真界的盛会，不分种族，势力，都可以参加，只不过是延山方面把它当成选拔镇守长老的依据而已。

　　实际上，更多人将之视为固定的秘境开放之日，就连一些自负高手的散修大能，也来浑水摸鱼。

　　届时，不仅仙遗秘境本身存在危险，就连各方修士，也会彼此攻伐，平添几分混乱。

　　李晚想起一事，问血衣老祖道：“廉道友，你有没有去过那里？”

　　血衣老祖干笑一声，道：“上次元界之会，是在九千多年以前举行，我还在羡天界中厮混，又怎么会去？”

　　李晚闻言，略感失望，不过想来也是，血衣老祖当时并无实力进去，就算进得去，也不过是前几层浑水摸鱼的小角色而已。

　　好在他门下虽然没有去过那里的老人，但姜世亨，金贤，彭博等人门下自然会有，可以给他讲清里面的情况。

　　……

　　时光荏苒，不知觉间，又是几百年过去。

　　在这段时期，延山各方韬光养晦，积蓄实力。

　　李晚也趁这难得的机会沉积底蕴，招贤纳士，倒是又让他得了两名从羡天界中来投的散修好手。

　　其一为六欲魔君，乃是上古六欲天魔道的传人，但却并无根基，是在一处遗迹中奇遇得来。

　　这种草莽出身的道境修士最是清苦，成道以前还可以在各方势力夹缝中求取资粮，成道之后，却无法与大宗豪门相抗，因此早早便飞升离开。

　　不过他的运气不错，因为他出身于天南，又成道于一千五百多年之前，乃是李晚同期同域的人物，转辗来到延山，得知这位已是一方巨擘，毫不犹豫便来投靠。

　　另一位更是曾在魔灾爆发时期，躲在铜山洞天寻求庇护的元婴高手，甚至还受李晚封赐，掌管抗魔联盟残部！

　　他便是朱丹。

　　本来朱丹资质并非顶尖，未必轮得到他修成道境，但在灾难之中得到李晚赏识，得了长生酒一杯，以及各种珍贵宝材若干，一下便拥有了更进一步的资粮。

　　此后又是率领群雄，名声大噪，魔灾过后也成了一方人物。

　　虽然不足以成立大宗，却也兴起一方势力，称尊做祖，聚纳气运为己所用。

　　这便是各派始祖的飞升故事了。

　　由于对上界情况了解不深，他很是走了些弯路，并没有第一时间来投，不过一路闯荡过来，倒也增长不少见识，后来也知道了，李晚已经在此打开局面。

　　得知此事，本来不欲寄人篱下的他改变主意，主动赶来投靠。

　　当时他已经自行修炼到了道境二重，李晚见状，自是笑而纳之。

　　为此血衣老祖还很是感慨了一番，说李晚现在是已成气候，人才自投了。

　　此时李晚手头宽裕，对来投人才的待遇也非常之高，先是由李晚亲自出手，为他们量身定做珍品道器一件，再从个人私库及英仙殿公库之中择取库藏，供他们每人挑选两件。

　　此后又安排两人各得百亿灵玉，并在灵峰修炼。

　　来投人才未必能够一下便接受本命法宝道途的安排，李晚也不急，以后他们知道了成侑等人的存在，知晓他们经历，自会主动提起。

　　到时候，给他们融炼本命法宝，反而还是个天大的恩赐。

　　除了人才来投之外，从天界槿山派和下界天南器宗，也很是除了一批人才，这几百年的时间，就连元婴修士都足够成长起来了，各项技艺，法门，也得到了长足的发展。

　　其中最为突出的，无疑当属灵核宝材一科。

　　李晚的本意，是利用此物提取灵蕴，取代灵蕴宝材，各位大师、宗师们果然不负厚望，研制出了许多相关的炼制技艺，更是在李晚最初指定的一百六十余种取材范围之上，拓展到了三百六十余种，使得灵核宝材的取材更加广泛，种类更加丰富，炼制相应的本命法宝，也变得容易许多。

　　下界甚至有一位名叫黎宗的后进宗师，精研到了利用普通宝材炼制灵宝的地步了。

　　正好陆明衍也正参研此道，闻讯大喜，还特意把他召唤上界，带在身边一同攻关。

　　至今，他们已经能在自己的道场之中炼制出这类法宝，但是成功率有限，炼制的手法，也离不开一些高深的神通法术，因此，还需更进一步改进，才能定谱传道。

　　本宗的道境修士，这些年间倒是没有产生，不过，林静姝和萧清宁，却已然双双晋升道境三重。

　　她们占据了下界供养的大部分资粮，进境迅速，也是理所当然。

　　至此，资粮有余，又积累起了诞生出新道境的条件。

　　更有一些看似毫不起眼，但却连李晚这般的道境宗师也大为赞赏的宝器，真器，甚至法器的发明，彻底颠覆了器道法宝品级至上的公论，为器道的运用重新定义。

　　在这一切都欣欣向荣的发展之中，整个从天界，也终于迎来了元界开启之期。

　　……

　　延山洞天，仙城之中。

　　各方修士聚集，锦旗招展，庆云垂天。

　　整个联盟，所有长老、供奉、客卿，尽数都赶来此地，参加这欢迎上界使者降临的隆重盛会。

　　正午时分，天空一声巨响，似有玄雷劈空，一道贯穿万里的漆黑裂缝在万千修士面前打了开来。

　　众人抬头望去，只见整个天穹都似掀帘而起，打开了巨大的通道。

　　似乎要撼动整个延山洞天的庞大气机降临，把洞天内外，甚至百亿里内外的星空宇宙都彻底笼罩。

　　漫漫的元气，如同天河倾泻，带着迥异于从天界的清灵纯净汹涌而出。

　　漆黑星空中，一道高达千丈的狭长星门出现，银光构成的门户虚影似乎被灵气冲击，无声地打了开来。

　　无穷的光芒，逼得众人尽皆闭合双目，收敛心神，不敢仰视。

　　一阵沉默之后，通天彻地的光芒才渐渐消散，总共四名上界使者身影出现在众人面前，紧随在他们身后的，是各自的随从护卫和门人弟子，尽皆星冠羽服的装束。

　　李晚抬头往星门看去，立时便见到，人族这边的使者是一名身穿大罗宝衣的红发修士，此人脚踏腾云，炽芒笼罩，宛如烈焰熊熊燃烧。

　　在这红发修士身边，是一名相貌奇古的人形老者，身穿一袭金袍，但却驼头鹿角，蛇颈龟眼，相貌奇古，丈许长的鱼尾拖在身后，浓厚的水色云雾环绕周身，宛如水波，昭示着真龙一族的身份。

　　再往右，却是一道看不清楚的人形黑影，如同浓厚的烟雾在其中聚散无常，一具青黑之中带着斑斑血迹，煞气逼人的铁甲如同悬空而立，充满了阴森之感。

　　这修士似乎是鬼修一族，又似乎是天魔，李晚对上界了解不足，竟是无法辨认出来。

　　再往右，是一个红鳞白角，青面獠牙的魁梧怪汉，显然是魔神一族，但却不知什么根脚，身下套着一件不知名魔物制成的皮质短裤，上半身却赤裸着，露出布满奇异青纹的结实胸膛。

　　至于其他的随从们，看起来都是些道境四重、五重的修士，个个尽皆化作人形道体，不过带有或如雷公脸，或如妖元散溢，水火环绕等各种异象，特质与延山常见的人类修士迥异，显然是个个种族都有。

　　众人施礼参拜：“见过上界使者！”

　　这些便是上界各族的使者，乃是代行万仙盟意志，负责这一届元界盛会的万仙盟修士。

　　阴华彦面带笑意，上前与这些来使见礼说话，不久之后，便把他们请入真仙宫，禀报这次元界盛会的各项安排。

　　当着众人的面，阴华彦交上两卷玉册：“赤罗前辈，阴某已经准备好了万年以来供纳账目和本盟进入元界的人选名单，还请过目。”


第1208章 元界盛会开始

　　那名人族的红发修士，正是阴华彦口中的赤罗天尊，闻言微微点头，伸手一招，便把玉册摄在手中，神识扫过。

　　阴华彦面带笑意，看着他看完玉册，这才继续道：“阴某已经在城中摆下灵宴，为各位前辈接风洗尘，还请赏光移驾。”

　　赤罗天尊道：“你有心了，不过我们事务繁忙，还有很多事情要做，这些安排就不必了。”

　　他环顾四周，看着济济一堂的联盟众人，朗声道：“阴道友留下来，其他人先回去做好准备吧。”

　　这批上界使者，竟是雷厉风行，很快便开口把阴华彦留下，准备办正事，其他人则是毫不客气地驱散。

　　李晚和姜世亨对望一眼，默然跟随大流，退出了真仙宫。

　　“看来这些使者并不打算与我们接触过多，他们到时候会镇守元界各层，主导探寻进程。”远离仙城之后，两人同车而坐，飞遁在返回的路上，姜世亨对李晚说道。

　　“里面可有你认识的前辈？”李晚问道。

　　“没有，这些使者并不是我们的长老一言而决，还有其他异族长老，各方域主也有参与，他们定然会争取选择对他们有利的人选。”姜世亨道。

　　“各方争执不下，索性来个公平公正好了。”李晚道。

　　“恐怕就是如此。”姜世亨道。

　　元界盛会，本质上还是各方派遣高手，取回供纳的珍宝，顺便把这万年以来，元界之内产生的所有宝物收割一番，谁能够争得更多，谁就能够拥有上进资粮，阵营功勋。

　　“不仅延山要靠它决出新任镇守，其他各方的王者，镇守，也是由此而来。

　　这元界继承了仙界故地的残余根脉，又封闭万年，物资还是非常丰盛的，等闲前期修士，根本不可能搜刮一空，都是挑选价值最大的取走，然后价值不足的，又渐渐生长蕴养。

　　如此循环往复，益处只会越来越大。”

　　因此李晚与姜世亨谈完上界使者之后，又道：“我们这次回去，便要定下行进路线和争取之物，尽量深入，获得最多最好的资粮！在这同时，也要考虑各方之间的竞争，至于浑水摸鱼的散修高手，倒是不怕他们，反正再有本事，也不可能得到大头，不会对我们有太大的影响。”

　　姜世亨默然点头。

　　事后李晚得知，这次降临下界的使者，共计有十六名，但只有四名来到了延山地界，其他十二名分散在从天界各方，同样带着各自人手，确认各方供纳和报名情况。

　　这是为了做好进入之前的准备。

　　这些使者们行事迅速，短短三日之后，便就把该交接的交接，该了结的了结，就等时机成熟，天象从临了。

　　真仙宫传来消息，召请李晚等人带着各自人手，前往集合。

　　李晚和姜世亨等人早已经各自打点完毕，当下便赶到。

　　李晚带着的人选是罗英，葛南，林惊鸿，血衣老祖，袁正，韩定，六欲魔君，朱丹八人，其中罗英等人是他主要依仗的护卫，六欲魔君与朱丹只得二重修士，却是带进去历练之用，博取一把晋升三重的前程。

　　李晚这边人手较为精简，姜世亨那边，却是有鸩道人，左晗等足足十二名亲信高手。

　　除此之外，是十剑之中，除了罗英和林惊鸿之外的其他八名成员。

　　再有就是这八百年间发动各方关系和消耗资粮邀约助拳的各方好手，从道境二重至三重，共计二十六名修士！

　　这足足四十六名修士，虽然称不上倾巢出动，但也绝对是姜世亨名下势力的精华所在了。

　　这还是他能够直接号令的力量，倘若算上其他合纵连横的势力，能够影响数百人！

　　这时候方铭等人也赶到，李晚远远望了一眼，只见到，宝尊楼派了李坚和昌瑞跟随，另有三重境界的护卫共六人，而方铭那边，任道远等谋臣猛将尽在，共有十四人之多，加上重新补全的十二除魔使，散修模样的助拳高手十六人，共计四十二人。

　　每方进入元界的人数并不是越多越好，因为想要报名参加，必须缴纳一定的供奉，同时承受损兵折将的风险，倘若无法保全，那进越多人，反而便越吃亏。

　　看来他也与姜世亨一般，把人数控制在了五十人之下，而李坚等人，便是十人之下。

　　能够出现在这里的，自然都是精挑细选的合格人选，李晚多看了几眼，把他们气息和形貌记在心中，再看姜世亨等人，也都同样在观察。

　　见李晚看来，姜世亨微微点头，示意自己已经看好。

　　不久之后，金贤、彭博等盟中长老也赶来。

　　这些人曾是阴华彦的附庸，但却不是客卿供奉，而是如李晚与林瑞等人的关系，因此，此刻也作为一方巨擘参与角逐。

　　不过他们势力不如方铭和姜世亨，各自亲信和助拳高手，加起来也就是二十人上下。

　　尽管如此，两方和李晚等人站在一起，便轻易突破了百人大关。

　　李晚清楚地看到，方铭神情微变，似有阴沉之色一闪而逝。

　　李晚倒是理解他为何色变，虽说大能高手以一当十，甚至当百都行，但任谁看了潜在对手人多势众，也不会高兴。

　　更何况，自己这方也有强横高手，既有数量，也有质量。

　　不过就连这样都只是面色微变，也足以说明不少问题。

　　“看来，他的臂助也不少。”

　　李晚正想要传音与姜世亨谈论此事，但却见到，殿中几名上界使者走了出来。

　　赤罗天尊延续了雷厉风行的作风，直接便是伸手一拂。

　　一道闪耀着灵动光芒的符箓飞起，一边飞，一边自动燃烧起来。

　　轰隆！

　　天空似有门户大开，一个巨大的星门，在众人面前打了开来。

　　这星门，高达千丈，银光为框，内里幽黑深邃，似有云气呈漩涡状流转。

　　漩涡的中心，是仿佛要吞噬一切的黑洞，通往未知的深处。

　　“时辰快要到了，走吧！”

　　说罢，便身化遁光，率先飞了进去。

　　众人见状，各自紧随其后，也投入到了这个通往星空深处的星门之中。

　　李晚等人进入其中，只感觉像是钻入了一个漆黑的山洞，不久之后，眼前光芒重现，但却是浩瀚虚空之中，繁星璀璨的场景，他们在瞬间便跨越了不知多少亿万里的距离，来到了远离苍天星域的一处荒芜地带。

　　赤罗天尊行色匆匆的样子，到了这里，却反而淡定下来，也不说话，就这么定在原地，口中蹦出一个字：“等！”

　　其他使者和随从微微一笑，各自传音闲谈。

　　众人不好攀交，也只得各自闲聊。

　　忽！

　　过得不久，众人面前，几群人马相继破空赶来。

　　那同样是由一名或者多名上界使者带领的下界众修，李晚看了过去，只见形形色色，各种各样的人物都有，但绝大部分是异族修士。

　　“真是壮观，在这里的修士，足足有三千数之多了，以前只知道，人族这方统计的人口是万人左右，但却没有想到，还有其他种族也在繁衍。”李晚心中暗道，“就算每一方几十上百，加起来也十分可观。”

　　这时，人群之中，传出一阵轻呼。

　　李晚顺着众人的目光看去，只见到，远方似有一团云雾状的星云，正在缓缓流转，动了起来。

　　浩瀚虚空，无尽星河，宏大伟力，一切的一切，构成了繁复艰涩的场景，四周似有奇异的法则之力流动，似乎过了千百年，又似乎过了一瞬，一个巨大的黑洞便在众人面前出现。

　　“这是……大星漩！”李晚目光一凝。

　　“元界的入口，乃是被长生不朽的大能们深藏在虚空深处，等闲之人无法感知，无法进入，只有万年一次的星河大漩出现，才能够凭着众位大能所赐信物找到入口，传送进去！”姜世亨啧啧称叹。

　　元界处在与正常星空不同的时空，因此进去之后，各凭本事争夺，也不会有外人来干涉。

　　“都听好了！”就在这时，赤罗天尊再次开口了，他神识传音，一字一句，都清楚地传到了在场每一个人的脑海中。

　　“元界开口将会持续十年整，期限之内，必须出来，若是逾期未归，我们将会准时封闭，不再理会！”

　　“以你们修为，无法对抗里面时空法则，纵然是有万千资粮在手，也只能徒耗生命，困死在里面，切记这一点！”

　　“现在开始点名，你们各自领取一套藏宝地图和相关信物，然后便进去！”

　　说完这些，他便摊开玉册，浮在空中，开始发放起藏宝地图和取宝信物来。

　　众人早已经知道规矩，各自飞出，依次领取。

　　李晚与姜世亨对望一眼，也各自上前领取了自己的图册和信物，然后带上众人鱼贯而入。

　　又是一阵场景变换，似梦似醒的恍惚之感过去，李晚便发现，自己孤身一人，出现在了一片覆盖着皑皑白雪的冰原上。

　　一阵仿佛要深入骨髓的冰冷之感，从呼啸的寒风中传了过来。


第1209章 一路疾驰

　　“看来是到寒冰原了。”李晚轻叹一声，自语道。

　　元界的入口非常特殊，常人一旦进去，就会受到气机牵引，散落在不同地域。

　　“当务之急，是要去中心地带，进入到第二层。”

　　李晚心中一动，浑象天罗仪腾空而起，盘面转了过来，但是探寻地域扩大到了几十万里，也没有丝毫姜世亨和罗英等人的气机，倒是一些颜色各异的星点异常繁盛，一片斑斓。

　　“果然如此，这里各处地方，连时空法则都各不相同，更不要说探寻气机，而且这处地方的地脉宏大，除了已经标定气机的本方人马，其他人混杂在其中，都不易察觉。”

　　李晚冷哼一声，又再祭出另外一件法宝。

　　这回，却是一件人面大小，样式古朴的八角宝镜，镜框周围刻绘符文，镶满宝石，充满了华贵威严的气息，镜面更是犹如清水一般通透明亮，仿如无物，直接通向另外一个世界。

　　此宝名为八荒六合通幽镜，乃是远古钦天宝鉴的仿制品之一，因为功用与其他钦天宝鉴有所区别，单独成为了一个分类，乃是属于通幽镜的属种。

　　而八荒六合，乃是李晚对此宝的美称，能够照见虚空，洞彻天地，拥有非常不可思议的威能。

　　只见到，此宝被李晚祭起，澄清的镜面上，清亮的光芒大盛，照向前方天地。

　　李晚微闭双目，伸手虚托，宝镜光芒笼罩之处，一切景物，种种气机，尽皆浮现在脑海。

　　这却是比之浑象天罗仪还要好用的手段，浑象天罗仪只是感应气机，而它连实景都能够感应到，有种身临其境的感觉。

　　不但如此，李晚精心祭炼此宝，不惜代价精炼提升，已然达到绝品道器的品级，乃是自身专用的侦查重宝。

　　这一回，四周的情况，总算得以探明。

　　一座座雪山，河谷，树林，一只只精怪，妖魔，一座座地宫，山院，宛如亲眼所见。

　　甚至还有一些是之前在外见到，跟自己一般，投入到此处的各方修士，他们分散在百万里内外，但却也同样受到了这方天地的限制，无法感知太远。

　　看了一阵，李晚突然见到，其中一人似乎感觉敏锐，当自己目光落在他身上的时候，轻颤了一下。

　　他似有所感，朝这边看了过来。

　　不过即便李晚没有刻意掩藏自己气机，隔着如此距离，他也没有任何发现，这里可不比空旷的外域虚空，隔着亿万里之遥都能发现敌人。

　　除非，他也拥有钦天宝鉴或者天视地听大法一类神通。

　　这次探寻，李晚没有发现姜世亨或者方铭等人踪迹，更远的距离，宝镜神光也难照及，便果断停了下来。

　　“还是先到第二层，再想办法。”

　　李晚伸手一拂，一架样式古朴，棱角分明的青铜金舆凭空浮现，正是御天戎车。

　　李晚跳上御天戎车，一道金色光芒化作利箭破空而起，朝远方飞去。

　　这一飞，立时便感觉到，无穷无尽的浩瀚气息扑面而来，宛如狂风暴雨，震动战车。

　　这股力量，乃是整个天地的威能，这处地方的元气异常凝实，连带着对修士的压制都大了几分，李晚不顾一切破空而起，速度越快，便要受到越大的反击。

　　如果说在外域虚空，是如在空中，受风之阻，在这里，就是如在水中，受水之阻。

　　压力大了不知几许。

　　“太慢了，竟然连御天戎车都受到如此限制！”李晚皱了皱眉，“我现在的修为只有道境三重，毕竟还无法发挥它的真正威能。”

　　“罢了，就这样也远比常人有利，可以第一时间赶到第二层。”

　　等闲修士，或许还有兴趣在第一层慢慢寻幽探秘，收罗宝藏，但李晚自有其他打算，也不把它们放在心上。

　　这些东西，对普通散修而言算是财富，但却不在他眼内。

　　御天戎车用了比平常慢上许多的速度飞行，花了足足一天才到中心，果见漫漫无际的荒漠之中，一个巨大的石制古阵平铺，通天的光柱如同狼烟冲天，隔着数万里都能看见。

　　李晚没有疑虑，飞入古阵。

　　随着一阵如同水波般的涟漪荡漾，古阵中心灵气阵阵，盘旋而卷，撕开了一个裂口，很快便把阵中的李晚吞了进去。

　　一转天旋地转，李晚已是出现在一座高耸的山峰山空。

　　“第二层天地！”

　　李晚并没有立刻驱动御天戎车离开，而是默运心神，感受了一番四方天地传来的略微差异，方才说道。

　　这里的元气，似乎又更浓密了一些。

　　“走！”

　　御天戎车化作利箭，飞了出去。

　　果然不出所料，阻力又再大了几分。

　　好在御天戎车绝非等闲遁器，就算李晚只有前期修为，也足以在此驰骋。

　　这一下踏足更高层次的天地，就能赢得先机，争夺那些更加珍贵的宝材。

　　不过这是实力强横，人多势众的巨擘才会做的事情，下层天地也有大把天材地宝可以争取，其他自付不足的修士，便会脚踏实地慢慢攻略。

　　突然，金色光芒的前方，飞来一阵浓密的黑云，如同黑水浮空，沉重凝实。

　　它似是有灵，一下便拦在了前方。

　　待得靠近，张开法眼一看，哪里是什么黑云，分明就是一种数尺大小，鸟身人面，通体黝黑精瘦的怪物，各自手中提着钢叉，骨矛等武器，呜哇乱叫，也不知是什么言语。

　　“飞天夜叉！”

　　李晚目光一凝，立刻便认出了此物的来历。

　　却原来，是夜叉魔族的一个分支，被上界大能豢养在此，任凭修炼进化，诞生魔神级数的高手。

　　这方天地元气奇特，蕴含着别样的力量，能够刺激这些被下过禁制的种族成长，修炼速度惊人。

　　因此李晚放眼看去，漫天飞翔的飞天夜叉，最低修为的杂兵都在结丹中期以上，乃是妖王的境界，而一些手持精致武器，身材更为魁梧的头目，也都拥有元婴境界，更有十余精血元气雄厚，法眼之中，拥有宛如滔天元气的首领，似是道境，又非道境。

　　这是半步道境，肉身和部分神魂已经达到了堪比道境一重的层次，但却被秘法扭曲道途，永远无法正常修炼，只能靠着其他手段增长修为和法力，而且绝对无法步入中期，炼虚彻道。

　　下界根本没有这种存在，乃是更天界以上的宇宙时空，特殊的法则，元气才能造就。

　　这些飞天夜叉性情凶猛，一见到有生人闯入，也不管三七二十一，竟是主动对着金芒扑了上来。

　　顿时之间，万军合一，血煞横空，一阵狂乱的风暴犹如滔滔龙卷袭向李晚。

　　李晚目光微动，却是连理都不理，径直驱动御天戎车冲入阵中。

　　嗤啦！

　　宛如布匹撕裂的声音，在空中响了起来，千百夜叉仅仅是被罡风一带，便身躯撕裂，骨肉分离，当空被绞成了碎片，就连几个元婴境界的头目，也被冲开，纷纷吐血身亡。

　　这些妖魔精气强大，肉身甚至要远远胜过正常修士，恢复力也之极，但却没有血肉衍生的本事。

　　相比起来，神魂却是孱弱之极，夺舍重生之类的神通，不可能学会，因此，根本不必追杀他们的神魂。

　　飞天夜叉的首领气急败坏，呜哇乱叫着急转而飞，朝李晚追了过来，但李晚却连神色都没有变一下，仍旧朝着认定的挪移法阵方向而去。

　　他要去第三层天地，没有功夫理会这些魔头。

　　“不过刚才那一下，也就只有御天戎车这般的战车才能做到，换成其他人的遁器，难免被缠上。”

　　道境修士虽然强横，但这样的飞天夜叉族群中，也有明显违反生命法则的半步道境存在，而且一下便是十余之多，就连道境三重高手要解决他们，也绝非易事。

　　一些弱小的修士，甚至有可能饮恨而终！

　　“如果不能硬闯，就要绕路，或者纠缠一阵，伺机逃跑了。”

　　李晚似乎有些明白了这次元界盛会的意义，顿时露出所有所悟的神情。

　　“嗯？这人是……”

　　就在李晚闯过飞天夜叉军阵，继续赶路的时候，元界第二层的某处，一座古阵高台，形似祭坛的地方，一个青面獠牙的黝黑身影微动一下，睁开眼睛。

　　这竟是十六名上界使者之一的二层镇守。

　　在他前方，法阵带起阵阵波动，水幕般的屏障，升了起来。

　　上面似是用固定的角度，播映着李晚与飞天夜叉接触的一幕。

　　上界使者略显狰狞的大嘴张开，扯出一丝似笑非笑的神情，闷闷地冷哼道：“倒是有件好秘宝。”

　　他们奉命镇守各层，监察作为，就是要从进入的人选当中大浪淘沙，选出合适的人选加以引导。

　　如果是杰出良才，强者种子，迟早会有在上界接触的一天。

　　李晚继续往前飞驰，很快便离开了法阵监控的范围，消失在茫茫远空之中。

　　又花费了足足两日，李晚再次见到了冲天而起的古阵灵光，一模一样的传送大阵出现在眼前。

　　战车投入阵中，场景变换。

　　“元界第三层，到了！”


第1210章 等待

　　时间一天天过去，不知不觉中，已是三个月后。

　　李晚毫不停滞，一路飞赶，到了元界第七层。

　　不过这一回，他没有再顺利闯过传送古阵，而是停了下来。

　　原因非常简单，这处地方，并非空无一物，而是有着一头强横之极的五头大蛇盘卧谷中，挡住他的去路。

　　“不曾想到，这头大蛇竟然会是堪比道境四重的妖神！而且看起来狂躁异常，根本无法沟通！”

　　李晚端坐在战车上，远远看着百万里之外的天空，神情一片肃然。

　　自从进入元界之后，他一路前行，想要仗着拥有御天戎车，赶到更高层次的天地抢占先机。

　　不过来到这里，看见古阵附近的大蛇，立刻便就明白，这势头要到此为止了。

　　“之前我试探了一下，这头大蛇虽然脑子有些不清不楚，但实力却是真实无虚，难怪会被捉来，放在这里坐镇。”

　　“这方圆百万里的天地，似乎另有古怪，有专门针对它的大阵，封锁了四方，因此想要把它引开也做不到，更麻烦的是，按照之前了解的规矩，必须得要杀死这种镇关强者，才能得到信物，这是开启通往上一层天地通道的必需之物！”

　　以李晚的实力，倒是也能跟它斗上一斗，不过，毕竟是四重妖神，就算是他，也得小心应付，费不小的功夫。

　　李晚思索一番，立刻便就打消了单独对付这头妖神的念头。

　　倒不是他担心危险，这妖神头脑不太清醒，实力与正常的四重修士相比，肯定有所不如，但也不是三重修士能够轻易对付的，更重要的是，这地方局势混乱，危机重重，谁也无法肯定，轻易动手会不会叫别人捡了便宜。

　　反正其他人总要过来，还不如在此等候，顺便把这第七层天地的宝藏搜罗一番！

　　念及于此，李晚也决定暂时停止前进，开始在这一层收罗宝物。

　　李晚从宝囊中取出藏宝地图，翻到第七页，果见上面颜色各异的图示，标志着藏有各方供纳之物的地点。

　　这些都是万年之前，负责监督此间事务的上界使者亲自放入并且封镇的，绝大多数都是可以不断成长的灵蕴宝材，奇珍异宝，经过万年时间的仙灵之气蕴养，品级和价值大大提升。

　　按照每一层天地，总体品质都有所提升的规律，这第七层天地所藏的宝物，便是给人炼制道器，都绰绰有余了，其中更有一批珍稀的秘宝，价值堪比第八层、第九层所奉之物，价值堪称巨大。

　　李晚甚至知道，其中三份就封印在远方那头妖神身上，只要把它击杀，自会从虚空出现。

　　上界使者之所以在这里设立镇关之宝，也是有开始挑起争端的意思在里面，元界广袤之极，各方总要慢慢汇聚到一处来，展开最后的角逐。

　　李晚看了看手中图册，按照这些年来，自己代表英仙殿所奉的供纳，共计是价值三十余万亿，因此，在每一层，都有精挑细选的三十处藏宝之地标注。

　　这些藏宝之地，与其他人所得图册并不重复，而且还有简单的介绍甚至开启秘藏的信物，可供修士自由选择！

　　“以我的速度，应该可以赶在别人到来之前，把这三十处藏宝之地都扫空，然后便等人一起对付那头大蛇，如果再不来，便去寻其他无主秘境，逐一攻略！”

　　李晚下定决心，当下掉头往回飞去。

　　一日后，李晚出现在数十万里之外，一座冒着浓烟的巨大火山前。

　　轰！

　　察觉到有人靠近，一头浑身上下岩浆滚动，烈火熊熊的火魈巨魔从地火弥漫的岩浆池中飞了出来。

　　它是万年前上界使者亲手禁锢在这里，至今已有道境三重实力！

　　“天蛇金轮，去！”

　　李晚微微一笑，一件古朴的圆轮法宝飞了出来。

　　金芒一闪，五头盘绕金轮的古蛇雕像，宛如活了过来，探起了头颅。

　　一阵阵虚幻的灵光闪耀，五色光华流转！

　　“禁断五行！”

　　李晚手中天蛇金轮，原本是为火云天尊炼制道器之后，自己在小洞天内，以法则之力具现的虚宝，不过随着他的修为渐渐提升，得到的宝材越来越多，一定程度上，可以取代鸠罗帝尊血脉力量，甚至犹有胜之的宝物不断到手，竟是化虚为实，精炼起来！

　　至今，这件法宝就算比之火云天尊手中的本体，也丝毫不差了，而且可以肯定的是，只要李晚愿意不断付出巨大代价，为其凝聚法则之力，还有更进一步提升的潜力。

　　当下，天地四方，宛如赤芒密布的火焰元气为之一弱，岩浆池中，不断翻涌喷射的火焰也顿时凝滞。

　　甚至就连扑上来的火魈巨魔，身上火焰也似被一股无形的力量镇压，硬生生地缩了起来。

　　这已经是形成法域了，威能笼罩之地，五行元气俱皆都被驱散！

　　李晚手运紫芒，一招大祭炼术神光激射而出。

　　火魈巨魔无力阻挡，整个身躯，从中招的胸膛开始，渐渐转化成为一片黄金，就连神魂，都被封镇其中。

　　李晚口吐玄音：“封！”

　　火魈巨魔身上，一道虚影被无形的力量摄了出来，顿时之间，猛力一压，团成一个拳头大小的炽白光球，与此同时，金色也蔓延到了周身上下，一个粗放的巨人雕像悬浮空中。

　　李晚飞出御天戎车，凭空一抓，一只丈许大小的巨掌插入火魈巨魔胸口，用力一掏，一颗如同烧红铁块的火魈之心，便被挖了出来。

　　失去这颗心脏之后，火魈巨魔似乎彻底丧失了生机，连悬浮空中的力量也没有了，径直往下坠落。

　　李晚手运法罡，向下劈出一掌。

　　便听得轰然一声，整个金雕四分五裂，被他一掌打成了碎片。

　　整个过程，这头火魈巨魔，竟是全无还手之力。

　　按说这魔怪，拥有道境三重修为，就算遇到高手，也能一战了，这四周更是火元浓郁之地，乃是它一直生活的主场，实力还能凭空高算几分，但遇到李晚祭出的天蛇金轮，硬是一点脾气都没有，只能乖乖就范。

　　李晚轻笑一声，突然取出一枚扇贝形状的奇异骨雕，注入法力。

　　骨雕微微蒙亮，散发出了火色的光芒，然后便化作一道流光，迅速冲入火山。

　　轰隆隆……

　　一阵地龙翻身的震动声中，火山口烟气渐消，岩浆飞退，露出一个深不见底的巨大洞穴来。

　　李晚投身飞了进去。

　　不久之后，金光遁出，李晚乘坐御天戎车，出现在外面。

　　只是此时，他的手中已经多了一枚拳头大小的赤红灵珠。

　　它似是用琉璃塑成，内心有一团豆丁大小的火苗，看起来并不起眼，但当天地四方的元气接触到珠子之后，却似乎一下改变了性质，精纯无比的火元力量弥散出来。

　　赤红的灵气，飘荡开去，御天戎车四周，似乎凭空燃起了熊熊的烈火。

　　这宝物叫做火灵珠，原本是常见的一种宝物，但凝结出了火焰法则的火灵珠，就是炼制高阶道器，都已经足够了，绝对是难得的宝物。

　　接下来的一段日子，李晚继续扫荡各方，搜罗宝材。

　　因为手中拥有各种各样的高阶道器，无论遇到什么样的敌人，他都能够轻松克制，然后凭借自身本就高强的修为法力直接碾压，当真是如同犁庭扫穴。

　　自然，所有的宝物，全都落入到他的手中。

　　元界盛会，果真不愧是各方分享福地好处的饕餮盛宴，这还只是在第七层，回收过去供纳之物，就已经获得如此之多，要是找到藏宝图中没有记载的秘境，找到积存已久的其他珍宝，那就真是一夜暴富了。

　　不过那种地方，蕴养的守护者也会随着修炼、繁衍，不是变得修为通天，就是数量庞大。

　　李晚在扫荡各方的日子里，不是没有遇到这样的秘境，但却颇费了一番功夫。

　　不过凭借李晚的实力，还是照旧把所有守护之敌轰杀，宝物到手。

　　八荒六合通幽镜，在这时候展现出了妙极的用处，虽然有些地方没有藏宝图记载，但却还是看得通透，平白多出许多便利。

　　器道的好处，就是平日准备的功夫能够充分利用起来，李晚花了那么多的时间精力炼制高阶重宝，自然能够派上用处。

　　又一日，李晚祭出百余虚空雷球，毫不留情地朝着一处山谷猛轰，生生地把一群守护在里面的吸血灵妖炸死，然后与逃脱的首领大战，轻松解决整个族群。

　　不久后，又从灵妖的巢穴里面，找到了九朵盛开在封印花坛中的灵花。

　　那分明就是能够大补神魂的金灵玉精花，每一朵，价值都不亚于一件珍品道器，或者仙品灵丹。

　　但李晚刚刚收起这笔丰厚所得，还没来得及高兴，就是眉头一皱。

　　“有人来了？”

　　他察觉到了有人正在靠近。

　　李晚祭出八荒六合通幽镜，神光照发，投射虚空。

　　立时间，一队修士的身影在脑海中浮现了出来。


第1211章 合力围剿

　　这一伙人，显然并不是出自同一路，而是与李晚一般，先行赶来的各方高手。

　　按说他们在各方势力，也算头等人物了，但在这诡秘莫测的元界之中，也只能结伙自保，很是有那么几分小心翼翼的模样。

　　其中为首者，是一名相貌堂堂，神态威严的中年男子，但却并非是人类，而是妖神化形，周身上下，密布着一层迷蒙的火光，身边跟着的几人，也有妖魔各属，只有唯一一个才是纯粹的人族修士。

　　这一伙修士，总共有六人，修为俱在道境三重，行色匆匆，似在不停地赶路。

　　李晚心中一动，飞出山谷，离开了这处灵妖的巢穴。

　　他在这里等了许久，好不容易才遇见一起进来的各方高手，自是要与他们接触一番，很快便追了上去。

　　而当这时，一伙人也终于察觉到了。

　　“嗯？有人正在接近我们？到底会是谁？”

　　“是不是封印在元界的各方魔怪？”

　　“不可能，这元界虽然危机重重，但能够自由奔走在野外的，只有那些半步道境或者道境之下的存在，他们都是被后期大能下了禁制，生生改造出来的奇特生命，神魂之中，自有一股不同寻常的特质。而那些道境三重，甚至更高境界的，被封印在秘境里面，不得离开。”

　　“那倒是，这些日子以来，我们直上七层，还从来没有碰见过例外。”

　　“不用多想，此人已经来了，见了便知道。他的气息似乎不弱，小心一点。”

　　正谈论间，一道金芒如同利箭射穿苍穹，飞速赶来，六名修士见状，面色不由微微一变。

　　“好快的速度！”

　　速度快，并不一定实力就强，实力强，也不代表速度一定就快。

　　但在元界这等封闭的仙遗秘境，却是有着意想不到的优势。

　　这些修士也都是心思通透之辈，一见到，就立刻认定，此人比他们还要早来到这第七层，不知道他身边有无其他高手，贸然接近自己，又是为了什么。

　　“前方道友，敢问尊姓大名？”神态威严的妖神男子站了出来，朗声说道。

　　“本座乃是延山李晚，交过各位道友。”李晚哈哈一笑，通报了自己名号。

　　“延山李晚？”众修士听到这个名号，怔了一下，立刻便想起，人族一方，的确有个叫做李晚的修士，乃是延山洞天修真联盟的器道首座。

　　按说虚空浩瀚，各族之间交流不便，并不会知道彼此之间的普通人物，但似这等顶尖势力的长老以上人物，却是无人不知，无人不晓，哪怕没有去过延山的，也从别人口中听到种种传说。

　　当然，这些都是消息灵通之辈，换成到处漂泊流浪的散修，未必会去关注。

　　恍然之间，眼前金芒一闪，一架样式古朴的金青仙舆停下，却是个战车的样式，上有云气遮顶，下有祥云托架，极具威仪，一名紫衣金冠的修士端坐在内，隐约可见，是个清逸青年的模样。

　　“原来是人族的灵尊宗师。”六名修士神色各异。

　　“不知各位道友怎么称呼。”李晚从御天戎车中飞了出来，这是礼数，也是为表自己并无敌意。

　　“某家乃是首陀山啸天大圣座下妖将胡炎。”为首的妖神说道。

　　“原来是妖神宫的。”李晚神色微动。

　　其他几人也各自通名，不过都是其他势力出身，与这胡炎并不是一路人。

　　相比起来，这胡炎口中提及的啸天大圣，就是姜世亨、方铭之流的一方巨擘，而胡炎自己是啸天大圣座下的得力干将，其他人身份地位和实力都差了一筹，都是普通客卿和供奉之流，难怪凑到一起，就是以他为首。

　　不过李晚自己独开局面，掌控一方，乃是巨擘级数的人物，却是又比他们更高了几分，是以众修士都客客气气。

　　“六位似乎刚上这第七层？”李晚貌似随意问道。

　　“实不相瞒，我等确实才来数天，不过想来，其他道友也都已经在这元界第七层了。”胡炎不知道李晚此言何意，但碍于他的身份，还是回答道。

　　“其他人未必聚到一起，若是中途有事耽搁，十天半月，甚至更久，都未必能够上来。”李晚淡然说道，“不如我们一起剿杀本层的镇关妖神，尽早上去如何？”

　　“这……灵尊知道本层的情况？”胡炎神色微动，其他几人也隐秘地对视了一下，似乎有所意动。

　　“我自然知道。”李晚哈哈大笑。

　　这便是各方巨擘与普通修士的区别了，李晚和方铭等人，都是确实报名参加这元界盛会的，而其他人，却是依附在这样的巨擘门下，作为随从附庸参加的，只有李晚这样的人手中才会有藏宝地图，开关信物，也有渠道了解更多的秘辛消息。

　　再加上胡炎等人初来乍到，来不及了解这一层的古阵情况，确实对他有所仰仗。

　　“兹事体大，还请容我等商议商议。”胡炎说道。

　　“这是应该的。”李晚也不着急，这些人肯定会答应。

　　想来他们也该知道，越是上层，所藏秘宝越好，可能在路上浪费了时间，等到更高层数，宝物都被别人扫荡一空了。

　　手中有藏宝地图的人，扫荡起来更是厉害，取走了自己所知的宝物，还要去取那些没有标注的宝物，说不得，好东西便落入了别人手中。

　　这样一来，但凡有几分本事的修士，或者人多势众的势力，都要到上层集合，直接对有价值的宝物下手。

　　这些人显然也得到了同样的指令，才能够在如此之短的时间内来到此地。

　　不过到了第七层，他们就无法轻松通过了，摆在眼前就是或冲或等几个选择。

　　果然，过了一会儿，众修士便议定，跟随李晚一起行事。

　　“我们并不了解那妖神的情况，还请道友指教。”心知李晚身份不凡，胡炎依旧客客气气。

　　“好说，那妖神其实并不难对付，如今有各位道友相助，必将手到擒来。”李晚笑言道。

　　一行人说定，风风火火赶往传送古阵，花了数日，便来到那条五头大蛇盘踞之所。

　　远远望去，乌云满天，腥风阵阵，果真不愧是强横的中期妖神，就连四方天地的格局，都已经彻底为之改变。

　　胡炎等人见到它的时候，不由得面色一白：“这是古妖啊！”

　　他妖族出身，自是清楚，这种五头大蛇就算不是远古遗脉，也拥有相近的血统，实力强横之极。

　　“这灵尊说话不尽不实，什么不难对付，分明就是强横得一塌糊涂！”众人面上也有些不好看，心中暗自腹诽。

　　可事到如今，总不可能掉头就走，再说守关的敌人越强，有可能得到的东西就越好，说不定整个元界第七层的精华都在里面了。

　　“大家一起上，这个时候，就不必讲究什么试探留手了，有什么杀手锏尽管使出来！”胡炎大吼一声，全身肌肉鼓胀，血筋如同虬龙鼓起，赤红之中，却是反射出金属一般的光泽。

　　与此同时，他全身上下的赤色元气，猛然暴涨起来，化作一团真正的火焰焚烧。

　　原来他的真身是一头虎妖得道，天生具蕴火灵之力，能够轻易操控元气之火，烈焰焚天。

　　不过这种虎妖大多修炼肉身，一身妖元法力融炼肉体，强横得堪比顶尖的防御法宝，于元神变化，却是少有玄妙精研，因此喜欢近身肉搏。

　　狂风带着烈焰一卷，火借风势，风助火势，立时之间，巨大的火团直扑大蛇。

　　另外几名修士纷纷助阵，也拿出了各自的本领。

　　其中一名似是柳妖出身，万千柳条一刷，亿万柳叶如同飞剑，直扑大蛇；另外一名魔族修士，则是爪中泛起红芒，带着浓烈腥膻的血煞化成刀锋，当空一劈；另外一人，更是张手一招，一团漆黑腥臭的脓液猛烈激射，当空凝结。

　　但是大蛇身躯陡然一震，巨大的头颅高高扬起，五色元气笼罩周身。

　　无形元罡挡住了所有修士的攻击，然后，动作迅捷地探头猛咬。

　　这一咬，看似没有什么奇处，但却取了灵蛇捕食的意境，就连天地，都在这一瞬间被缩短，无边的杀意先于动作降临，冲得最前的胡炎身躯猛然一颤，竟是心神剧颤，呆立原地不敢动弹。

　　其他人也仿佛感觉到，通天彻地的巨蛇盯住了自己，陡然间一阵寒意从脚板底沿着脊柱一路上涌，战栗不已。

　　根本没有丝毫花俏，就是这么一记扑食的动作，也叫这些三重修士们难以承受。

　　然而李晚早已等着它这一手，眼见着大蛇注意被吸引，数十虚空雷球凭空浮现。

　　轰！轰轰轰轰！

　　一道道漆黑裂缝蔓延，五头大蛇身上皮开肉绽，鲜血直流，仿佛在方圆百里掀起一阵血雨腥风。

　　咝！

　　五头大蛇一怔，这虚空雷球，乃是蕴含了劫雷力量的可怕之物，这么多同时炸开，便是连它也感到了吃痛。

　　众人如蒙大赦，连忙急速躲开扑击，退了回来。


第1212章 以势驱用

　　“李道友，这妖神未免也太难缠了吧，我们才七人，还是不要招惹它为好，不如先去其他地方寻幽探秘，等其他人聚集再来？”

　　急速逃离古阵之后，胡炎心有余悸，对李晚说道。

　　这尊五头大蛇似是被秘法禁锢，不能离开古阵太远，穷追了几万里之后，趴在一座荒山的山头怒目而视，但却始终没有再追上来。

　　众人松了一口气之余，心中却是沉甸甸的，有种憋屈的感觉。

　　“还要等？再等就不是我们几个赶先那么简单了，多出几十上百到第八层，都有可能。”李晚说道。

　　“可如今，我们对付不了这孽畜！”有人沉声说道。

　　其实也未必对付不了，只是没有人愿意卖命战斗而已。

　　围剿镇关魔怪是大家的事情，偏生自己重伤，甚至丧命，那就太不值当了。

　　这个道理大家都懂，可谁也不会明说出来。

　　李晚神色微变，笑道：“我已想到办法对付它了，不如再试一次？”

　　看着面满笑容的李晚，胡炎没来由的一阵烦躁，他总算是弄明白了，这李晚，根本就是把众人当作走卒打手，驱策利用。

　　“不知李道友意欲如何？”众人也有几分察觉，面色顿时有些不善。

　　“你们放心，李某不会让大家白白冒险，我有一宝，可以禁断附近五行元气，那大蛇修为高深，可是头脑不太清醒，必然会运用肉躯力量，到时候，只要把它引到那边去……”李晚指了一个方向。

　　众人随着他过去，便来到一座不大不小的清幽山谷中，李晚当着众人的面，一把一把地从宝囊中掏出虚空雷球，洒落在谷中，足足有上万之多。

　　“这是我炼制的秘宝，虚空雷球，拥有一丝劫雷之力，可破道境修士肉身和神魂，这么多同时引爆，便是那头孽畜拥有中期修为，也要吃亏。”

　　“所以，你要我们把它引到这边来？”

　　“然也！”

　　听得此言，众人面面相觑。

　　“算了，照他说的去做吧，我们现在，要么就是照他说的去做，要么就是撇下他走人。”胡炎冷静地用眼神示意其他几人，暗中传音道。

　　“这人修为高深，权势滔天，若是在我们手中吃了亏，说不准便要报复，平白打乱东主计划，若是结个善缘，反而有利于接下来的行动，或许我们几家可以联合起来，得到更大的益处。”

　　“而且，我们七个就能杀得了这妖神，的确比等其他人到来要好得多，至少分润宝物的人少一些。”

　　“胡道友，我们何必听他的？这人身为器道宗师，身上秘宝似乎不少……”有人目光一闪，隐晦地使了个眼色。

　　“想都不要想！这种巨擘人物拥有的底蕴，远非你等所能想象，当真以为他就是个普通三重高手那么简单么？”胡炎神色严厉。

　　他是啸天大圣的心腹供奉，见识广了，知晓的秘辛就多，敬畏之心越发分明。

　　各方巨擘，虽然修为实力未必通天，但却绝对是顶尖的那一群人，而且个个权势滔天，财富无数，谁能肯定，他身上会不会有上界大能赐予的保命手段，或者其他高手修士奉命保护？

　　一旦动了歪心思，打他们的主意，除非事后能够晋升中期，飞升上界，才能逃脱得了，否则，必定是个不死不休的下场，就算当真侥幸能够杀人灭口，毫不泄露，也难逃大能手段。

　　刚才那人的暗示非常简单，无非便是不服李晚差遣，怂恿他动用散修高手杀人夺宝的手段，但散修高手的手段，毕竟不入流，用在这等人物身上，就是大错特错了。

　　就算最终要撕破面皮开战，也得是巨擘级数的人物来下决定，轮不到他们自作主张。

　　至少胡炎非常坚决，倘若众人当中有人昏了头脑，他绝不会陪他们发疯，反而会趁机卖李晚个好，杀尽动手之人！

　　无关胆魄心气，纯粹是他为己方势力的利益考虑，李晚这个人站在这里，就有他自己的价值。

　　这也是为何，一帮人素昧平生，元界相遇，立刻便以他为首。

　　这就有个大势裹挟的意思在里面。

　　有人心中不爽利，但见旁人不吭声，也只得随大流，再次回去挑战五头大蛇。

　　不过这一回，他们不敢再玩什么全力出手了，个个飞纵游斗，远远吊在空中，神光飞剑，对着敌人发起远攻。

　　锵锵，轰轰，各种巨响连绵不绝。

　　但众人很快便就骇然色变。

　　四重境界的妖神，果然不凡，虽然看起来不像有什么大能的样子，但是肉躯非常强横，任凭他们骚扰游斗，也难损对方丝毫。

　　相反，五头大蛇窜动之间，天摇地动，声势猛烈，任何人都不敢轻易挨它一击。

　　用脚趾头想想，也知道扑中一下，会是什么样的下场。

　　身死道消未必，但受到重伤在所难免。

　　至此，他们也只能把希望寄托在李晚所说的法宝上了。

　　李晚果然没有让他们失望，就在双方游斗小半刻之后，突然之间，把天蛇金轮祭了出来。

　　古蛇血脉催发，随着一阵光影闪动，形似鸠罗帝尊的五头大蛇身影出现在众人面前。

　　说来也巧，这鸠罗帝尊，与这五头大蛇，竟似有血脉关系，乃是非常接近的种族。

　　“禁断五行！”

　　华光流转，笼罩天地，一阵无形的力量，立刻便把五头大蛇身上的五色华光都压了下去。

　　鸠罗帝尊的本源力量，可是比这五头大蛇强横多了，即便是以他残魂道种炼成的法宝，也做到了全面的压制，竟是一下气势大弱。

　　“好家伙，果然有效！”

　　“趁这机会激怒它！”

　　众人疯狂攻击，胡炎甚至身化巨虎，一头扑了上去，朝着蛇颈就是猛然一咬。

　　虽然禁断五行的力量对他也起效果，但他早早便收敛气机，不去触动天蛇金轮的禁制，并没有受到冲击，这一下变身，动用的完全是本体的肉躯力量。

　　轰然一声，五头大蛇其中的一头，被他硬生生地咬下大块血肉，连皮带鳞，猛然扯出，在口中大嚼了几下，便浑沦吞了下去。

　　这场面异常血腥，蛇血之中，似乎也蕴含着剧毒和强烈的腐蚀之力，但胡炎却是丝毫不惧，他也有特殊禀赋，能够抵御这种侵害，甚至炼精化气，裨益自身。

　　五头大蛇这回当真是彻底被激怒了，十只小山丘一般大的眼睛死死地瞪着巨虎，腾起黑云，穷追不舍。

　　胡炎却不与它死斗，猛然一窜，狂奔而出。

　　其他人配合他不停地骚扰引导，大半日后，果然如愿以偿，把它引到了之前埋藏虚空雷球的地方。

　　只见李晚大手一挥，万千雷球纷纷化作黑光，从大蛇的下方飞了出来。

　　这大蛇正驾着黑云飞在山谷上空，当下便是一惊，想要逃离，哪知四方天地又再飞出几面长幡，却是经过李晚不断祭炼加强的六方空玄幡，把天地时空都一同封锁起来。

　　轰隆隆！

　　连绵不绝的巨响炸开在天空中，等闲修士攻之不破，强横得一塌糊涂的大蛇，终于也抵挡不住这万千雷球的轰击，当场便被炸了个血肉模糊，惨不忍睹。

　　“大祭炼术！”

　　在众人惊讶的目光中，一直居后压阵，端起架子不肯出手的李晚，终于动了起来。

　　他从御天戎车之中踏出，伸手一点，便是紫芒激射，万千道纹禁制如同虚影浮现，围绕在其周边，蕴含着自然造化的玄奥意蕴。

　　五头大蛇剧烈挣扎，巨大蛇身撞在下方的山谷中，立时之间，整个山谷便塌陷填平。

　　又再一只头颅撞在了附近的河流，滔天水花炸起，形成一个巨坑。

　　附近的一座矮山，也被直接夷平，阵阵剧震，撕开大地。

　　但这一切，都无法阻挡一抹金芒从它身上蔓延开来，不一会儿，整个身躯便裹上了一层厚厚的金色甲壳。

　　众人震惊无比，呆呆地看了好一下，才反应过来。

　　“它完了，杀呀！”

　　众人终于不再留手，趁着大蛇剧痛翻滚的机会，各式秘手齐出，甚至有人连自己克敌制胜的杀手锏都祭了出来。

　　最终，在众高手一阵狂轰滥炸般的绝招轰击之后，五头大蛇面目全非，尸骨不存，竟是被生生地打了个稀烂。

　　它的血肉发生了根本性的转变，乃是被李晚通过大祭炼术转成黄金，自是经不起道境修士们的打击。

　　李晚眼疾手快，祭出一口玉葫芦，把尸身上飘出的几道白影摄住，封了起来。

　　那是这四重妖神身上最宝贵的战利品之一，具蕴生命之力的残魂。

　　其他人也一拥而上，瞬间把大蛇遗躯撕得四分五裂，所有没有被大祭炼术波及的残余血肉都收了起来。

　　就在这时，遗躯上空，一道裂缝无声息地打开，三个人头大小的光球，晃晃悠悠，从天空中飘落下来。

　　“那是镇关之宝！”胡炎刚刚恢复了人形道体，正要说话，猛然看到这一幕，顿时就是为之一怔。

　　众人也纷纷向那三个光球看去。


第1213章 珍贵宝物

　　其中一个光球，漂浮着的是一枚通体浑黑，但却密布着暗金斑纹，如同金铁的宝石，似乎蕴含着影响天地的法则之力，只是悬浮在空中，便自有元气上下浮游，表里圜通，显示着非凡的意蕴。

　　另一个光球，则是一枚犹如琉璃珠般晶莹剔透的宝丹，也没有盒子装着，就这么暴露在空气中，散发着阵阵异香，仿佛闻上一口，都能叫人心旷神怡。

　　而第三个光球，却是更加奇特，竟然是一个正在怦怦跳动，宛如还拥有着浩瀚生命的心脏，事实也的确是，正有蓬勃的生命元气，不断地从中散发出来，伸出心脏的血管约有数寸之长，如同手指，又如触角乱舞。

　　众人一时之间，看不出这些东西是什么，不由把目光投向了李晚。

　　这不能不说是个悲哀，他们虽然也是道境三重高手，但这诸天宇宙，实在太浩瀚了，见识阅历不足，是不可能把各种宝物认全的，更何况是大能高手们刻意封印在此的高等宝物？

　　“左边那个，是地魔之心！”李晚先说了最右边的那个心脏，“看起来，至少也有道境四重修为，这可是修肉身的极品，融炼进自身血肉之中，替换心脏，立刻便可以获得堪比地魔的强横生命，真正拥有滴血重生，九命不衰的本事！”

　　“地魔之心！是跟夜叉，血魔这些同为魔属的远古遗脉？”

　　“我似曾在典籍中看过，这的确是一种修炼肉身非常强悍的物种，更有一桩妙处，心脏非常有用，一旦能够得到，加以改造，便可以替换自己肉身，拥有不可思议的强悍生命！”

　　“这应该便是所谓的肉身四重了，地魔一族本就不擅修炼神魂，一身道蕴精华，都是在这肉身之上，而它们肉身的精华，又是在这心脏之上！”

　　李晚道破了此物的来历，其他人立刻便凭借其他事物的经验，大致判断出了它的价值。

　　李晚点点头，道：“中间这宝丹，就是传说中的万寿丹了，应该不用我多解释。”

　　万寿丹，顾名思义，乃是一种功效与长生酒类似，增长寿元大限的丹药，价值无需赘言。

　　众人听到，果然都被震了一下，个个目中精芒一闪，露出几分喜色。

　　如果说之前的地魔之心，给了他们晋升道境四重的希望，那么这一丹药，更是修炼上进，安身立命的保障，毕竟肉身四重，只能带来一时的强悍，但却未必能够保证晋升成功，而万年寿元，却是实打实的好处，长生逍遥莫过如此。

　　“的确是万寿丹。”胡炎见识似乎不凡，认真想了想，却是推测道。他显然见过不少其他增加寿元的宝物，从气息判断，可以猜出个大概。

　　“最右边那个，应该是一件后天道果，乃是蕴含法则之力精华的存在。”李晚说道。

　　“什么？后天道果？”听得此言，胡炎一怔。

　　“胡道友，你知道这是什么？”李晚略带诧异。

　　“我曾听族中见识广博的道友提起过。”胡炎长长地吐出一口气，见众人似有探询之色，也便解释道，“这是法则之力的凝聚之物，也可以说是更佳的道蕴、道种，乃是天地精华。”

　　李晚道：“不错，蕴而结之谓之种，种而结之谓之果，这道果，便是道蕴道种更加高级的存在形式，一般都蕴含着堪比中后期修士力量的法则之力！”

　　“中后期修士！”众人听到，深深为之震惊。

　　“后天道果，就是堪比中期，至于先天道果……一些长生不朽的力量，都有可能蕴含在其中！”李晚略带憧憬道，“可以借之成道！”

　　众人心中却想到了许多，原来这就是道果，等闲道境妖魔，攫取道种，都是价值不菲，道果更不必说，不过具体来看，也需要视蕴含力量的不同而决定，比如说某种大路货的法则力量，并不纯粹的五行元气力量之类的，除非达到可以追溯本源的程度，否则，都不受重视，而一些异常强横的法则之力，或者珍稀之物，哪怕杂乱不纯，也珍贵之极。

　　“这到底是什么道果？”胡炎问出了大家关心的问题。

　　如果是普通道果，价值应该数倍于道种，但珍稀道果，就不好说了。

　　“这应该是一种阴暗属性的道果，反正肯定不会是阳属之物，不过具体是什么，还得看过才知道。”李晚伸手一拂，便把它从空中摘了下来，拿在手中。

　　李晚双目微垂，静心感受了一阵，猛然睁开：“是一种幽魂道果，能够侵人神魂，削人生机！”

　　“哦？”众人眼神微亮，天地万物，无非便是地风水火，四大五行再加上阴阳本源力量转化，这种能够直接侵人神魂，削人生机的法则，是一种直接攻击的神通手段，价值一般都不会低。

　　道果本无高下之分，只有力量强弱，精纯与否，但修士的追求不同，也就造就了价值的不同。

　　能够直接攻击的，都算是中等层次以上了。

　　当然，最为珍贵的道果和力量，应当还是与长生不朽之道相关之物，那是万千修士的终极追求。

　　“这道果我要了！”李晚也不管其他人，径直收起手中之物，道：“我可以利用它，炼制一件不错的绝品道器，便是随意施为，也当能够成就重宝！”

　　重宝是不能量产，或者很少量产的，也与取材有关，一般都在珍品和绝品以上。

　　一旦祭出，等闲的前期修士，都无法匹敌，拥有决定性的力量。

　　李晚有信心，利用此物炼制一件超过天蛇金轮或者炽流道剑的重宝，当然不能错过。

　　“李道友是器道宗师，要这物来炼制法宝，也是应当的。”胡炎干笑一声，却是问道，“不过，其他东西怎么分？”

　　“其他的都归你们，各位道友可以商量一下。不过李某也把话搁在这里，李某也想要这些高等宝物！若你们愿意，可与我交换，出价是每人一件上品道器，或者五十亿至数百亿不等的灵玉，要是想要其他宝物，也都可以！”李晚毫不犹豫说道。

　　万寿丹、地魔之心这些宝物，对他而言也是多多益善的宝物，相比之下，上品道器和灵玉，或者其他天材异宝，丹药秘籍，都无所谓。

　　众人听到，顿时一阵沉默。

　　平心而论，这元界之中，很多产自上界的珍稀宝物，而上品道器、灵玉、其他天材地宝，都是普通宝物。

　　珍稀宝物的价值，不能简单用普通宝物来衡量，可以说是有价无市。

　　但偏偏，普通人都只能追求普通宝物，因为他要改变，要上进，需要实在的东西。

　　贸然追求珍稀重宝，不但容易怀璧其罪，也难以利用。

　　李晚提出这个，就是堂堂阳谋，以大势取利。

　　“那就跟道友交换好了，有些东西，若不这样，也不好分配。”胡炎说道。

　　“好，这枚万寿丹，我给你们每人一枚千秋丹，外加三十亿灵玉，这地魔之心，就是每人一件上品道器。”

　　“千秋丹……”众人听到，顿时便没有意见了，能够增寿千岁，也是个不错的结果，而上品道器，同样是提升实力。

　　不过千秋丹和灵玉，李晚都没有带在身上，只有上品道器才能当场兑现。

　　好在这几天众人早已确认李晚的身份，也信得过他，便先挑了他随身携带的道器法宝，决定等到离开元界再取。

　　堂堂联盟长老的身份，就是他的担保，倒是比普通散修立什么心魔誓愿还要可靠得多。

　　至此，李晚得到了这三件镇关之宝，以及五头大蛇身上所获宝材，大为满意。

　　尤其令他惊喜的是，这五头大蛇，似乎与鸠罗帝尊有着近亲的属种关系，竟然可以将其血肉和残魂融炼进入天蛇金轮，增强它的威能，假以时日，必将更上层楼！

　　其他人也感觉满意，虽然好的东西被李晚分去了，但自己也有所得，终究还是得到应有的好处。

　　不过众人都没有发现，其中柳妖出身的道境三重修士柳宗申，眼中闪过一抹异样的神色。

　　他为李晚所拥有的财富感到震惊。

　　虽然千秋丹和三十亿灵玉，没有当场拿出，但以延山巨擘的身份许下了，也与拿出差不多了，一人一件上品道器，更似是他随身携带，专门用来应付这种场合所用，可想而知，手头拥有的其他宝物只多不少。

　　更不用说，他之前所祭战车，金轮，雷球种种宝物。

　　寻常散修，拥有几件上品道器都可称是装备精良，能有一件珍品，就是高手了，这人身上，满身重宝，却是最起码的。

　　还有刚才得到的大蛇残魂，三件镇关之宝……

　　“延山巨擘么？”

　　柳宗申嘴角微翘，勾出一丝不易察觉的冷笑。

　　正当在李晚等人瓜分所得，登临八层的时候。

　　元界第七层的某处，数十人影相继出现。

　　“唉！路上遇扰，耽搁了一段时日，总算赶第七层了！”

　　这些人影，赫然正是姜世亨和罗英等人！


第1214章 再破重关

　　“我们算是最快的几批之一了，进来就直奔此地，中途除了魔怪阻路，没有丝毫停歇！其他人就算也有同样心思，没有断空舆，也很难追上。”

　　“不错，这断空舆，的确是赶路的好法宝，为了确保行程顺利，出发之前李道友就给我们全部配了一架，能够这么快就赶到此地集结，此宝功不可没。”

　　姜世亨和罗英等人，是半路上碰到，然后一起行动的。

　　众人当中，还有几名其他势力的高手，赶起路来，丝毫不亚于他们，不过却是拥有特殊遁法的高手，只是零星先行，代为探路，哪里比得上李晚和姜世亨等人的部属那么人齐？

　　别人家都是先派几人前方探路，李晚和姜世亨的联合部众，却是只有寥寥数人掉队。

　　这就在后面几层的争夺中，拥有巨大优势了。

　　“说起来，现在李道友究竟到了何处？”姜世亨突然想起一事。

　　“他有御天戎车，应该是在我们前方，不过元界第七层开始，就有镇关强者镇守，个个都是道境四重以上的强横存在，若是没有别人帮忙，他一个人也不好通过。”姜世亨身边，鸩道人说道。

　　“李道友不会贸然行事，若是不敌，就会留在这第七层搜罗宝材，我们要知道他的行踪，看看有没有他留下的标记就知道了。”左晗道。

　　“好，我们一路留心标记，直接到传送古阵去看看，若是能够通过，就到第八层再找！”姜世亨下定决心。

　　他现在人多势众，根本不必担心传送古阵处的拦路虎，胆敢阻拦，直接击杀即可。

　　“如此再好不过，第八层的宝物，肯定比这第七层要好。”鸩道人笑道。

　　不久之后，众人便直扑古阵。

　　李晚等人，此时已经上到了第八层。

　　从这一层开始，传送古阵不再把众人抛散到各方地界，而是全部集中到了同一处地方。

　　这是一个毫不起眼的低矮山谷，众人出了谷，便见茫茫天地，通往四面八方，俱皆大可去得。

　　“各位道友，我欲直奔古阵，争取早日上到第九层，你们意下如何？”李晚把自己的意思跟众人说了。

　　“直奔古阵倒是不难，但就凭我们几人，能过得去吗？”有人问道。

　　“听说越往上层，镇守之敌便越强，就算最后出现道境五重对手，也不足为奇。”更是有人说道。

　　他们毕竟不是外界散修，多少都知道这一元界的秘密。

　　不过，似乎也是一知半解的模样。

　　“道境五重，要在十一层后才会出现！”李晚面带笑意，耐心解释道，“而且，你们也应该感觉到了，之前那五头大蛇只是修为在四重而已，根本没有中期强者应有的实力。”

　　这是非常重要的，并不是修为达到了道境中期，就一定能够发挥出相应的实力。

　　修士交战，还要讲究个天时地利人和，还有各自底蕴。

　　抛开别的不论，就算当真拥有道境五重实力，这么多的修士，一人一道大能赐予的符诏秘宝祭出，也足以轰杀他了。

　　李晚手中，就拥有至少三张得自上界的符诏，可在关键时刻发挥出中期修士一击，无论克敌制胜，还是防身保命，都有莫大的用处。

　　至于各种重宝，更加不是这里的敌人能够拥有。

　　“先去看看再说。”胡炎给出了一个模棱两可的答案。

　　众人倒是同意，于是哄然答应。

　　时间很快又过去了数日，李晚等人一路飞驰，顶着天地的压制连遁千万里，终于赶到了地图所示的第八层中心。

　　远远便可望见，一道通天的灵光冲天而起，犹如顶天立地的金色支柱。

　　但在这支柱之外，却是漫天阴云笼罩，层层叠叠，犹如厚重幕布。

　　一团团浓厚的云层下，是阴冷的寒风呼啸。

　　再看下方，到处都是一片荒芜。

　　这里似曾有无边林海，是充满生机的灵蕴之地，但却全部变作枯枝败叶，不时可见，散落的巨兽或者妖魔白骨躺倒在地。

　　茫茫数万里，全无一丝生息，无尽的阴森之感油然而生。

　　“这是鬼蜮？”李晚神情一滞。

　　“这种阴冷的气机，的确是鬼蜮，有鬼修坐镇在此！”胡炎等人也神色凝重起来。

　　道境鬼修，堪称鬼仙或者鬼神，虽然潜力相比正常修士有所不如，但修为法力，却是因人而异，更有种种阴邪诡秘的神通，叫人防不胜防。

　　尤其重要的是，大部分鬼修都是渡劫失败或者其他意外死亡转修，固然可称是失败者，但能够在此逆境，都还不身死道消，自有其出众之处。

　　一些鬼修就修炼得非常厉害，大有愈挫愈勇之势。

　　“他来了！”

　　众人往前飞了一阵之后，立时便感觉到，这里的主人似乎发现了自己，一团阴冷但却强横的气息，携着漫漫黑云席卷而来。

　　那黑云，似乎是利用此间地脉炼就而成的阴寒灵气，能够阻断神识，遮挡感应，众人都看不清楚对方的形貌，只能从气机判断，果真是有道境四重的修为，而且的确是鬼修之流，灵魂之中特殊的死亡气息，浓厚得仿佛用鼻子都能闻得出味道来。

　　“哈哈哈哈，苦守此地万载，终于有人送上门来，还是如此鲜活的血肉……”

　　“你们，统统都给本座留下命来！”

　　黑云翻滚之中，团成一个模糊的巨兽身影，惊雷一般的狂笑响起。

　　这笑声之中，似乎蕴含着无尽的疯狂与憎恨，同时也充满了饥渴。

　　随着他的笑声传来，众人心中一寒，俱都有种凡人被凶猛野兽盯上一般的惊颤之战。

　　这是货真价实的境界压制，此獠的修为，远胜于众人！

　　“小心，此獠大抵该是被上界使者抓来，打入禁制关押在此的罪人，明明身处洞天福地，但却拘禁万年，困守苦寒，早已濒临癫狂！”胡炎吃了一惊，连忙说道。

　　他是啸天大圣亲信，倒是了解一些巨擘才知道的秘辛。

　　正说话间，黑云凝成的巨兽，如同恶蛟出水，猛然一下身躯拔长，便扑了过来。

　　但就在这时，李晚突然出手了。

　　“破邪至阳火！”

　　天空中，一道炽烈如阳的巨大光球，毫无征兆地突然出现绽放出了万丈的光芒。

　　这光芒，是如同中午烈阳一般的炽烈白芒，照耀天地，炙烤万物。

　　众人还只是感觉略微燥热，但对面那浓厚黑云凝成的巨兽，却是啊的一声痛叫起来，就连弥漫天地的浓密阴云，也似被天火点燃，熊熊燃烧起来。

　　无尽的炽烈阳气，一下便以阴气为燃料，蔓延了数万里，直至通天彻地。

　　这是李晚所炼制的一件珍品道器秘宝，破邪至阳火，本体乃是一株采自外域虚空大型恒星的地心真火，融炼万千阳属宝物，凝炼至阳法则而成。

　　它的功用，就是专门用来破解一切种种阴森诡异，阴属法力，堪称阴邪克星！

　　鬼修的阴气极重，除非是少数成道者，能够阴极生阳，重凝阳神，绝大部分，都免不了要受此物的压制，道境之下，更是直接连见都见不得，一旦祭出，就要灰飞烟灭。

　　但是此宝只有发散太阳真火，放出至阳元气的功用，乃是把克制功效发挥到了极点，用在别处，就没有多大作用的特殊法宝。

　　因此，等闲修士根本不会去用，也就只有李晚这般的器道大拿，才会随时准备。

　　不过这件法宝虽然偏门，遇到这处地方的镇守之敌，却是正好将其强横之处发挥了出来。

　　弥漫天地的太阳真火，已经堪称破邪圣光，万千光芒，如同利剑横扫不止。

　　更是随着李晚的法力灌输，不停地催发焚烧，燃尽躲在黑云中的鬼修阴魂。

　　忽！

　　只是短短片刻，这团黑云便受不住了，几欲折返，退避三舍。

　　见得此情此景，胡炎等人哪里还有什么犹豫的，自是大喜，风卷残云般地追了上去。

　　也算是这鬼修倒了八辈子的血霉，本来以他修为，再如何落魄，也能与多名三重高手斗个旗鼓相当，甚至拼掉几人，吸噬其血肉精元，增强实力。

　　一来二去，小股修士来袭，根本奈何不得他，反而还容易成为他恢复实力的补品。

　　但李晚等人是第一批来到此间的高手，而且一上来，就是专克阴邪之物的至阳真火祭出，不但烧得他魂飞魄散，更是连好不容易抽取地脉，凝聚在空中的阴灵鬼蜮都击破。

　　立时之间，禁锢他的大能禁制发作，这鬼修实力大减。

　　最终，在胡炎祭出精血，转化阳煞，至阳至刚的猛力一劈之后，这鬼修惨然一笑，便在空中猛然炸开，漆黑的魂躯化作一阵漆黑如墨的暴雨洒落。

　　天空中，阳光终于穿透云幕，照了下来，无边的枯林，迎来了万年以来的第一缕阳光。

　　与之前击杀五头大蛇一般，三道光球自虚空飞出，晃晃悠悠地飘落下来，停在众人面前。

　　又是三件镇关之宝！

　　“好东西，全都是匹配中期修为实力的珍稀宝材！”

　　李晚目光扫过光球，露出一丝满意的笑容。


第1215章 分歧

　　“直奔八层，果然好处不小！李道友，这里面封印的三件宝物又是什么？”

　　看到这堪称第八层所有宝物精华的三个光球，胡炎等人也颇有几分热切之意。

　　李晚看了一下，收获堪称丰盛。

　　其中一份，是一枚形似青果，散发着浓郁仙灵之气的，竟然是传闻之中，能够生死人肉白骨，补充生命元气，修复神魂的轮回果，此果为疗伤圣品，一枚便可以使得重伤濒死的道境修士起死回生，所有重伤旧患尽皆消除，对长生境之下的所有修士都有效果。

　　另一份，同样是万寿丹，但数量变成了两枚，两倍于几日之前在第七重的收获！

　　最后一份，是一枚散发着慑人寒意的晶莹冰晶，竟然是亿万载太阴星辰核心凝炼而成的宝石，拥有至寒至阴的元气法则之力。

　　看到此宝，李晚陡然一惊，这宝贝，与他之前祭出的破邪至阳火所用的宝材，太阳真火，刚好是属性截然相反的宝物，两者相生相克，并无高下之分，只看力量层次和大小。

　　这份至阴星核，可是比太阳真火厉害多了，虽然被封印在光球之内，但散发出来的寒意，就连在场的道境三重高手们，都忍不住要打个寒战。

　　起码可以用它炼制出不亚于炽流道剑的宝物！

　　“还是照旧，我挑一样，其他大家平分！”李晚当仁不让，果断说道。

　　“也好！”众人略作沉吟，便都答应了。

　　李晚拥有地图，又是巨擘身份，尤其在此战，出了最大力气，其他人都没有什么可说的，就算心中芥蒂，也不足以出来反对。

　　于是，一番商议之下，李晚再取轮回果和至阴星核。

　　轮到万寿丹时，一直未发一言的柳宗申却突然道：“等等。”

　　“柳道友有何指教？”李晚问道。

　　“寿元人人都想要，就算李道友用千秋丹和灵玉补偿了我们，只怕也不如此物的功效，而且依我看，接连两关都有此物出现，极有可能，后面还会再有，一旦凑足七枚，刚好一人一枚，大家都得到好处，李道友也不必拿出补偿，岂不美哉？”

　　众人闻言微怔。

　　一枚万寿丹与十枚千秋丹相比，增加的寿元不相上下，但真论起来，还是万寿丹的功效更为神奇，对神魂的滋补也更为明显。

　　如果能够得到此物，自然是件好事。

　　而且这一路过来，众人遇到敌人阻扰，将之击杀，都能得到不少收获。

　　说不得深入第九层、第十层之后，击杀盘踞一方的首领，都能得到这种宝物。

　　柳宗申说得不错，大家都有机会。

　　“既然如此，那就依道友所言，分润了便是。”李晚毫不犹豫地说道。

　　李晚自然也想要多多益善，不过考虑得失，还是决定以大局为重，先杀上第十一层再说。

　　到时候与姜世亨等人汇合，自有机会得到更多更好的宝物。

　　两枚万寿丹虽然宝贵，但他野心十足，自然不会看得太重。

　　见李晚如此豁达，柳宗申反倒是微怔一下，有些意外。

　　最终，两枚万寿丹，被胡炎和另外一名妖神分掉，并与其他人约好，若是后续再有同类收获，便以他们为先。

　　……

　　李晚等人继续前行，不知觉中，又是小半个月过去。

　　他们一路上，遇到了不少盘踞魔怪的阻拦，千奇百怪的星族，天魔，地魔，妖魔，鬼怪，阴灵层出不穷，修为也多在半步道境和道境前期，神通禀赋更是五花八门，叫人防不胜防。

　　好在众人都是高手，这一路过来，虽然颇感烦扰，但却也没有损兵折将。

　　在这时候胡炎等人越发惊讶，李晚初看起来，并不像是强横的法道高手，但无论遇到何种敌人，使用什么神通法术，总能祭出法宝，加以应对。

　　至今他展露出来的珍品以上道器，就已经不少于而十件了，全部都是等闲修士赖以为重的珍宝，更有数件明显拥有超凡的力量，堪称前期重宝。

　　在这时候，柳宗申的猜测也得到了验证，击杀这些盘踞在野外的异族，果然也有好东西从封印掉出，更有顺路的一些秘境，能够得到适合他们的珍贵宝物。

　　各种天材地宝，奇药灵果，林林总总，到手了十来件，其中更有一枚万寿丹。

　　众人商议之后，把它分给了之前提议的柳宗申。

　　然后众人便赶到了这一方天地中心的古阵，遇见了镇守在此的敌人。

　　这是一头身长一万六千余丈，通体散发着暴虐煞气的通天巨兽，号称吞星兽！

　　经过一番大战，众人再次利用李晚的虚空雷球布下陷阱，万千雷球一起轰击，重伤了此獠。

　　其他人一拥而上，杀招尽出，便将之击杀。

　　之后出现的镇关之宝非常丰盛，第一件，仍旧是四重层次的后天道果，但拥有的力量非同小可，乃是罕见的纯正雷霆法则；第二件，是一瓶得自远古的精纯圣血，蕴含着朱雀的本源力量；第三件，更是李晚曾经享用过的宝物，一壶采自远古仙界碎片的长生不老泉！

　　真雷道果，朱雀圣血，长生不老泉……

　　如此层次的重宝，自然人人都想要，不过在李晚豪气地提出，每人一件珍品道器作为补偿之后，所有人便都只能偃旗息鼓。

　　李晚炼制的珍品道器，价值三百亿至千亿之间，而且往往还有价无市，供不应求。

　　不过在这时候，胡炎突然提起了一件事情：“各位道友，你们可有发现，元界第九层的敌人，比之前所遇强横了许多？”

　　“不错，之前我们在野外遇到的，大多都是实力堪比一重的半步道境，但到了这里，已经接连出现许多实力堪比二重的了。”

　　“随同喽啰的实力也精悍得多，阵势更加严整，似乎是智慧高了许多。”

　　“镇守秘境的，也有一流高手实力了，若不是我们一直以众欺寡，早已损兵折将。”

　　李晚道：“胡道友，这不是之前便早已知道的吗？”

　　胡炎道：“李道友，我们到了第十层后，不妨稍慢几步，在古阵四周搜罗一番，毕竟现在开始，所遇宝物，也已经堪称珍贵了。”

　　“没有必要，若是我们到了上层，有的是更好的收获。”李晚略作沉吟，道。

　　“李道友身份不凡，自是不把这些放在眼里，可我等为普通修士，没有这般豁达啊。”柳宗申似笑非笑，插了一句。

　　“柳道友，你究竟想说什么？”李晚皱了皱眉，说道。

　　“没什么，我们大家辛辛苦苦赶路，到头来，只能在顺路中途和古阵一地得到宝物，未免有些浪费，依我之见，还不如按照胡道友所言，在古阵四周也搜罗一番。”柳宗申道。

　　胡炎闻言，也皱起了眉头，他感觉这柳宗申话里意思似乎有些不对，不过在古阵四周搜罗，的确是他的提议，也不好反驳。

　　其他人更是认为，以他们修为实力，从这第十层开始搜罗，一边往上，一边等待其他人汇合，更加安全可靠。

　　一直跟着李晚往上层赶路，确实收获不小，不过随着路遇敌人的增强，这个做法也逐渐变得不可取了。

　　传说中，第十一曾开始，便是真正的仙界碎片。

　　它乃是从诸天外圈坠落下来，虽然荒凉破败，但却蕴含着许多等闲之地绝不会有的奇遇机缘。

　　若是在外其他地方的小型碎片，倒也罢了，元界这种地方，却完全可以肯定，不是等闲三五人就能闯荡，起码也得拥有四重高手坐镇，或者成群结队的帮手才行。

　　更重要的是，各方秘境和藏宝之地所得的宝物，才是真正适合他们的，镇关之宝虽好，却被李晚拿了大头。

　　虽然心知李晚已经分润给他们，但也总免不了心存芥蒂，认为被李晚赚去大头。

　　见众人神色，李晚也猜到了几分他们想法，略作沉吟，道：“好，既然如此，我们到了第十层，各自探路，等等其他修士再说。”

　　考虑到罗英和姜世亨等人有可能正在赶来，李晚也愿意改变计划，等待一番。

　　等他们一到，这些人也没有了用处，就此分道扬镳，并不可惜。

　　“可笑这些人还以为分开能得更多好处，却不想，若是没有了我，连镇关之宝都见不着分毫，又怎么有润可分？”

　　李晚心中闪过一丝念头，便进了古阵。

　　胡炎，柳宗申等人也相继进入，来到第十层。

　　“那么，各位道友，就此告辞了，若是有意，两个月内，赶到中心相见。”

　　一个月时间，足够探寻数个秘境了，再加上一个月赶往中心地带，商议是否继续破关，时间正好。

　　场面话说过之后，李晚便驾起战车，便飞离了山谷。

　　胡炎看了看其他人，也与他们约好行进路线和汇合之地，甚至还和其中一名认识的修士结伙同行。

　　不久之后，又一人也离开。

　　柳宗申却一直没有动，直到他的气息消失在远空，方才对剩下两名修士道：“两位道友，机会稍纵即逝，你们还没有考虑好吗？”


第1216章 柳宗申的突袭

　　“柳道友，你当真要这么做？”两名修士对望一眼，神色凝重道。

　　“当真！为何不当真！”柳宗申面上闪过一丝森然的冷意，斩钉截铁道，“你们也不是没有看到，那人身上，究竟有何等的财富！”

　　“我等来到此地闯荡，出生入死，究竟是为了什么？还不就是那些可能到手的上进资粮？如今元界所得飘渺无踪，真正巨富却摆在眼前，何不放手一搏？”

　　“可那是一方巨擘啊。”两名修士仍旧还是犹豫。

　　“巨擘又如何？毕竟只是器道中人，又不是法道高手！就算他底蕴深厚，秘宝繁多，我们拼尽全力，也完全可以杀得了他！”柳宗申冷然而笑。

　　“事成之后，我分四成，你们各分三成，若有相违，天打雷劈，身死道消！”

　　听得此言，两名修士的神情渐渐变得坚决起来。

　　说千道万，能够得到顶级重宝的机会，才是真正勾动人心的。

　　而且身为器道中人，炼器是一把好手，战斗实力却未必及得上那些法道巨擘。

　　“也好，这次我们便与柳道友同去！”两名修士终是咬牙道。

　　……

　　与众人分道扬镳之后，李晚独自一人飞遁在元界第十层的天地中，循着藏宝地图搜罗秘境，挖掘有价值的重宝。

　　对众人散去，他还是颇感遗憾，不过那些人毕竟不是自己部属，人心不平衡，什么大能长老的身份都没有用。

　　他也很快便看开，人各有志，强求也没有用。

　　“再过不久，罗道友和姜道友他们也该来了，我还是趁这机会，搜罗第十层的宝材为好。”

　　李晚心中暗自寻思。

　　元界盛会，是从天界各方争夺修炼资粮的饕餮盛宴，一次性从这里获得的宝材，数倍于供纳，而且更多是平常难有机会获取的上界宝物。

　　也难怪，各方修士都将之视为晋升中期的最好机会。

　　李晚也将之视为机会，因为他现在融炼重云华盖为本命法宝，已经摸索到了后天法宝突破中期，炼虚彻道的道路。

　　器道一途炼制道器，最高绝品，往往也就是堪比道境三重高手的修为境界，其他都是靠着法宝有灵，自行修炼晋升上去。

　　但这个过程，乃是依靠天地自然造化，过程极其缓慢，而且，也不是所有前期法宝都做到。

　　这就是道境中后期不再重视炼器师，视之为外道歧途的原因。

　　炼制困难，产出稀少，作用有限，更为致命的，还是更多依赖天生地养，而不是器道高手功劳……

　　不过，李晚偏要自行炼制一件真正的中期重宝，然后凭借此宝与自身本命的因果牵引，一举炼虚彻道，晋升中期。

　　凭借此法，他也能够悟通其中自然造化的道理，然后掌握更高层次的造化法则，炼制出更多中期重宝。

　　这条道途，在他完善《命魂圭旨》之后，便就已经决定，也是最大限度发挥自身优势，避免法道瓶颈的方法，称得上是扬长避短。

　　早在八百年前，他从灵虚山出关，就已经有所触动，如今也只差了最后一步。

　　“如今我还欠缺一样合适的宝物，这宝物并无特定名目，只要蕴含道境中期神魂力量，能够促使重云华盖蜕变即可。”

　　李晚暗自想道。

　　事关神魂，能够裨益越大，效果便越好。

　　就算同样晋升，都有晋升到四重起步，或者直接四重巅峰的区别，又怎能不用心搜罗？

　　以李晚心智，自然是品级越高越好，事后收益才大。

　　不过这等宝物，最好是直抵道境六重的上品后天道果，在前十层不会有，恐怕要到十一层以上，踏入仙界碎片才会有。

　　“说到底，还是要后半程才能到手，要是不久后就得到了稍逊一筹的同类宝物，我是不是会忍不住诱惑，先晋升再说？”

　　李晚突然心中一动。

　　旋即却是否定。

　　他并没有急迫晋升的念头，若要这么做，之前八百年，也早做了。

　　事关后续道途潜力，当然是在力所能及的前提下，尽善尽美为好。

　　李晚一边思索着前路，一边按图索骥，寻找妖魔盘踞的藏宝之地。

　　第二日清晨，他来到一个偌大的冰原，发现这里盘踞着大群半步道境和一头道境三重巅峰首领的妖魔。

　　李晚见状，不由分说，便祭出了火神镜。

　　“烈焰焚天！”

　　宝光一照，炽烈的光芒带着焚烧一切的道蕴蔓延天地，一瞬间，熊熊的烈焰便把各行元气都一并转化火元，无情地燃烧起来。

　　冰原上的妖魔们顿时悲嚎惨叫。

　　这是一种通体由浓厚冰雾凝成的冰雪怪物，名曰雪魈，能够掌控阴寒元气，造就雪原。

　　这片地带，便是由其中的道境强者力量通玄入化，生生地影响天地，造就而成。

　　但是火神镜，乃是掌控火元力量法则的高等重宝，一旦催发，便是连冰雪也照样燃烧。

　　从李晚立足之地往下看，甚至可以发现，一片星空背景般的可怕黑影，正在如同清水染墨，迅速蔓延，那是连虚空元气都被引燃，大地上的万物，尽数都被吞噬。

　　不一会儿，漫山遍野的普通雪魈，甚至连同那些半步道境的头目，一起灰飞烟灭。

　　只有这个妖魔族群的首领，一尊道境三重境界的雪魈扑了上来，刺骨的寒意在空中凝成一支冰矛，直刺而出。

　　可在这时，御天戎车上，层层彩色斑斓的华光泛起，重云华盖带着上黄下黑的分明颜色浮现出来。

　　轰然一声，这支凝聚着雪魈首领全身力量的寒冰之矛化成碎片。

　　李晚端坐车中不动，伸手一弹指，一束紫芒趁着雪魈全力攻击的破绽出现，迅速破空而出，正中其身。

　　雪魈首领僵了一下，介于虚实之间的冰雾身躯，瞬间结成一片金黄。

　　李晚伸手一拂，火神镜再次照射，熊熊的烈焰，彻底吞噬了这一妖魔。

　　彻底压制这妖魔，接下来的事情，便顺理成章了。

　　不过片刻功夫，李晚轻松收拾残局，不但收获了这头雪魈首领的道种，还把埋藏在中心冰谷深处，被一座祭坛保护起来的秘宝取了出来。

　　这是一枚散发着无尽寒意的冰雪结晶，乃是中期层次的重宝，许是因为其力量外泄，才吸引了这群雪魈来此定居。

　　对李晚而言，又是一件足以炼制重宝的宝材，自是毫不客气地收起。

　　剿灭这群雪魈，李晚继续前行，又往下一个藏宝之地而去。

　　由于要一边搜罗，一边往中部靠拢，他的行进路线，早有定数。

　　突然，飞在半途的李晚心中微动，便见一道带着青绿之色的虹光扫来，犹如巨大长鞭，卷在了御天戎车之上。

　　轰隆！

　　剧烈的震颤之中，青绿光芒露出了本体，竟然是一根细密柳条编织而成的巨大手掌，横贯数千丈，通天彻地！

　　手掌的尽头，是一个全身如同柳条编缀，头顶绿叶茂盛，整体显露出几分人形的巨大树人。

　　李晚眼中闪过一丝精芒，他前段时日没少见这树人，正是柳宗申的本体！

　　“柳道友，你这是何意？”

　　战车被擒住，李晚却依旧不慌不忙，淡然说道。

　　“哈哈哈哈，李道友，你还看不出来吗，柳某要的是你身上的宝物！”

　　他陡然之间，抽动柳条巨掌，无边的法力，化作阴柔的罡锋，刺向车中的李晚。

　　柳宗申自信是法道高手，虽然散修出身，投效妖神宫中一位巨擘不久，刚成供奉，并不曾受厚赏，但自己过去数千年积累，也拥有那么几样赖以为重的依仗，实力堪比一流高手。

　　他使出的这一招，叫做万柳剑罡，乃是取以木晦金之意凝炼而成。

　　木行元气，往往具备生机，促发长进，多在阳属之列，但亦可以阳极化阴，凝炼成为至阴至毒的阴毒元气，因此，这剑罡之中，实体的破坏倒还在其次，最强的威力，蕴含在毒性之中。

　　此毒对修士肉身尤其有特效，沾染上一丝，便要销肉蚀骨，压制生机，哪怕是一些注重肉身修持的特殊种族，也往往无法抵挡，更不用说普通修士。

　　而且柳宗申早年间，还曾探寻秘境，得到过一颗不知从何处飘零而来的古槐种子，将其炼化之后，竟然修成了吸噬生灵，炼化阴魂的天赋神通，号称炼阴化魂诀，乃是万千鬼修和种种阴灵等没有血肉之躯保护的对手的克星。

　　就凭这两手的配合，他向来杀敌，都是先以万柳剑罡斩破敌人肉身，然后施展炼阴化魂诀，将其神魂摄取，融炼，直至彻底消化。

　　在外人看来，被他全力出手对付的敌人，往往是万千剑罡下去，白光一闪，便魂飞魄散，其实是被他吞噬进了自己体内，一边压制，一边等待其消化殆尽。

　　这一次，为防李晚逃脱，后患无穷，更是全力以赴，出手之前便吞服了一枚之前在第八层剿灭妖魔所得的珍贵灵丹。

　　此丹名为炼虚丹，乃是一种裨益修为的大补圣药。

　　猛然之间，一股堪比道境四重的强横法力爆发了出来。


第1217章 彻底轰杀

　　“炼虚神丹！竟然连这东西都服下了，看来当真是要拼死一搏，杀人夺宝！”

　　电光火石之间，李晚已然把握到了柳宗申的意图。

　　此獠杀伐果断，关键时刻，敢下重注博大利，但却又不失机敏智慧，选在自己前往中心地带的半途潜伏下手，自己顾着赶路，一时不察，竟然被他偷袭。

　　不过李晚还是冷笑一声：“区区三重妖神也敢动手，当真以为我是软柿子？”

　　重云华盖笼罩战车，弥漫的云气，化作一层层光幕，把柳宗申伸出的柳枝手臂挡了开来。

　　万千剑罡激射在华盖天穹，荡起阵阵水波般的涟漪，连破了数重洞天，但却始终无法深入到内层。

　　片刻之后，疾风骤雨般的突然袭击便戛然而止。

　　柳宗申猛然瞪圆了眼睛，露出骇然震惊的神情。

　　此刻他服食元界之中得到的神丹，短暂把法力提升到了堪比道境四重的境界，与那些祭出大能符诏，使用秘宝的巨擘相比，也不遑多让，就算李晚能够生生受下他一击，也绝不可能如此轻松写意！

　　柳宗申并不知道，李晚所仰仗的，乃是耗费了无数天材地宝，珍贵宝物祭炼而成的十三重重云华盖，此宝九重之时，便就可以承受道境三重天劫而不毁，十三重，更是用来度过四重大劫的级数。

　　因此，不要说堪比四重大能的一击，就是四重顶尖，道境五重的全力一击，也未必能够将之攻破。

　　而且此宝已然与他本命相连，亿万众生香火愿力加持，气机浑圆一体，交融天地，能够发挥出来的威能，更是再上层楼。

　　轰隆！

　　震惊之中，一股磅礴的大力拉开了柳条巨手。

　　却是李晚祭出灵尊金身，万丈金身法相散发异芒，手臂齐出，抓住柳条巨手往外而去。

　　华光催发，层层叠叠的宝光高涨，昭示着李晚远胜于常人的磅礴法力。

　　天崩地裂般的巨响之中，偌大的树人身躯，竟是被生生地扯动拉起，一把向外甩去。

　　柳宗申被生生地甩到了千余里外，猛然砸落地面。

　　又是一阵地动山摇，李晚收起御天戎车，融入法相，千百法宝或实或虚，在他掌中浮现了出来。

　　“两位道友，你们还不出手，更待何时！”柳宗申放声怒吼道。

　　轰！轰！

　　随着这一声呼喝，一头巨大的黑狼法相，以及一条万丈巨蟒，分别从左右两端虚空腾飞而出，猛然朝着李晚扑了过来。

　　巨蟒法相首先缠住了金身法相，但却只见，金身法相四周华光阵阵，重云华盖形成一片无形的阻力，只能盘在其上。

　　黑狼也咬住金身法相左腿，仍旧还是被华盖形成的光幕拦住，咬在空处。

　　不过他们这一缠一咬，虽然连一重华盖天穹都没有攻破，但却深深嵌入，紧锁空间，使得金身法相停滞原地，无法再前进分毫。

　　柳宗申暗松了一口气，巨掌撑地，翻越而起。

　　“原来还有帮手！”李晚倒是有些诧异了，这些修士果然不愧是从天界中高手，潜伏隐匿，丝毫气机不漏，没有刻意搜寻，还真发现不了。

　　“就凭你们，竟然也敢来杀我！当真以为，李某是那些漂泊散修，你们事后扬长而去，就能逃脱得了么？”

　　听得李晚此言，柳宗申不禁冷笑：“你是想说，对你动了手，就是天罗地网，无处可逃？”

　　李晚道：“李某忝为修真联盟器道首座，英仙殿长老，这点自信，还是有的。今日之事，你们已经闯下弥天大祸，除非及时醒悟，束手就擒，才能免去身死道消的下场！”

　　李晚说话之间，立刻便敏锐察觉到，缠住自己的巨蟒法相，当下便是一颤，似乎有所松动。

　　当下便道：“白道友，你是受人蒙蔽才来此地？可要想好了，对李某动手是什么后果，不过若是你及时弃暗投明，我可以不予追究。”

　　“白道友不要受他蛊惑，事到如今，哪还有回头路可走？我们这些道境三重高手，资质潜力普遍中上，没有资粮便不能晋升，但也同样意味着，拥有足够资粮，便能够晋升！只要这次顺利得手，便可以获得数倍于元界收获所能拥有的重宝，然后往元界深处躲藏，伺机晋升道境四重！”

　　“只要我们晋升到了道境四重，便是中期高手，将来无论飞升上界，还是继续潜隐在从天界修炼，都不会再惧事情败露，哪怕与延山关系恶化，四方修士追杀，也能逃脱！”

　　柳宗申等人截杀李晚，看似莽撞，实则果决之极，更是在几乎走投无路的必死困局之中，找到了一条晋升四重，摆脱命运束缚的康庄大道。

　　柳宗申说得没有错，一旦成功，他们就大有希望成为四重高手，便是败露，延山又能奈他们何？

　　“我辈修士，命运掌控在自己手中，怎能寄望于他人？”

　　柳宗申猛喝一声，却是在这说话之间，重新聚敛起了所有的法力。

　　催运之下，柳条暴涨，一道长近百里的尖长木矛带着撕裂天地的气势直刺过来。

　　此矛乃是他手臂所化，染上了一层黑绿的颜色，那是更加浓密的晦金木毒，浓厚的腐朽法则之力蕴含在矛尖。

　　随着木矛的刺杀，仿佛就连虚空，都被荡出阵阵涟漪，虚空化作水波般阵阵荡漾。

　　巨蟒和黑狼丝丝锁住灵尊金身，气机交缠相斗，拖住他不给躲避。

　　柳宗申见状，心中狂喜。

　　他这一击，已然集运全副心神，在吞服了炼虚神丹的状态下，更是连道境四重高手也难以抵挡，而李晚被其他两名修士拖住，只能生生承受，必定将会惨败。

　　他知道李晚这种巨擘，必定拥有层出不穷的法宝和底牌，便是祭出大能符诏，也不足为奇，但只要刺杀得手，根本连祭出这些东西的时间都没有，他这招，乃是万千场厮杀战斗间得来的经验，尤其是那些躲起来炼丹制器，逍遥自在的太平修士可比？

　　却不料，李晚根本没有丝毫慌乱之意，任凭他奋力一刺。

　　轰！

　　瞬息之间，第一重天告破！

　　木矛撕裂天地，继续往前。

　　随即，便是第二重天，第三重天，第四重天……

　　层层深入之后，重云华盖表面，越发明亮的光轮亮了起来。

　　无数洞天世界的虚影在其中浮现。

　　柳宗申只感觉到，自己这一刺之后，法力消耗越来越大，去势受阻越来越重，最后简直寸步难行。

　　柳宗申面色一白，不禁有种胆战心惊的感觉。

　　“这究竟是什么？我用尽全力，竟然也不能刺破！”

　　拼尽全力，但却连敌人护身法宝都没能穿透，本体不损丝毫，岂不是笑话？

　　柳宗申身上，浓厚的生命元气猛然暴涨，竟是在深入到第九重天之后，燃烧起了自己的生命，寿元大限急剧狂减。

　　至此，他已是作舍命之击，所有的潜能与余力，都一同爆发了出来，甚至在献祭寿元之余，数道神符同时燃烧，各种益气补元丹药同时吞下，大大小小十余一重、二重、三重层次的底牌，尽皆用尽，哪怕全身法力狂暴，元气大伤也全然不顾。

　　在他这奋力催动之下，木矛再次松动，在僵滞之中穿透云幕，突入到第十重天，第十一重天……

　　然而随着洞天重数的增加，蕴含的时空之力越来越厚重，气机浑圆一体，愈发坚实。

　　木矛终究还是没能突破，就停在第十一重天。

　　“不可能！”

　　柳宗申惊诧万分，乃至变得惊骇莫名起来。

　　“不自量力！”

　　李晚冷哼一声，千百手臂，终于再次动了起来。

　　其实他早已经可以恢复行动，但却一直没有动手，一面是维持重云华盖，不给对手丝毫可乘之机，一面却是最大限度地打击对手自信，待得他攻势到老，破绽自生。

　　此刻柳宗申正处在气力衰竭之中，只见李晚千百手臂结出法印，各色光圈扩散，万千法印结扣，法宝飞腾。

　　轰轰轰轰轰！

　　诸般虚宝，铺天盖地倾泻而下。

　　众生愿力和法力元气凝聚而成的虚宝，引爆之后，威能堪比道境生灵自爆，此刻李晚小洞天中，蕴养的虚宝品质和数量都远胜当初新晋之时，瞬间便把柳宗申炸了个粉身碎骨！

　　这是真真正正的粉碎，甚至可见，柳宗申存放在小洞天中的诸般秘藏，被剧烈爆炸掀了出来，随着气浪四散冲开。

　　与此同时，空中一道白光闪过，立刻就被撕成了碎片。

　　那是柳宗申的神魂。

　　见到这一幕，巨蟒和黑狼，彻底崩溃了。

　　他们看得出来，李晚的实力远远超乎想像，甚至到了堪比四重高手的地步。

　　自己两人，绝不是对手。

　　“快逃！”

　　几乎是同时，两名修士都松开了李晚，转身便逃。

　　灵尊金身回转，高举手臂，数件秘宝同时祭出。

　　轰轰轰！

　　神光激射，剑芒斩杀，雷霆轰击……

　　各种各样堪比道境三重修士的强力攻击落下，片刻之间，便把这两名修士也彻底轰杀。


第1218章 相继而来

　　李晚的灵尊金身，乃是其修成元婴之后，凝聚本命所成，因而祭炼成为法相化身。

　　它最强之处，便在于能够以千手灵尊诀同时催运和操控多件法宝，只要自身法力足够，便能够把多重施法的优势发挥得淋漓尽致。

　　在刚才短短的一瞬间，他便祭出了自己用于擒拿，封镇，破防，攻击等等多位一体的诸般法宝，看似毫无花巧，实则繁复到了极点，也精细到了极点，最后又全部转换成为攻击重宝，一通猛轰。

　　这两名随同柳宗申而来的修士，只是普通三流高手，当下便死得不能再死。

　　在李晚面前，他们甚至连法宝都没来得及祭出，一旦靠近到这片天地，便似被奇特的法则之力限制，运转也变得不灵光起来。

　　与柳宗申一般，他们死去之后，无法维持自己小洞天，猛然炸散，各式物件从虚空抛了出来。

　　这却是元界天地的奇特之处。

　　若是在外界，修士们死去，小洞天中的世界损毁，往往便会与虚空连接，掉落其中，绝大部分都要在漫漫宇宙间漂流许多，无人发现，最终归于尘土。

　　其中品级较高，能够承受光阴流失或者虚空元气洗练的，最终便将被吸入各方秘境和玄黄大世界。

　　这就是所谓的跌落凡尘。

　　修真界中，不时可见一些低阶修士得到奇异，各方地界，莫名有异宝降世，也是由此而来。

　　不过在这元界，时空法则不同于外，小洞天中的物品只会被爆出来，不会流落虚空。

　　这也是柳宗申等人要来劫杀李晚，而且肯定杀了他之后，能够得到自己想要宝物的原因。

　　不过事到如今，却是他们反被李晚所杀。

　　李晚恢复真身，看了一下，结果发现，三名修士所藏的各色宝物，俱都出现了不同程度的毁损，但也有一些品级较高，蕴含灵气较强的高等宝物，受到波及较小，完好地散落在四方。

　　李晚心念一动，便把它们收了回来。

　　其中最让他看重的，是两枚万寿丹，乃是柳宗申和那化身黑狼的修士所拥有。

　　另有一件，是一枚蕴含土行元气的后天道果，也可用于炼制绝品道器，乃是那化身巨蟒的白姓修士，在之前分润所得。

　　不一会儿，李晚又找回了散落几百里的各种道器和相关宝材，价值堪比珍品道器，上品道器。

　　至于其他各种宝物，大多都价值不高，就连许多灵玉也在空间震荡之中，还原成为了精纯元气，李晚也懒得浪费时间挑拣，索性直接离开。

　　这件事情对李晚来说，自然只能算是赶路途中的一个小小插曲，但却也给他提了个醒，那就是这处地方时空法则奇特，似是鼓励各方修士彼此攻伐和搏杀。

　　等闲宝物倒也罢了，道境以上层次能用，便足以勾动人心，价值堪比珍品道器、绝品道器的高等宝物，就已经是极大诱惑，那些上界宝物，更是堪称罪孽之源。

　　最为值得令人警惕的，还是其中一些足以帮助各方高手突破瓶颈，晋升中期的宝物，李晚甚至都不敢肯定，自己看到这样的宝物，会不会动心。

　　虽然自己实力远胜于常人所料，但也难保不会遇上难缠的高手，更有底蕴深厚的巨擘之流，各种手段层出不穷，绝不会像之前的柳宗申等人那么容易对付。

　　其实柳宗申也不算弱小了，能够一举击破十一重华盖天穹，绝对是二流以上高手，不惜自身损伤代价，服食神丹，短暂时间内爆发出来的杀伤力，甚至足以击杀没有防备的一流高手，可想而知，若是其他更强的高手也如此行事，会有多大的威胁。

　　单单只有一两人，倒也还可以应付，但若是再来个三五人，七八人，通力合作，便是李晚自负实力高强，也只能避其锋芒。

　　“好在罗道友和姜道友他们也快要来了，一路上，我布设巡天之眼和传讯秘宝，他们有专用的浑象天罗仪，第一时间就能发现，然后循着最短路线赶来，我正好可以趁这机会，再探几处秘境。”

　　正当在李晚收拾完柳宗申等人，继续赶路的时候，果然如同他所料，罗英和姜世亨等人，接近到了第九层的传送古阵。

　　“等等！”

　　突然，众人当中的一名修士高声叫道，数十人齐刷刷地停下，显示出了高度的默契。

　　这是近些时日历练出来的皮毛，这一伙修士们，包括了来自各方，不同势力所属的修士，自然要有些配合。

　　“发现敌人了？”有人警惕望向四周，神识探寻，有人祭出法宝，原地戒备，有人联络前方探路之人，询问情况。

　　不过更多的，还是把目光转向姜世亨。

　　姜世亨身为延山长老，乃是在场诸人当真身份最高者，自然是以他为主心骨。

　　“不是敌人。”开口那修士尴尬应了一声，却是姜世亨门下的供奉左晗，飞近姜世亨，神识传音，“东主，发现李道友行踪了，这附近有他布下的暗记。”

　　姜世亨不动声色：“你派个人去把它收起来，看看有什么消息，我们继续赶路。”

　　“知道了。”左晗点点头。

　　不一会儿，姜世亨便以其他理由搪塞一番，然后继续赶路。

　　众人隐约猜到，他们可能有什么事情瞒着自己，但也知道，这两伙人指使如一，令行禁止，绝不是自己这些游散之人能够对抗，若是要借着他们庇护，赶上高层洞天作前哨，还是顺从他们的规矩为好。

　　也没有什么异议，埋头跟随而去。

　　又过了几日，姜世亨等人终于来到了元界第十层，果然如他们所料，李晚在附近一带布设秘宝，隐秘地留下了消息。

　　“他在等我们！”

　　“这处地方还没有其他人赶来，我们可以先登仙界碎片，真是太好了！”

　　想到仙界碎片的种种传说，甚至那仙道源头的六龙御天玺，姜世亨心中也不禁生出了几分热切。

　　以他身份地位，纵然各层宝藏无数，其中镇关之宝，甚至达到了四重的层次，堪称贵重之极，但只要是没有办法助他突破晋升的，统统都是外物，都可以舍弃。

　　只要能够晋升四重，成为镇守，自有机会获得上界赏赐。

　　再不济，万年之后功成飞升，也可以收罗到手。

　　但若是没能晋升四重，就算这些到手，也是枉然。

　　什么东西才重要，他心中分明。

　　……

　　“方长老，他们似乎越赶越远了，短时间内，怕是不可能追得上！”

　　几乎是同一时间，元界第八层处，方铭也正带着他门下诸修士，一同赶往通向上层的传送古阵。

　　他们如今所乘，是一艘长达三百余丈的飞舟，上有华庭美苑，豪华舒适，速度也远胜于一般修士，但相比李晚的御天戎车，还有姜世亨等人的断空舆，还是远远不如。

　　就算在这方天地的影响之下，众人速度大打折扣，绝对的差距没有想像之中那么巨大，日程上面，还是落后了足足有三个多月。

　　这也使得，当李晚都已经在第十层等待姜世亨，准备攻略古阵的时候，他们还在第八层中赶路。

　　方铭道：“这不足为奇，我们手头上的遁器，不如他们所用断空舆，单只依靠各人神通遁法，又良莠不齐，难以调控，只能依靠这艘极光飞舟！”

　　一旁坐着的李坚听了，面上有些不太好看。

　　真论起来，这是他办事不力，李晚炼制的断空舆速度极快，又节省法力，乃是长途赶路的利器，但他从风无痕处得了天行舆的参研成果，却一直没能更上层楼，炼制出超越断空舆的法宝来。

　　此物天南器宗发售与自用，存在一定的差距，也不是轻易可以收罗到手，更不用提，李晚等人专为这一次进入元界，特别了专用的绝版遁器。

　　这一路上，他们不仅没能拉近与对方的差距，反而还越来越落后，自然只能怪到他头上。

　　好在方铭虽然不满，却也没有发作，反而故意略过不提，只是叹道：“一路如此，始终不是长久之计。”

　　任道远安慰道：“东主，我们虽然无法避免在行程上落后，但却也派出了先锋在前方刺探消息，这人姜世亨等人绝对没有见过，就算混入他们当中，也不会被发现，却是反而处在有利之地。”

　　方铭颔首道：“敌明我暗，的确有不小优势，不过，我们也要防备他们这么做。”

　　任道远笑道：“这一路过来，我们除了自家之人和结盟势力，其他任何修士都不收拢，就是为了防止细作混入，肯定不会出纰漏。”

　　李坚干咳一声，道：“说起来，这么久过去，那木道友也该有消息传回了。”

　　任道远呵呵笑道：“李道友少安毋躁，木道友行进路线不定，大概只能在古阵附近留下暗记，毕竟只有那里，才是必经之地。”

　　“这倒也是，传我法旨，前哨务必仔细搜罗那一带，勿要错漏了关键消息！”方铭说道。


第1219章 金眉道人

　　元界第十层，浓郁的灵气夹杂着湿润的水汽，在辽阔荒原上形成了一片覆盖数百万里的巨大雾海，到处都是白茫茫的一片，置身其中，宛如处在人间仙境。

　　但这片仙境，却并不如同传闻之中那般美好祥和，而是充满了封镇在其中的各色魔怪，上界种族。

　　李晚驾着御天戎车飞驰在其中，时不时便碰上一波盘踞在各处的妖魔精怪，堪称步步杀机，战斗不绝。

　　但是这些妖魔精怪，终究还是些半步道境和道境三重顶尖高手，对付一般人或许是够了，对付李晚，却是远远不足。

　　而且李晚手中拥有御天戎车，虽然无法轻易穿透压制，跨越这方天地，但却可以轻易脱离任何险境，绝不会轻易身陷囹圄，为敌所困。

　　李晚从容不迫地击杀了一群又一群的敌人，获得一件件宝材，尽皆都是达到了三重以上的高等宝物，更有击杀强敌所出，达到了四重境地的上界宝物。

　　又过去几日，李晚飞出雾海，进入另外一方地界。

　　这里是他藏宝地图之中标示的秘境，也是靠近传送古阵的最后一处必经之所。

　　李晚祭出八荒六合通幽镜，宝光普照，巡视四方，没有发现任何其他修士，只有元界本土的生灵。

　　李晚面上露出一丝笑意：“终于来到这里了，接连三个多月，跨越近万万里，总算赶在了他们前头！”

　　这里的他们，自然便是指胡炎等人，还有另外零散出现的各方修士们。

　　本来按照李晚速度，直扑传送古阵，抢先破关而出，赶到第十一层，也是绰绰有余，但为了收拾中途顺道所得，难免耽搁一些时日。

　　不过想来其他修士们，也在做着同样的事情。

　　到了第十层之后，他们就不急着赶路了，因为这一层中各方秘境的所得，价值越来越高，已经堪比之前各层的精华宝物。

　　散落各方的普通秘境，都藏有堪比之前各层的精华宝物，可想而知，一路探寻下来，收获会有多么巨大。

　　而且第十层的镇关者，必定实力非凡，等闲三五人也没有信心攻破，他们打定主意，要等其他人一起。

　　李晚也要等其他人一起，但却不是等胡炎他们，而是自己门下诸人和同盟阵线的姜世亨等人。

　　自从三个月前分道扬镳开始，他就没有打算过再和胡炎等人合作，因为已经没有必要。

　　“前些日子，罗道友和姜道友他们都已经赶到了第十层，正在循着我留下的暗记火速赶来，他们的速度稍慢一些，但却不必再探寻各处秘境，直接赶来汇合即可。”

　　“如果一切顺利的话，再过一个月，就可以见到他们了！”

　　“还有一个月时间，我可以把这方圆千万里各处地界，都仔细探查一遍！”

　　李晚心中默默估算了一下行程，随即便往前方一座巍峨的高山飞去。

　　……

　　数日之后，李晚前方的林海中，突然一阵黑烟弥漫。

　　狂风呼啸中，强横的杀机化作云煞，铺天盖地般地迎面席卷过来。

　　“吼！”

　　震动天地的怒吼响起，却是一头巨大的黑虎妖神从远山跳出，朝着李晚就是一记猛扑。

　　“好孽畜，竟是没有真正灵智的高等妖魔，这处地方气脉甚是古怪，究竟怎么形成的？”

　　一路以来，李晚所见许多妖魔精怪，各类鬼修，大多都修为高深，实力强横。

　　但奇怪的是，它们并没有与实力匹配的智慧，反倒尽皆在体内存有禁制，似是由之前那些半步道境的魔怪进化而来。

　　事后击杀它们，也证实了这一点，它们的身体结构与正常生灵大相径庭，已然超出了自然造物的范畴！

　　这一切令李晚隐约感觉，这元界之内藏有大秘密，各方巨擘大能，不会如此煞费苦心，就是为了制造一些傀儡似的残缺生灵来玩闹，也不至于单单只用这些来考验各方修士，而是要通过这些生灵的存在，隐晦透露一些别样的意思。

　　不过敌人来袭，李晚一时之间也顾不上那么多，直接便是一口道器飞剑祭出，朝着它斩杀过去。

　　锵锵！

　　宛如金铁相击的可怕声音，从黑虎妖神的身上传了出来。

　　黑虎气势一滞，但却很快稳住阵脚，再次驾起黑风，狂啸一声。

　　风起云动，四方天地俱震。

　　李晚却不为这强横的表相所迷惑，不慌不忙地祭出了自己的金身法相。

　　“番天印，斩神剑，逆血刀，离魂钩……”

　　大大小小上百件宝器、灵宝、道器同时激发，顷刻之间，各色各样的神光，罡锋激流勇进，从黑虎妖神身上穿透而出。

　　这尊黑虎妖神显然已经修炼到了道境三重的巅峰境界，一身肉躯堪比强横的防御道器，而且命元充沛，神魂稳固，极不容易对付，但在这铺天盖地的混合攻击之下，却是瞬间皮开肉绽。

　　如雨的血肉在空中炸开，大蓬大蓬地挥洒下来。

　　这黑虎妖神的真身长达万余丈，这一轰之下，当真是百里河山染血，无数山谷，河流与森林夷为平地。

　　黑虎妖神吃痛，越发狂躁，竟是不甘心地再次扑了过来，朝着灵尊金身脖颈猛力一咬。

　　然而，李晚身上混沌云雾分开两边，黑黄之气弥漫，光轮分开，层层叠叠的十三重洞天虚影在周身上下浮现出来。

　　这一咬，连破了三重华盖天穹，但却始终无法再深入分毫。

　　反倒是黑虎妖神察觉不对劲，想要退回去的时候，一捆长长的万里绳如蛇般飞梭而出，化作巨大的元气蟒蛇法相，紧紧地缠住了它的身躯。

　　在黑虎妖神惊怒的大吼之中，李晚一指点出，激射的紫芒笼罩了整个身躯。

　　……

　　“嗯？这是什么声音？”

　　正当在这时候，数十万里外，两道遁光急速飞驰，突然听到了远方传来的混乱气机，突然微怔一下，停了下来。

　　遁光散去，露出了里面的人影。

　　其中一人，是位看起来其貌不扬的普通老者，但是眼眶之上，两道眉毛宛如染色，竟是呈现出一片鲜明的金黄，叫人一看便印象深刻。

　　这人全身上下法力气机纯正，乃是完全的人族修士。

　　另外一人，却似乎是位妖族出身的妖神，虽然身化人形，但是身上赤黑云气笼罩，犹如羽翼浮现于背，腰间一条栩栩如生的血蛇盘绕，形象时聚时散，模糊不清。

　　他身上穿着一件如同蛇皮编织而成的细密鳞甲，眼瞳几近全白，只在中心呈现一点十字星芒般的血影，气质阴冷之极。

　　这两名修士，竟然都不是普通的前期修士，而是拥有中期修为的顶尖高手！

　　“似乎有人在那里交战，不如过去看看？”

　　拥有金色眉毛的老者转头看了看，带着几分商量语气道。

　　“也好，反正离得不远。”这腰缠血蛇的妖神说道。

　　很快，两名修士再度启程，往李晚所在的方向赶去。

　　却不料，就在他们以为交战还要持续一段时间的时候，两大气机之一，似乎耗尽了生命，渐渐消减下去。

　　在两名修士感应之中，它应当拥有道境三重巅峰的实力，但却似乎完全不是对手，不过短短片刻功夫，就已经彻底败亡。

　　这倒是叫两名修士吃了一惊，因为在他们预计之中，交战两方应该都是道境三重巅峰，没有那么快分出胜负。

　　突然，又是一阵异样的气机传来，天空之中，似乎有一道无形的目光注视。

　　“他发现我们了！”

　　两名修士微怔，随即便意识到，自己的行踪已经暴露。

　　不过他们本就没有刻意隐藏，倒也不觉有什么不对。

　　无形的目光扫过之后，那股感应之中的气息仍旧停留在原地，似乎专为等候他们前来。

　　两名修士没有停留，继续往前飞去。

　　“延山李晚见过两位前辈，不知两位尊姓大名？”

　　等到两名修士来到感应之中的交战之所后，已然见到，一名紫衣金冠的修士浮在空中，面带笑意，看了过来。

　　“延山李晚？好像在什么地方听说过。”拥有金色眉毛的老者面上露出一丝不易察觉的古怪神色，随即却是作恍然大悟状，“你就是那个数万年来，玄黄大世界所出唯一一名器道大成者？”

　　看来李晚的名号已经深入人心，连这等一看就知身份不凡的顶尖高手都有所耳闻。

　　“老朽金眉，也曾是修真联盟长老，你应该听说过。”这老者面上带着几分自嘲之色，报出了自己的名号。

　　“金眉道人？”李晚听到，陡然一震。

　　再看来人面貌，果然正是过去曾见描形绘影的金眉道人。

　　早在李晚加入修真联盟之前，便已经听说过，此人号称从天界中各族公认的第一高手，排名犹在幽梦魔尊和阴华彦之上，只是一直神龙见首不见尾，极少出来行走而已。

　　“这位是水魔宫池道友。”金眉道人紧接着又给身边的妖神作了介绍。

　　水魔宫……

　　李晚心中暗自沉思，结果却发现，自己竟然完全不知他底细。


第1220章 强硬

　　“两位前辈来此地，可是为了元界机缘的传说？”既然想不到，李晚索性也不想了，转而开口问道。

　　从天界中，虽说道境前期才是主流，但也绝不缺乏超越前期者，总不可能把他们所有底细都摸清。

　　其中一些人，甚至连来历姓名都已经不可考，综其原因，无非便是丧失基业，避世苦修，躲避仇家等等。

　　就比如这金眉道人，李晚听说其曾经是修真联盟的前辈，貌似还是前几届镇守长老的竞争对手，类似于方铭与姜世亨的关系，不过他的靠山没有方铭和姜世亨那般硬朗，争夺镇守名位失败之后，虽然得以晋升四重，但却也丧失了飞升上界，再创一番事业的雄心。

　　正好他的班底在争位一役死伤惨重，连延山洞天都待不下去了，索性脱离联盟，做了个逍遥自在的散修。

　　这一去，倒是如鱼得水。

　　当时的镇守长老知道他厉害，也没有派人寻找，相安无事了万年，后来那位镇守长老飞升上界，传位另一长老，另一长老又传位于阴华彦，个中隐秘，才慢慢解封，被姜世亨等人所知晓。

　　李晚初来延山，对各方动向和各种秘辛都感兴趣，也曾经有所谈及。

　　这金眉道人是道境中期高手，就算流落在从天界没有飞升，也有自己的交往圈子，认识其他不为人知的中期散修不足为奇。

　　“自然是。”金眉道人听到李晚相问，干笑一声，“此界乃是万年一开的大福地，我等在此，也唯有它值得一探了。李道友，刚才可是你在此与魔怪交战？”

　　李晚道：“不错，晚辈刚才在此遇见了一头黑虎妖神。”

　　金眉道人露出了一丝颇感兴致的神色，道：“黑虎妖神？虎族妖修多出摄魂道种，更有雷锻金骨等宝材可以获取，不知道友击杀它后，有没有得到这些东西？你不要误会，我就是问一问而已，我们手中也有一些宝材，若是可以的话，不妨拿出来交换一番，各取所需。”

　　听得此言，李晚不置可否。

　　他也不确定，这金眉道人所说究竟是出于真心，还是假意。

　　若是真心，这种高手想要交换所得，再正常不过，他们修为境界远胜于寻常修士，能够用得上的东西也是曲高和寡，极少数才能派上用场。

　　但若是假意，就颇有几分阴谋诡计的味道了，乃是借着问题诈出李晚所得，更有甚者，能够大致判断李晚实力，是否用尽底牌等等消息，说不得便要来个杀人夺宝，毁尸灭迹。

　　李晚刚才回答他，是因为四周诸物昭然，无法掩藏，但多余的，就没有必要说了。

　　于是他便笑笑，道：“李某运气不济，只得了此獠残魂。”

　　池蚩听到，嗤笑一声：“金眉，这小辈防着你呢！”

　　金眉道人皱了皱眉，却没有说什么，只是深深地看了李晚一眼。

　　李晚默然不语，就算金眉道人皱眉看来，也不改颜色。

　　他的确是在防着两人，为此，甚至不惜得罪他们，摆出了明显的防御姿态，暗中也催动法宝，随时准备动手。

　　李晚倒是不怕得罪他们，此事关乎生死存亡，若真没有恶意，也当能够包容他的小心谨慎。

　　“李道友不愿多说，那就算了，倒是本座唐突了，不过另外一事，还真要麻烦你。”金眉道人再次开口道。

　　“前辈若有指教，但讲无妨。”李晚道。

　　“不知你手头上，可有这元界的地图？”金眉道人说道。

　　“地图？”李晚听得此言，面色微变。

　　这突然出现的金眉道人和池蚩，竟然问及地图之事，显然是在打镇关者和传送古阵的主意。

　　若是被他们抢在前头，今后各层的镇关之宝，便要被他们取得了。

　　“半路杀出两个四重修士，还真是出人意料！不过他们似乎是以过去资历直接取得信物进来，那些上界使者们没有阻拦？难怪能够比姜道友他们还更先来到，怕是从一开始，就在第十层了。”

　　李晚倒是听说过，一些身份特殊的修士能够得到专门邀请，在元界大门打开的一段时日之后，进入其中探寻宝藏。

　　不过这等人没有供纳，也就不能获得元界之内的地图。

　　据传说，每一次这元界封闭之后，重新开启，里面的地形将会大变，再也不复万年之前旧景，所以即便他们曾经来过此地，也不得不另寻捷径。

　　最好的办法，当然是与拥有地图的各方长老一道同行。

　　不过李晚早有计划，一旦与姜世亨等人汇合，便可以自行攻略，不必搭上他们。

　　这一下，却是不太好回答。

　　李晚自问，谎言未必能够瞒得他们，给出地图，又是资敌行为，对自身极为不利。

　　“你有地图？”果然，就在李晚思索间，金眉道人与池蚩福至心灵，也猜到了几分。

　　他们几乎是凭直觉，认定了李晚手中拥有元界地图。

　　“你把地图拿出来，让我们抄录一份！”池蚩露出了不耐烦的神情，“我们手中没有这东西，到处乱闯一通，终究不是个办法。”

　　“抱歉，两位前辈，这地图我的确是有，但恐怕，不能给你们看。”李晚轻叹一声，道，“你们两位实力太强，若是得了地图，一路杀上后面六层，各处地方搜罗一遍，便没有我们的事了。”

　　“你以为我们稀罕那些献祭供纳所得的藏宝之地？”池蚩嗤笑一声，道，“我们想要的，不过是各层传送古阵的方位罢了。”

　　“供纳所得的藏宝之地，绝大部分都是各方宝材被上界使者送入此地，经过万年时间蕴养而成，以两位前辈眼界来看，除了灵蕴深厚一些，法则之力强大一些，的确没有太大用处，但就算如此，你们也可以凭着它一路直上，去往第十六层，探究远古遗脉的秘密，我是不会给你们看的。”李晚抛去了所有的犹豫，语气也变得坚决和淡漠起来。

　　“你不给？”池蚩双眼微微阖起，狭长的眼缝中，透射出一丝阴冷的寒芒。

　　李晚当然不会被他面色一变就吓倒，这种人虽然拥有道境四重修为，但比起阴华彦，怕是差了一筹不止。

　　就算传闻之中，金眉道人的实力排名从天界第一，那也是修炼三万余年，资历较老所致，这么多年过去，阴华彦都已经勘破歧路，晋升五重，金眉道人却再无寸进，也足以证明许多事情。

　　换成其他人被威逼，怕是就要无奈交出地图，被他们得逞了，但李晚却知道，既然他们没有飞升上界，而是留在这从天界，又没有住世巨擘的名位，被各方宗门大派和世家大族供养，必然就是流浪散修一类的人物，乃是草莽之中的高手。

　　这种人，说好听些是逍遥自在，说不好听，却是孤魂野鬼，漂泊无依。

　　他们一无上界巨擘做靠山，二无庞大势力作底气，甚至没有利益同盟作为臂助，在各方压迫之下，不能招贤纳士，招收部众，真论起来，还不如自己！

　　“你不给，本座就自己来取，可不要后悔！”池蚩目露凶光，四周的元气都似随着他身上的气机变化而停止了流动，气氛一下变得异常凝重起来。

　　“池道友何必动怒？”金眉道人轻叹一声，劝慰了一句，随即却是看向李晚，温和道，“李道友，平白无故要你拿出地图，的确是强人所难，不如这样，我出三件宝材，与你交换如何？我们只需要抄录一份各层通道所在位置即可，其他的标示一概不看，就算遇见了顺路的秘境也会主动绕道，坚决不取其中宝物！”

　　“两位前辈，李某敬重你们，才称一声前辈，但你等却上来就要这重宝，未免也太不把李某我放在眼里，当真以为李某好欺负不成？就凭你们今日所言，说不得也得作过一场，分出个高低强弱才能甘休！既然你们觉得自己是前辈高人，可以随便欺压我这后进晚辈，不如直接出手来夺好了。李某今天也斗胆把话说开，你们若是有本事，便来把我手中地图夺了去，只怪李某本事不济，守不住它，但若是没有本事，反叫李某伤了，也不要怪李某不懂敬老！”

　　李晚如何会看不出来，这两人一唱一和，软硬兼施，实则沆瀣一气，没有丝毫区别。

　　“你……找死！”

　　果然，李晚这话一出，便似拔了池蚩的逆鳞，整个面色涨红，血气陡然上涌，鲜艳欲滴。

　　无尽的杀机带着浓重的寒意，在他身上弥散出来，腰间缠着的血色蛇影嗖的一声，还未看清形迹，便就已经激射而出，朝着李晚飞了过来。

　　李晚冷笑一声，不闪不避，甚至连眼皮都没有跳动一下，但却有黑黄两气顺着腰间上下分开，无形的光幕张了开来。

　　血蛇只在一尺三寸之外，便就如同撞上无形墙壁，轰然一声，云气激荡，波光粼粼。

　　李晚头顶华盖，脚踏幽土，巍巍然间，如同擎天巨人，生生地受下了他这突然的一击。


第1221章 击退两人

　　“好法宝！竟然能够如此轻易挡下本座神通！”池蚩难掩心中震惊，冷笑说道。

　　据他所知，李晚不过是延山新晋的一名后进晚辈，而且还是主修器道的旁门修士，根本没有出名战绩，轻而易举便能把他擒下，夺得地图。

　　这一挡，让他大为意外，但却也醒悟过来。

　　对方毕竟是联盟长老，想要擒住，怕是还得多费一番功夫。

　　“既然如此，那就不要怪本座手不留情了！”

　　池蚩面带冷笑，急速飞退，飞出的血蛇也灵动地从华盖天穹之中退出，再次化作一道锋利血芒急刺而来。

　　轰！

　　华光震荡，云气翻涌，一重重华盖天穹告破，瞬息之间，血芒便刺进了八重以上的洞天。

　　然而，重云华盖依旧还是稳如磐石，血芒之中蕴含着恐怖的破坏力量迅速被卷了进去，如同泥牛入海，彻底消失不见。

　　“此宝名为重云华盖，乃是李某精心炼制的防御重宝，可挡四重天劫！不知两位出手的威能，能否比得上四重天劫？”李晚冷笑言道。

　　对方的心思，他多少有些猜测，今日便要让他们知道，器道修士和法宝的厉害。

　　“不要听他胡言，池道友，你再试试其他手段，这东西必有古怪！”金眉道人皱眉传音道。

　　“不错，修真界中，各种奇诡秘法和奇特宝物无数，或许真有正好克制我这血蛇法相的东西！”池蚩回答之间，左手一翻，一支尖长的森白獠牙露了出来。

　　他把手中獠牙猛然一掷，便化作利箭，朝李晚激射而去。

　　与此同时，池蚩再施秘法，又一支森白獠牙激射，循迹追了上去。

　　这池蚩的本体，其实是一条赤冠血鳞蛇，凭借天生禀赋修炼到妖王境界之后，偶得奇遇，炼化一滴蛇族圣祖白矖的精血，从而丹成化婴，最终成道。

　　不过之前的两万余年，他并没有能够提纯这滴精血，向着白矖一族的血脉转变，反而为本身所累，限制在了道境前期。

　　幸而之后，他得延寿圣药，凭借漫长时间和各方际遇堆积，终于寻得了突破机缘，一举突破到中期境界。

　　此后他便开始反思，把本体较为低等的部分提纯炼化，斩出自身。

　　其中，鳞甲是他蜕皮所得，借用了简单的炼器手段化成甲胄，虽然没有名家手段，但由于本身锻炼得坚固强横，也堪称是珍品道器的物华天宝。

　　血蛇是他本身心神所系的法相，借助化身之法，修成第二元神，用于操驭驱使，无论是御敌防身，都有着莫大的便利。

　　不过这些都远远比不上他手中这两支獠牙炼化而成的毒匕。

　　此物乃是他原本的肉身之中所得，集运一身血脉精华和斑驳道蕴所化，乃是他斩脱过去，破除虚妄的表征。

　　这手段，有些像是李晚斩断与灵尊金身的联系，转移本命至重云华盖，也类似余阳子祭炼炽流道剑，把斑杂的道蕴法则和神通法力纷纷炼化，不但能够提纯自身的力量，更能将斩出之物炼化成为强横的宝物。

　　因此，这两支獠牙祭出，秘法驱运之间，威能堪比他过去全力出手。

　　两支獠牙一前一后，很快便刺破一重重的华盖天穹，扎了进去。

　　然而，华盖天穹急剧凝聚，越是往里，便越是凝滞，到最后，两支獠牙扎破了足足十一重天穹，但却终究还是停了下来。

　　池蚩陡然一震，只感觉里面有无穷无尽的天地，纵然自己使尽全力，也无法再度突破。

　　李晚双目微垂，半眯着眼睛看着他，一直任凭攻击，不为所动。

　　然而就在獠牙停滞，所有威能丧失殆尽，池蚩身躯震颤的一刻，陡然一件法宝祭出。

　　这是一件名为罗天空玄图的法宝，此宝乃是采取整整九十九枚特殊的星辰之心祭炼而成，形成坚实无比的须弥罗天大阵，开辟空玄界，专用于收纳，封镇诸物！

　　只见李晚掌运紫芒，凭空一抓，池蚩精心祭炼而成的秘宝，便被他捞在手里，仿佛毫无灵性的死物一般丢了进去。

　　这副罗天空玄图上所画，乃是一个玄妙无比的太极阴阳双鱼图，转动之间，宛如有一个无形的漩涡转动，连接着无法揣度的神秘时空。

　　这里面蕴含着时空法则的奥秘，瞬息之间，两支獠牙便断掉了与池蚩之间的心神联系，彻底消失不见。

　　噗！

　　池蚩身躯剧震，狂吐一口鲜血，面上表情震惊万分：“我……我的血牙！”

　　李晚又再祭出一件形似铁瓜的巨大铜锤，此宝名为震天锤，乃是依照特定阵势封印土行宝物，上映天辰，凝炼天地之力于一体的奇特异宝。

　　这震天锤拥有着近乎数十星辰的重量，而且随时可大可小，可轻可重，灵活无比，能够轻易震爆虚空，击退强敌，堪称势不可挡。

　　李晚把震天锤远远一抛，果见大锤如同流星激射，重重地擂在池蚩胸口。

　　池蚩本来已经反应过来，但见血牙被夺，心神激荡之下，竟是不及躲避，就这么被砸了出去。

　　一旁的金眉道人见了，同样无比震惊，但他自矜身份，远远站着没有出手相助，等到反应过来，池蚩已然被震天锤打飞了。

　　“番天印！”

　　李晚掌中法宝浮现，却是又一拥有翻天覆地之势的秘宝要祭出攻敌。

　　此宝乃是模仿一件大名鼎鼎的远古仙宝炼制而成，掺揉通灵明玉，息壤等土行重宝，能够大小如意，封禁气机，镇压四方，却是比之震天锤还要更强一筹。

　　它曾是和林惊鸿同时期效力于李晚的客卿萧逸龙所持宝物，但是萧逸龙没能修炼成道，早已经耗尽时日，寿终正寝，适逢林惊鸿飞升，便奉李晚法旨把它带上从天界，重新祭炼。

　　这是李晚崛起之初，不惜重本炼制而成的法宝，所用宝材品级极高，提升潜力也大，如今已然成为珍品道器，暂时未有赐予门下修士，而是自己使用。

　　感觉到沉厚如山的气势笼罩自己，浑身上下剧痛，如同千百根骨头都被打断的池蚩，终于难掩惊惧，大吼道：“金眉，你还不出手？”

　　金眉道人自然也察觉到了他的危机所在，犹豫之中，听到池蚩传音，终是一道神光祭出，犹如匹练，朝着李晚席卷而去。

　　李晚猛然把番天印抛了出去，涨大至万丈之巨，犹如巨大山峰猛然砸下。

　　轰！

　　震天的巨响中，偌大地界，尽皆猛跳了一下，一个宽达近百里，深达数里的巨大土坑，赫然在地面浮现，番天印重压之下，一切都被夷为平地。

　　可是与此同时，李晚也被匹练扫中，剧震一下。

　　虽然有重云华盖护体，没有收到丝毫侵害，但这匹练之中，竟似蕴含着迷惑神魂的力量，李晚心神感应中，池蚩的气息消失了一瞬，随即便出现在宝印砸出的巨坑之外。

　　番天印……砸偏了！

　　“李晚你等着，夺宝之耻，本座来日必报！”池蚩包含羞愤，震怒，不甘的声音，从远方的天空传了回来。

　　与此同时，金眉道人也身化遁光，没有留下言语，便跟他一同远遁而去。

　　他们虽然存着强夺地图的心思，可毕竟还是前辈高人，联手对付一名小辈，本就已是羞耻，更何况，反被小辈教训，吃了一个不大不小的亏？

　　从头到尾，都是池蚩在出手，金眉道人救下他，本就已是不得已而为之，也没有兴趣再纠缠下去，索性来个眼不见为净，先行遁走为妙。

　　李晚眼看着两人离去，略作沉吟，便把握到了对方心理，终究还是没有贸然追击。

　　他知道，这些高手都有强烈自尊，等闲不会轻易联手对付自己这般的后进晚辈，但若追上去，便没有这么一说了。

　　不追，是偶然遭遇的摩擦，追，就是不死不休的战斗。

　　其中分寸，不言自明。

　　李晚冷笑：“这次且让你们一回，他日若敢再来，必叫你们死无葬身之地！”

　　狠话不是只有别人才会放，李晚如今已经面临晋升重关，一步踏过，就是乘风化龙，何惧一战？

　　说完，他也不管对方反应，祭出御天戎车，便离开了原处。

　　这地方连道境中期的高手都出现了，既然金眉道人和池蚩能来，其他高手说不得也会来凑热闹，李晚越发觉得，有必要尽快与众人汇合。

　　好在罗英和姜世亨等人的行程一帆风顺，他们沿着李晚探寻过的秘境追来，又过了一段时日，终于抵达古阵附近。

　　“李道友！”姜世亨惊喜的声音传了过来，随即，便带着众人身化各色遁光，来到李晚面前。

　　这一群人，有罗英，葛南，林惊鸿等人，有十剑高手，有姜世亨的门下客卿，有邀来助拳的各方奇人异士，可谓是济济一堂，高手如云。

　　“太好了，各位道友，你们终于来了，我们这便就去攻略古阵，前往第十一层！其他的，边走边说。”李晚面带笑意，对众人说道。

　　“如此甚好，走！”姜世亨自无不允，欣然应道。


第1222章 进入第十一层

　　“不忙，让我先看看，四周有无他人跟随。”李晚闻言，并没有急着离开，而是祭出八荒六合通幽镜，宝光环照四方，仔细地搜寻起来。

　　“李道友，你在这附近碰到了什么人，为何如此小心？”姜世亨品出了几分不对，问道。

　　“是金眉道人和一个不知名的池姓修士，他们想要从我手中夺取地图，生出了些许龃龉。”李晚如实相告。

　　“原来是他们！”姜世亨道，“这帮散修高手常年潜隐不出，每逢元界开启，便出来捞取资粮，实在是从天界中公害！”

　　他言语之中，颇是带着几分不平。

　　“哦？”李晚见状，好奇追问道，“你如何得知？”

　　“是一位已经故去的老前辈告诉我的，他们已经丧失供养根基，但却又不思飞升上界，而是凭着远胜于常人的修为实力横行肆虐。好在外界各方资粮都不在他们眼内，只有这元界之中物资丰盛，才能满足所需。”姜世亨道。

　　“之前我就已经说过，一旦到了元界第十一层以上，就要小心提防他们，尤其是各处传送古阵，以及第十六层封镇无字法碑之处，更是各方修士必经之所，若是有落单修士，说不得便要被盘剥一番。”

　　“我听人说，他们似乎也在找寻六龙御天玺陨落之地，希望能够得到一两丝残存的仙灵根脉。”李晚道。

　　“不错，等闲宝物已经很难吸引他们，这东西也是他们所欲追寻，如果你的地图被他们夺了去，不知还要生出多少麻烦来。”姜世亨说道，“你能让他们知难而退，这很好，少了许多争端。”

　　“总得继续赶在他们前头，抢先一步到上层去才行。”李晚笑道。

　　“我们得以晋升的关键，在于元界最深处的无字法碑，那是上古时代，太上诸天两大教门共同遗留下来的秘宝，无数前辈高人在其中留下了道统，能够从中参悟到些什么，就看各人领悟，而且那一处也是封镇宝藏最为密集，品质最好的地方，若要追寻上进资粮，单只那一带，就已经足够了。”姜世亨冷静言道。

　　两人说话之间，已然是再度启程，在众人簇拥之下，一路戒备，一路往着传送古阵的方向而去。

　　时间一晃就是三天之后，一行人经过两百余万里的赶路，终于来到了传送古阵的所在。

　　偌大的荒原中，依旧远远便可见到，一道通天光柱直冲云霄，下方一道强横气机盘踞。

　　众人运转法眼望去，却见是一头浑身长满了细密鳞甲，背生六翼，状如巨蜥的巨大妖魔，眼眶处燃烧着熊熊的磷火，浓烈的硫磺气味飘荡四方，整个身躯，都如同一座活动的火山。

　　这是一尊幽冥之地才有的异种魔神，火烈魔龙，依旧是堪比道境四重的修为，身长一万六千余丈，气机强横而又暴虐，充满了危险之感。

　　原本就算李晚实力强横，底牌众多，对付这等巨兽，也不是容易之事，但是此刻，他不再孤身一人，而是有着精兵悍将，大群帮手。

　　他与姜世亨并肩而立，在众人的簇拥之下，靠近这魔神。

　　“摆八方名剑大阵！”姜世亨淡然下令道。

　　八方名剑大阵，乃是姜世亨麾下高手们阅遍古籍，遍寻经典，改编创造出来的一门克敌阵法，需要八名修士按照乾坤坎离震艮巽兑八卦方位排演布置，联手御敌。

　　在此阵之中，八方玄门是依靠强横的剑器法宝为阵眼，品级越高越好，故而号称名剑。

　　这是专为剑修高手设计的战阵，一旦排出，处在其中的敌人，几乎时时刻刻，都要面对八大剑道高手的轮番攻袭，每人皆可借调其他道友和名剑的力量，堪称威力绝伦。

　　尤其李晚和姜世亨的名下，拥有十剑这般的爪牙，当八处阵眼全部都是有十剑成员镇守之时，更是能够凭借法宝之间彼此气机交融，获得更为奇妙的特性，当真是八人如一人，八大名剑如臂使指，共同进退，威能更上层楼。

　　早在进入此间之前，姜世亨就没少下令门下部众预演，因此一声令下之后，人群之中八位剑修越众而出，飞往各自既定的方位，气机弥散，联合起来。

　　随着他们就位，凌厉的剑气纵横交错，封锁了方圆数万里。

　　这八名剑修，分别是万华剑尊成侑，霸血剑尊吕宁，都匀剑尊吴显，冲斗剑尊王莱，以及另外四名临时招揽的助拳修士。

　　此时的十剑，成员已经更换数人，盖因苏翰，钟柏青，穆凌云三人战死之后，又再招揽了五人，补足十剑之数。

　　李晚索性按照原本称号命名重新炼制的巨阙、青木、神罡三把道剑，并新增都匀、冲斗两大道剑。

　　这其中，既是为图省事，不再另外命名，也是为精心编排道剑属性，匹配剑阵和各人所长领域，因此这作为十剑的名号，便就这般定了下来。

　　不过对付这第十层镇关魔神，无需全部都由十剑成员出手，也要让助拳修士们活动起来，顺便论功行赏，加以分润。

　　随着火烈魔龙的一声怒吼，大战打响，结果却见，吕宁等人进退有据，悍勇无双，凭借着战阵加持，生生地顶住了对方的疯狂攻击，并借机反击。

　　缠斗一阵之后，成侑抓住机会，万华道剑化身成为万千金色小剑，形成一条巨大龙卷风暴，轰轰烈烈地朝着敌人身上袭杀过去。

　　隐约可见，阵中八道巨大的剑影虚悬，镇守阵眼的名剑，激发出了自身的剑气，随着万华道剑的驱运，加入到了这场由金色小剑凝结凝结而成的剑刃风暴之中。

　　原本就已经铺天盖地的剑刃风暴，陡然之间气势暴涨，再度长大了几分。

　　轰隆！

　　无穷无尽的剑光落下，每一剑撞击在火烈魔龙身上，都炸起了丈许大小的坑洞，紧接着钻身而入，深入肉身，直透骨髓。

　　片刻之后，原本还威风凛凛的火烈魔龙，早已经是遍体鳞伤。

　　吕宁见状，眼中寒芒一闪，挺身而出，霸血道剑血芒高涨，化作一把通天彻地的巨大神兵猛然斩落。

　　在魔神的哀嚎之中，整个身躯，都被生生地斩成了两半。

　　一道巨大的虚影浮空而起，凶恶地朝着阵中一人扑去，但是守候在外的其他修士眼疾手快，不等八人反应过来，便早已经各色各样的神光剑罡轰击，把它打退回去。

　　成侑等人对着它又是一阵围追堵截，终于令得它奄奄一息，再无丝毫反抗之力，这才由林惊鸿手持李晚所赐的一口炼魂葫芦秘宝上前，拔出木塞，把这魔神残魂收了进去。

　　一如之前各层，当这镇关魔神的气机彻底消失在天地之中后，三道封印着珍贵的镇关之宝的光球便从天而降，落在了众人面前。

　　这分别是一枚燃烧着暗红异火的后天道果，一堆颜色各异的天煞神砂，一株蕴含长生法则力量的命元果树的稚嫩青苗。

　　姜世亨眼放精光，赞道：“好啊，这后天道果和天煞神砂，都是源自于上界的珍贵宝物，炼制绝品道器都绰绰有余，这株命元果树，更是可以用来栽种在仙灵福地中，源源不断产出灵果，乃是用于炼制千秋丹的主材之一，也可以直接服食，增长一年至十年不等的寿元大限！”

　　李晚道：“既然如此，这后天道果和天煞神砂都归我，命元果树归你。”

　　两人之间早有约定，一同探寻所得的宝物，炼器宝材归李晚所有，其他宝物视用途和价值轮番收纳，最后再按照元界之中贡献和各自所得适当分润。

　　姜世亨也正对这命元果树有意，他家大业大，门下修士更加需要这等宝物的赏赐，也就应承下来。

　　“两位长老，通往上层的挪移法阵已经打开了！”这时候，有修士大声提醒道。

　　众人向千里之外看去，果然见到，冲天而起的光柱之中，传送古阵已然运转，一个缓缓转动的漩涡，带着无尽的华光闪耀，隐约之间，可见另一世界的虚影。

　　“从这里进去，就是第十一层了，真正的仙遗秘境，就要到来！”姜世亨感慨一声，道，“据传其中，会开始出现上界大能俘虏而来，关押在此的神人，镇关者也由各族修士，转变成为神人一族的强者，这些是万仙盟在上界的大敌，我倒是想要看看，他们究竟有什么奇特之处，能得联盟如此重视。”

　　李晚道：“我也正有此意。”

　　两人相视而笑，随即便带领众人，投身进入了阵中。

　　片刻之后，眼前天地已是彻底变换了模样。

　　原本众人所在各层，尽皆都是如同拥有生命的星辰表面，山河林海，日月星辰应有尽有，但从这一层开始，却是如同残破荒星般全无生机，而且，一下便从白天变作黑夜，倍显清冷孤寂。

　　尤为奇特的，更是漫漫虚空之中，无尽的洪流径直奔腾而下，到处都是元气肆虐，法则之力涌动。


第1223章 神人（上）

　　“这处地方，时空法则已经截然不同！”

　　品味着因天地变动带来的异样感受，李晚等人心中震撼无比，静静默立良久，终于才开口说道。

　　“的确是变得不同了，这里的元气更加暴烈，但却也更加充沛，法则之力清晰凝实，即便是我等，身处其中，也能轻松进入到天人合一的境界，更有大能高手，能够凭此领悟炼虚彻道的奥秘，真正晋升道境中期！”

　　“原来如此，这就是上界的常态……”

　　正如普通人进入到了仙山福地，会有明显大有裨益的感受，众人来到这处地方，也突然如鱼得水。

　　许多之前生涩阻滞的境界感悟，领悟的法则力量，到了这里，都变得清晰凝实起来。

　　每个人都是一阵若有所悟，但却又怅然若失的感觉。

　　“好了，我们还要继续前行，只有达到第十六层深处，见到大能们布置在那里的无字法碑，才能真正领悟到得以晋升的奥秘。”

　　一阵之后，姜世亨打断众人沉思，说道。

　　“那就走吧。”李晚并无异议。

　　此后的几日，众人沿着地图指引的路线前进，果然得见，沿途各种魔怪盘踞，宝材存积，犹如上界生灵的展览大会。

　　每当遇见了拦路的敌人，李晚和姜世亨便派出门下高手对付，一路轻松扫荡过去。

　　这期间，并没有遇到什么难处，反倒是到手的宝材越来越多，品质也越来越好。

　　其实这些收获的宝材，大部分仍然还是万年之前上界使者们亲手安置，经过万年时间，元界元气的滋养，已然成为难得的重宝。

　　这便是先行一步的好处了，但凡他们途径之处，都是最佳的路线，而且没有别人走在前头，自然不会被扫空秘境，兼顾了行程和收获。

　　正当李晚等人心满意足地继续往前赶路的时候，后方的荒野中，金眉道人和池蚩也悄然跟了上来。

　　他们在费了一番功夫之后，偶然找到第十层通往第十一层的传送古阵，进入之后，发现了李晚等人途经的痕迹。

　　这并没有什么可掩藏的，但凡是途径之所，那些妖魔精怪们，早已经被清扫一空，路上的收获也被截取，两名高手一路跟随，竟是没有再遇到任何阻挠。

　　不过没有阻挠，也意味着没有收获，这让原本就已经非常不满的池蚩，面色变得越发难看起来。

　　“他们在前头收了不少宝物，我们落后太多了！”

　　“池道友且稍安毋躁，我们能够用上的东西不多，那些无关紧要之物，让给他们就好。”

　　话虽如此，金眉道人的安慰，还是有几分自欺欺人的意味。

　　好的宝物从来都是多多益善，就算自己用不上，收拢到手，也可以换取其他。

　　这次进入元界，并没有特定的考验和难关，无非便是各方互为对手，争先进入高层地界，抢夺丰盛的宝藏而已，他们落在后头，一路没有收获，就已经是最大的失败。

　　“若不是为了找到通道……”池蚩含恨暗想。

　　见池蚩依旧一副不甘的神色，金眉道人暗叹一声。

　　“那李晚倒是有几分本事，不知何时便能晋升中期，与我们为敌！之前抢夺地图，就已经恶了他，如今他门下部众也已经赶来汇合，大批帮手聚在一起，不知是强是弱，应当还有机会……”

　　“他们关注的，应该是无字法碑，我和池蚩曾经见过，早已经不再需要观摩，更重要的还是那混沌至宝六龙御天玺的传说！”

　　“若是能够在此取得哪怕一丝沾染了仙道本源的先天龙脉，也远胜于那些寻常的仙灵福地无数，就算是我这般的散修，也终将能够拥有堪比豪门的供养，长久经营，遥望不朽，都是水到渠成。”

　　“这个才是真正的大局，与一介小辈置气相争，却是显得轻重不分了。”

　　不过见身旁池蚩的面色，他却是暗自冷笑，也没有多说什么，免得火上浇油。

　　同一时间，方铭和其门下部众，也跟着来到了第十层。

　　“不能再这么继续下去了，我们已经落后对方太多，若不是他们中途还要停下来扫荡魔怪，只怕距离还会越来越远，必须分兵而行！”

　　方铭有了决断。

　　“方长老，你要分兵？”

　　“不错，任道友，罗道友，你们带人和十二除魔使，跟随我一起提前先行，李道友，你带人随同宴星盟诸位道友在后。还有黄道友，你们几位居中探寻各方，按照地图所示，把沿途宝藏收罗起来！”

　　“东主，后方清剿各处盘踞魔怪，收罗宝物，都没有问题，其他各大势力道友，也未必会与我们为敌，但前方，可是有姜世亨和李晚他们……”任道远略作犹豫，委婉提醒道。

　　“那又如何？此去顶层，终究还是要与他们相见，与其拖延至最后，让他们得了晋升机缘，反过来杀我，不如我先追上去，寻觅机会抢先一步晋升！”

　　“姜世亨的实力我了解，不过等闲而已，真正仰仗的，还是他姜家老祖所赐的各种秘宝，倒是那李晚也颇有几分实力，并不是常人想象之中的太平修士！”

　　一千六百多年以前，联盟各方追杀余阳子，方铭曾和李晚交过手，也算大致了解了他的神通秘法。

　　那次所得教训实在惨痛，至今仍还印象深刻。

　　“不过，终究还是器道修士，法道的神通手段，他又岂能深刻领悟？如今我已臻至巅峰，早已今非昔比！”

　　方铭冷笑一声，当下便点齐人马，一起离开了所乘的极光飞舟。

　　“走，我们追上去！”

　　顿时之间，众人身化遁光，飞快向前追去。

　　“李道友，我们怎么办？”

　　看着方铭等人离去，一名李坚带来的助拳修士问道。

　　李坚叹了一口气，道：“他们争他们的，我们另有要务在身，静待消息传回即可。”

　　却是因为器道修士的身份和实力所限，无法有所作为。

　　他深深明白，越是到了高层地界，便越是顶尖高手们争夺的战场，他可不敢像方铭一般自由行动。

　　还在方铭还给他留下了小半人马，加上宝尊楼的面子，也容易和后续而来的各方修士打交道，倒是不必担心人身安全。

　　又过去一段时日，李晚等人终于来到了第十一层的尽头。

　　这一次，出现在众人面前的，是一座巍峨的宫殿，青砖红瓦，金柱玉廊，显示出非凡的气派。

　　通天光柱就在宫殿深处直涌而上，昭示着传送古阵的所在。

　　“这里怎么会有宫殿？”

　　“奇怪……”

　　众人面上带着几分迷惑，尽皆停了下来。

　　突然，远方一声闷响，万千云朵如同被狂风吹袭，疯狂地朝着众人所在的方向卷了过来。

　　在众人惊讶的目光之中，这些云朵一边翻涌，一边变化，不过片刻功夫，便就转为一个个的人形黑影。

　　这些人影渐渐凝实，四肢五官具现，变成了丈许大小，手持刀枪剑戟，各色兵刃的存在。

　　在这些人形黑影显化身形之后，似乎连灵智也一下开启，尽数提着兵刃，排列开来，势如千军万马。

　　“这些是什么东西？妖魔鬼怪？不对，这是有大能出手，直接把漫天云雾凝成神兵，这是神人一族的点兵神通！”众人大惊。

　　“哈哈哈哈，一万年了，终于有道友来到此地，本座等候已久！”一个洪亮的声音从里传了出来。

　　“什么人？装神弄鬼！”

　　众人听到这个声音，神色各异。

　　之前各层地界，所遇对手虽然修为高深，实力强横，但却大多狂躁无智，出现拥有灵智的敌人，还是头一回。

　　众人也不是没有想过，会不会有人赶在前头攻略了这座宫殿，然后藏在里面装神弄鬼，但以李晚之前所见而论，就连金眉道人和池蚩这样的道境四重高手，也落在后头，可想而知，自己这一群人，必定是首批来到此处的修士。

　　这出现的，必定是元界之中的被囚者。

　　在众人惊怒戒备的时候，李晚突然目光一闪，法眼如炬，朝宫殿门口看了过去。

　　只见到，宫殿大门突然打开，一群黑盔黑甲的神秘兵将蜂拥而出。

　　这些黑盔黑甲的神秘兵将中间，数名高壮者抬着一个丈许大小的肩舆出现在众人面前。

　　上面一个魁梧身影盘坐，云幛遮顶，待得云雾渐渐散去，真容逐渐显露出来，却是一名看起来与人类毫无二致的中年男子，穿着一袭样式古朴的暗金火铜胸甲，头戴古冠，手提长戟，充满威仪。

　　但是他的气机却与正常人族修士大相径庭，身上也充斥着天象从临之时，天地万物所具的特质，仿佛出现在众人面前的，并不是生灵，而是一场风暴，烈火或者海啸诸物。

　　这介乎于生灵与天地自然之间的气息，几类道境中期炼虚彻道的大能，但却又带着血脉上的根本不同，身份已然呼之欲出。

　　“这是……神人！”

　　李晚与姜世亨对视一眼，面上神色一片肃然。


第1224章 神人（下）

　　神人一族自中古而来，乃是为仙盟大能联手所创，但最后却又脱离了仙盟掌控，逐渐自成一脉，与仙盟纠缠，纷争，甚至成为心腹大患的强大异族！

　　个中秘辛，已经多有失传，后世之人也不甚在意，但有一点，却是历代前辈修士一再强调，为后辈之人众所周知的。

　　那就是，神人一族很强！

　　“但凡神人出生，便拥有灵肉合一的先天禀赋，堪比凡人元婴以上境界，一些天赋高绝的上品神人，甚至拥有半步道境的禀赋，成年之后，修炼成道，迅速修成各自禀赋对应的品阶，然后修为境界渐趋稳固。”

　　李晚看到这疑似神人一族的强者，心中立刻便想起了与之相关的种种传说。

　　“神人不修神通法术，但却天生掌握种种强大能力，能吞吐水火，腾云驾雾，变化万千，胜似神通法术！”

　　“若是单只如此，还不算什么，神人能会的，修士也会，而且掌握得更加精深透彻，但这等如同妖物一般的禀赋，却是能够通过血脉代代相传，远胜修士传承。”

　　“尤其神人诞生之初，便是中古大能们有感于渡劫艰难，为了躲避天劫，消弭灾祸所创，天生便不受到劫数影响，一代代积累下来，数量非常可观。”

　　听到李晚传音，姜世亨也肃然道：“如今在上界，神人一族不仅个体强大，数量也多，虽说顶尖高手不易修成，但亦拥有不亚于人族的大能者，也就是人族修士占了先发的优势，尚还控制着下界通道，不然的话，就算是内圈各界，也将会见到他们身影！”

　　说到此处，他也是不由得轻轻一叹：“这都是祸起于玄天之变啊！若不是神人之中诞生了堪比不朽大能的神皇，何至于此？”

　　李晚道：“姜道友，依你看，这神人的实力在哪一层次？”

　　姜世亨半眯着眼看着那神人，瞳中闪过一抹精光：“应该是道境四重巅峰！不过就算同等修为境界，这神人一族也拥有胜过寻常修士的实力，因为修士还要依靠各种外物，连同法宝、丹药、符诏都计算在内，而他单只灵肉合一的状态，就能及得上这些。”

　　李晚闻言，也认真观察对方，旋即暗暗点头：“应是如此！”

　　这时李晚等人没有发令，众人也暗自戒备，并不言语，反倒是那神人一副坦然模样，看着众人，面上露出满意的神情：“你们来得正好，本座苦思万年，想到个突破此间禁制的办法，正要依靠你们来实现！”

　　他面对众人，侃侃而谈，仿如闲话家常，显示出了非凡的气度。

　　但是众人听了，却是暗暗皱眉。

　　这神人不是得了失心疯，便是对自身实力非常自信，哪怕面对在场数十人，也只当是土鸡瓦狗，浑不在意。

　　突然，这神人一挥手，漫天云雾神兵提起刀枪剑戟各般兵刃，齐齐往前踏出一步。

　　然后，各方风起云动，参差交错，迅速摆开了阵势。

　　众人只觉得眼前诸物五色纷乱，但是行止之间，森然有度，颇有几分古时排演大阵的军阵气象。

　　这正是神人一族的另外一项可怕之处，神人一族，乃是源自于人族修士，对人族种种文化接纳程度极高，而且上下一体，严密规整，拥有着不同于仙门体系的可怕掌控。

　　但见云雾神兵展开阵势之后，方圆数万里天地，忽然好似刮起了大风，片刻之后，天昏地暗，飞沙走石。

　　“不好，这风沙能够迷乱神识，我看不见了！”

　　“快，快结阵自保！”

　　风沙之中，传来了众人的惊呼。

　　李晚等人除了自身亲信，还带来了不少助拳修士，首先慌乱的就是他们，面对这神人高手的麾下部众出手，立时便显得有些不堪。

　　“单对单都是好手，阵势一摆开，就显现不足了啊！”李晚轻叹一声，却也无奈。

　　“暂时不要管他们，他们都有自保之力，我们只待击破此阵，斩杀神人便可！”姜世亨凝声道。

　　“诸位道友，快结大阵！”不待李晚和姜世亨吩咐，吕宁，成侑等人，早已经和其余多位剑修一起，摆开了之前用过的八方名剑大阵。

　　与此同时，罗英，葛南，林惊鸿，左晗，鸩道人等人，也护在李晚和姜世亨身边，严密保护他们。

　　片刻之后，双方战在一起，风沙之中，顿时传来了阵阵厮杀的声音。

　　李晚掏出八荒六合通幽镜，只见到镜中景象昏暗，似乎大受影响，只能够看到数千里之远，好在宝光照耀之下，近处景物，还是得以现形。

　　助拳散修们不愧是从天界中好手，这些云雾神兵，似乎都只有不足道境或者半步道境的实力，根本抵挡不住他们，短短几息之间的功夫，李晚便看到了成百上千的云雾神兵被生生打爆，炸散四方天地。

　　不过这些云雾神兵，竟然全部都是以法力元气凝炼而成，内里并无实体，一口元气散尽之后，便消失得无影无踪。

　　与此同时，阵中复又有更多的云雾神兵冲了上来，源源不断。

　　“这是呵气成兵的法门，看似召唤千军万马，实则为神通所凝，一生二，二生三，三生无穷，法力不尽，万军不灭！”姜世亨道。

　　“姜道友可能破除此法？”李晚问道。

　　“让我试试。”姜世亨略作沉吟，伸手一拂，当空召唤出了一张古旧的黄色符箓。

　　“天倾地覆，逆乱阴阳！”

　　随着黄色符箓的燃烧，四方天地，突然被一股宏伟之极的庞大法力所笼罩。

　　与此同时，涌动在天地间的元气和法则之力，似乎一下变得晦涩莫名。

　　这情形，就好似是自然天地消失，被一尊拥有无边法力的大能，以自身小洞天将其笼罩。

　　轰！

　　天空中，突然传出了一声巨响。

　　轰轰轰！

　　紧接着，又是一连串的爆炸。

　　仿佛打开了某个阀门，万千轰鸣，不绝于耳，轰隆隆地在天地之间震荡炸响，万千云雾神兵，似是被一个个无穷的巨手握住，生生捏爆。

　　方圆数万里，顿时全被一片莫名的混乱所笼罩。

　　但见这爆炸之后，四周天地的气机，已然变得一片紊乱，之前还明显能够源源不断复生的云雾神兵，再也不复成型。

　　“这是什么神通？”空中，那神人惊怒的声音传了出来。

　　他似是藏在云雾之中，随时准备出手偷袭，但这一连串的剧烈爆炸之后，军阵尽毁，天地也渐渐恢复清明，他的计划胎死腹中。

　　不过，天地依然昏暗，神人也没有献出身形，而是在潜隐片刻之后，突然出现在散开的众人身旁。

　　他的近处，是一名助拳高手，那高手正警惕戒备，发现之后，毫不含糊，手中飞剑一抖，便往前刺去。

　　但却只得听，一声清脆的金铁相击之声传了出来，火花泛起，飞剑荡开。

　　神人所穿胸甲，异常的结实，更有浓厚罡元密布其上，助拳高手匆忙之中的出手，竟是连一片白印都没能在他身上留下！

　　“给本座过来！”神人纵声大笑，在众人惊骇莫名的注视之中，隔空摄住那助拳高手，突然两臂交错，猛然一张，做撕扯状。

　　哧啦一声，那助拳高手，竟是生生地就被他撕了开来！

　　“高道友！”人群中，那助拳高手的朋友惊呼一声。

　　“快截住他，救高道友！”附近的修士连忙冲上去，想要攻击神人，救下那助拳高手。

　　“哈哈哈哈……”

　　可是神人却发出一串瘆人的狂笑，猛然向后退去。

　　他手掌一翻，无形掌罡牵动气机，一道散发着淡淡灵光的神魂虚影，便被生生地从那助拳高手的身体中扯了出来。

　　“不……”

　　在追赶上去的修士惊骇欲绝的注视中，神人一手按住胸膛，一手掩住腰腹，用力一吸，如同吸气一般，把那神魂虚影吸了进去！

　　在这一刻，一股宛如绝世凶兽般的可怕煞气，从他体内传了出来，竟是震慑得靠近之人无法动弹。

　　而他就趁着这机会，反手就是接连数掌，一同猛轰，把他们推了回去。

　　那几名追击的修士避之不及，狂吐一口鲜血，猛然被击退。

　　“果然不愧是万物之灵，好久没有尝到如此美味的神魂了，本座今日便血祭了你们，化为恢复实力的资粮，从这鬼地方逃脱出去！”神人面上露出了犹如吃到美味佳肴般的陶醉神情，但在陶醉之中，亦是带着几分狰狞，显得扭曲而又恐怖。

　　“不好，他这是想要吞噬我们人族修士的神魂，暂时压制体内禁制，从这里逃脱出去！”姜世亨闻言，面色一变，却是突然想起了来此之前，上界使者们曾经多次叮嘱的重要之事。

　　神人与人族渊源深厚，神魂本质存着极大的相似之处，甚至可以说是九成以上完全相同，若得对彼此极其熟悉，完全可以暂时伪装。

　　这神人被困在古阵一带万年之久，日日夜夜都在苦思冥想如何逃脱，早已经有了成熟的计划。


第1225章 击杀神人

　　那神人身上绽放出了强烈的光华，身躯如同大日般炽烈耀目，令人无法直视。

　　随着那神魂的入腹，一股沛然莫能御之的强横法力在他身上涌现出来，竟是在众目睽睽之下，气机陡然飞速暴涨，不一会儿，便达到了犹胜之前三成以上的地步。

　　一道如同火光的赤色烈芒笼罩全身上下，形似火焰羽衣批盖在身，浑圆一体，再无缺漏。

　　当这件如同烈焰一般的烈芒覆盖身躯的时候，他整个气质顿时为之一变，竟是从明显不同于人类的状态，变得与众人毫无二致，认真感觉，更像极了之前那名被其吞噬的助拳高手高道友。

　　当下也不废话，立刻转身，往外飞遁而去。

　　他的速度极快，等闲修士还来不及反应，便到了千里外。

　　“开启传送古阵的信物在他身上，只有杀了他才能前往第十二层，不要让他跑了！”李晚见状，连忙说道。

　　据他所知，这座元界之中，所有的神人和魔怪，都是上界大能从各方面搜罗而来，绝大部分都是上界大战的俘虏，这神人过去或许也曾是位小有名气的高手，但到了这里，被安置在传送古阵之中，必然就是要被击杀的。

　　上界大能此番用意，正是假借众人之手，将之处刑。

　　这也算是一个考验，不能让他跑了。

　　“十剑何在？快快追击，把他杀了！”姜世亨也知道要紧，大声下令道。

　　但同时也喝令道：“其他人不要妄动，留在这里镇守！”

　　这是老成稳重，万一要是敌人佯退反击，说不得，就会再吃大亏。

　　当下便有吕宁等人依令点齐人马，各自抱团，追击而去，袁正和朱丹一干人等则是自觉地停留在原地镇守，没有妄动。

　　李晚道：“姜道友，我们也追上去，单只依靠十剑，未必能够追得上！”

　　众人当中，就属他拥有御天戎车，最容易追上对方。

　　“好！”姜世亨没有二话，登上了战车。

　　罗英，血衣老祖，鸩道人，左晗四人也跟着上来，李晚便运气法力，注入战车。

　　战车飞驰，化作一道金色的流光冲天而起，朝那神人急追而去。

　　……

　　片刻之后，那神人已是逃到了数万里外。

　　虽然有这方天地的压制，但道境四重高手，毕竟不同寻常，速度远远胜于寻常修士。

　　这会儿，就连吕宁等人所持的浑象天罗仪，也难以感知到他的具体位置，只能够探得大概的反应。

　　这还是神人处在急速飞驰之中，不顾掩饰，一旦他离得更远，或者停下刻意藏匿起来，立刻便能消失无踪。

　　然而就在这时，李晚等人终于追了上来。

　　御天戎车速度极快，即便六人同乘，也丝毫不逊色于神人，再次见到了他的身影。

　　“你们找死！”神人大怒，身形急停，回转就是猛然一掌击出，如云的掌罡，铺天盖地般地呼啸而来。

　　这是神人一族的天象神武，举手投足之间，能够引动天地之势，堪比人族修士们炼虚彻道的实力。

　　“传闻之中，神人是天地的宠儿，天生便是灵肉合一，契合天道，因此无时无刻处在天人合一的状态，相比之下，我们人族还需经过后天修炼才能成道，若得心境不足，也不易维持，禀赋差得远了！”见到这随意而发，就是堪能比拟四重高手十足实力的神武招法，李晚心中暗自吃惊。

　　不过待得掌罡临身，他依旧毫不停滞，发动御天戎车穿梭时空的神通，径直从虚空跃迁了过去。

　　下一瞬，众人便出现在了神人前方。

　　罗英，血衣老祖，鸩道人，左晗四人从车上跳了出来，呈半月状，隐约包围了神人。

　　神人大怒：“我饶你们一命，竟然还敢追来？当真想要自寻死路不成？”

　　姜世亨道：“当真是冥顽不灵，直到现在，都还搞不清楚状况，该死的是你才对！”

　　在他说话之间，罗英等人已经冲了上去。

　　左晗伸手一抓，右臂噬血妖藤急速伸长，化作漫天藤网，蔓延四面八方！

　　片刻之间，神人四周就被妖藤包围。

　　左晗猛喝一声，妖藤如同灵蛇出洞，从不同的方位角度侵袭而去。

　　在这其中，不时有妖藤分支飞射而出，竟是化成了更多的藤影。

　　从数丈，数十丈，至数百丈，上千丈，大大小小，繁衍分化，无穷无尽。

　　神人见状，却是冷笑：“雕虫小技！”

　　他的身上散发出一阵奇异的气机，犹如水波般的涟漪，以肉眼可见的形态荡漾起来，却是天地之力被催动，随着阵阵波澜传到了飞袭而来的妖藤身上。

　　顷刻之间，藤条干枯，阵阵黑烟冒出，如雨而落！

　　那涟漪之中，似乎蕴含着剥夺生命的死亡光波，只在接触的瞬间，就夺去了左晗赋予妖藤的生机。

　　左晗面色一白，心神激荡之下，整个人亦是怔在原地，一口鲜血从嘴角溢了出来。

　　但围攻他的不止左晗一个，趁这机会，鸩道人祭出了绝息化魂炉。

　　随着巨大炉鼎盖口打开，深邃悠远深邃的未知秘境出现在的神人身旁，强大引力笼罩。

　　几乎在这同时，从旁飞出一道剑光，轰然一声，斩在了神人身上。

　　神人不受控制地朝着炉口坠了过去。

　　出手的是人罗英，此刻罗英已经借助炽流道剑晋升到了四重境界，但却一直藏拙，隐忍不发，直到这一刻，方才把真正的实力展现了出来。

　　他把杀机掩饰得天衣无缝，更有鸩道人祭出绝息化魂炉，吸引了神人的注意，果然一击得手。

　　顿时便见，神人身上胸甲被洞穿一个血口，浓烈的炽流剑气钻入，火光四溢。

　　在炽流道剑的剑意侵袭之下，神人全身上下的血液，竟是如同岩浆一般沸腾起来。

　　它们涌动在体内，黏稠凝滞，丝丝火元之力不断吸噬精血元气，与天地交汇，整个人都变得如同即将爆发的巨大火山，随时都要失控。

　　神人不得已催运法力压抑伤势，但却不及提起身躯，掉入了炉中。

　　炉盖飞快盖上，严丝合缝，紧紧地锁住。

　　轰隆隆！

　　浓密的墨绿烟雾，不停地从中喷涌出来，仿佛高压蒸汽冲击不休。

　　隐约可见，炉中万千毒元流转，水火魔煞，诸般毒物不断侵袭神人的身躯。

　　“啊！”惨烈的痛呼从绝息化魂炉中传了出来。

　　器道法宝的优势在于，能够借助天地造化的奇妙对付敌人，神人一旦被摄入绝息化魂炉中，所要面临的，就不是鸩道人自己的攻击，而是预先布置在其中的各种毒物和法阵的摧残。

　　鸩道人自己只有道境三重修为，要制住这神人，尚还缺了几分火候，但绝息化魂炉中毒物，却是从天界中修真联盟不断收罗累积的顶尖宝物，其中能够对道境中期修士生效的，就多达六种，分别是黄泉之血，冥息石，化魂瘴，水火魔煞，玄阴血煞，鬼泣元血等物，杀伤威力堪称凶猛绝伦。

　　但道境四重，毕竟就是道境四重，即便如此之多的凶猛毒物不惜成本催炼侵袭，仍旧猛然冲撞，炉内空间震荡，炉体剧颤起来。

　　“他要出来了！”鸩道人没有想到神人的反抗会如此剧烈，面色剧变。

　　“让我来！”罗英主动站在了绝息化魂炉前。

　　短短十余息之后，炉盖砰然一声，被神人从里面推开。

　　然而罗英早已做好准备，悍然出手。

　　一道红黑相间的炽烈剑光亮起，四方天地仿佛都被其中蕴含的炽烈熔火之意感染，跟随着一起沸腾起来。

　　没有丝毫阻碍，剑光斩在了刚刚脱出的神人身上。

　　轰隆！

　　仿佛有什么东西由内而外炸开，暴烈的元气随着沸腾的血浆狂涌而出。

　　神人的身躯内，炽流剑意猛然喷发，四肢百骸，千百血管，同一时间彻底糜烂。

　　轰！

　　神人身如破袋，重重地坠落在地，气息如同风中残烛，急速衰败下去。

　　“呵……呵呵呵呵……本座……本座……小看了你们……不过，不用得意，天戊太子……会……会给我……报仇……”神人气若游丝，艰难诡笑。

　　“天戊太子被关押在这元界里？”听到这神人的话，姜世亨微怔一下，旋即却是面色微变。

　　只是神人说完这一句之后，便就神血自燃，熊熊烈烈。

　　他身体里面流出的血液，已然化作熔岩一般的滚烫液体。

　　这是炽流道剑的意境，血肉岩浆，侵袭之中，所有流体尽皆燃烧起来，水火一体，不分彼此。

　　神人灵肉合一，既是特殊禀赋，也是元神束缚，因此无法避过肉身的衰败。

　　这一自燃烧毁，便就耗尽了生命，气绝身亡。

　　“天戊太子是什么人物？神人当中的高手吗？”李晚见姜世亨神色有些不对，开口问道。

　　这时候，空中悠悠地飘落三个光球，却是击杀镇关者之后解开的封印，自行从虚空飞了出来。

　　“先看看这些宝物，天戊太子的事情，我们边走边说。”姜世亨道。

　　“好。”李晚点头道。


第1226章 天戊太子

　　这次击杀神人，收获的是一枚混沌晶石碎片，外加三枚万寿丹，以及一朵妖异的血色莲花。

　　混沌晶石，是一种蕴含着天地自然本源力量的神奇宝物，就算在上界，也堪称是珍稀重宝，连道境后期大能也要心动争夺。

　　它蕴含着无限的可能，可以用于提升修士任何道蕴或者法则之力，甚至直接助人晋升，不留后患，若是用在炼器，也可以取代任何一种宝物，玄妙无比。

　　虽然此刻到手的，只是一枚小小碎片，但却也足以凌驾于之前各层所得的任何一件宝物。

　　“竟然是混沌晶石碎片！”

　　李晚和姜世亨都是识货之人，看到此物，心中剧震。

　　“这可是蕴含本源力量的宝物啊！”

　　本源力量，李晚所见过的诸物，也就是曾经与青岚符皇交换所得，采自远古仙界碎片的长生不老泉才拥有。

　　长生不老泉之所以能够涤荡神魂，淬炼肉身，大幅增加命元上限，就是因为它蕴含着一丝有助于炼就长生法则的本源之力。

　　不过就算是这种级数的宝物，也仍然比不上混沌晶石，因为混沌晶石蕴含的是无限可能，其中自然包含了长生，不朽，各种道果。

　　当然，这是单纯从力量层次而论，若是算上数量，用法，就未必了。

　　一壶长生不老泉，还是比一枚小小碎片珍贵的。

　　不过若是李晚得了这枚碎片，就可以把它化作不朽之力的种子，使得自身拥有更大的长生不朽机会。

　　这并不会立刻提升修为实力，而是润物细无声，今后数万年，数十万年，都能一直受用，裨益非常之大。

　　“这物若是完整，堪称至宝，就算不朽大能之间，都有可能为了它而展开大战。”姜世亨轻叹一声，道，“我们也不要谈归谁所有了，把它剖开，对半分了吧。”

　　这是最公平的办法，哪怕后续各层还有机会得到，同样如此分润。

　　李晚自无异议。

　　相比之下，瓜分万寿丹和那妖异血莲，就容易得多了。

　　李晚手中已经有近十枚万寿丹，所以便把这三枚让给了姜世亨，而那妖异血莲经过鉴定，是对增益肉身非常有用的天阴血莲，就算是道境五重修士服食之，也大有裨益。

　　它的功效堪比中品后天道果，为李晚所收取。

　　“我们回去吧，传送古阵，应该已经能够使用了。”分完镇关之宝，姜世亨对李晚道。

　　这时候神人的身躯已经彻底焚毁殆尽，他与天地自然相通，死后也不会有残魂或者道蕴之类的多余之物留下，所以众人没有再理会，再度回到战车上，化作金芒，往回飞去。

　　“通知吕道友他们，不必再跟来了。”姜世亨嘱咐一声，便跟李晚谈起了刚才提及事情，“李道友，你可知道，神人一族的谱系？”

　　“不甚了解。”李晚实话实说。

　　“其实我的了解也不深，毕竟没有去过那里，多少传闻，都是纸上得来。”姜世亨道，“不过你也知道，我姜家在上界有老祖南罗天尊，乃是一方域主，地位尊崇，自然也能收罗一些必要的消息，流传下界，以备所需。”

　　“这是姜道友的福泽。”李晚淡淡一笑。

　　“确实是我等福泽。”姜世亨点点头，“言归正传，我们来谈谈这神人一族的谱系。”

　　李晚道：“李某洗耳恭听。”

　　姜世亨道：“李道友大概也已经知道，神人一族流传于中古时代，据说是纯阳天尊所在的沉天仙宫一脉所主持创造，实则不然，真正的神人一族源头，能够追溯到更加久远之前的道祖一脉，那时候便已经有不成熟的造就神人技艺，那一支，曾经诞生出了神人一族首位不朽大能，号称祖皇！”

　　“这便是神人祖皇一系，而后，纯阳天尊掌控诸天雷劫，以雷符咒印的炼神之法，造就神人一族的第二位不朽大能，号称圣皇！”

　　姜世亨说到此处，微微一顿，带着几许迟疑道：“据传这神人圣皇，其实便是如今天下大宗之一的天邪宗初代宗主尹浪，此人曾是纯阳天尊嫡亲弟子，不知何故投了异族。”

　　随即却是又摇头道：“且先不去说他，这两大神皇，乃是中古时代以来的顶尖强者，也是神人一族依附仙盟之时所有，后来，不知这两大神皇掌握了什么秘法，竟然自行造就陌皇，离皇，罗皇，乾皇，碧皇，朝皇，凌皇，煦皇，冥皇，幽皇十大神皇，从而叛出仙盟，自成一族！”

　　“因为这十皇，是神人一族真正意义上的二代祖先，因此在他们之后诞生出来的神人皇者，也是继承他们名衔，号称十大皇族，除此之外的其他神人不朽大能，虽然超过十数，但却都是二代之后的第三代、第四代，第五代了，因此只以二字冠名，各自立号，而且没有再行分化，而是算在十皇苗裔之中。”

　　姜世亨随即便又给李晚讲解了神人一族的强者构成：“神皇是神人一族的不朽大能封号，在这之下，有堪比道境八重的神君，堪比道境七重的神王……”

　　“神人通常都是以神皇为领袖，各神君，神王为诸侯，氏族群居，抱团割据，沿袭的是我人族在上古、中古之时与妖魔鬼怪，各种异族争斗，混战不休之时的风俗习惯。”

　　“由于神人极其注重先天禀赋，因此历代以来，都是以十皇血脉为先，若得继承名位者，更是有机会获得祖皇、圣皇的血脉，得以淬炼自身，在此时，亦有皇族为了稳固自身地位，提升后辈子弟潜力，把这获封之后所得的血脉分开，融入各子孙之中，那所谓的天戊太子，便是这般而来！”

　　姜世亨告诉李晚道：“据我所知，天戊太子乃是一位一万六千多年前诞生的神人皇族，其父为十皇之一的陌皇。天戊太子尚在母胎之时，便被赐予了一滴陌皇继承名号之时所获的祖皇精血，因此出生便拥有道境一重的实力，而且还掌握水火本源，天赋极佳，而后数千年，境界提升飞快，几近达到神王境界。”

　　“本来他还在继续飞快成长，突破到神王境界，甚至成为神君，神皇，也是顺理成章，但一万二千多年前，一次万仙盟与神人一族的大战之中，他被我人族的一方域主金涛天尊击败，从此下落不明。那次大战，还曾被称为是万年以来，扼杀神人一族顶尖天才的典范，金涛天尊也因此得授功勋，成为最近新晋的仙盟长老之一。”

　　李晚沉吟：“原来如此，这天戊太子是陌皇之子，而且还是被寄以厚望的绝顶天才，本来大家都以为他已经死去，却不想，竟然是被封镇在下界。”

　　突然，李晚灵光一闪，猜测到了几分万仙盟的用意：“这天戊太子，恐怕是陌皇一系的多位天才之一，大能们利用他为例子，告诫下界修士，天才存在的意义，另一方面，也是以此为样板，供我等攻伐神人，与其高手较量，最后更是将之击杀，彻底与神人一族对立，不死不休！”

　　姜世亨听到李晚的猜测，深以为然：“英雄所见略同，姜某也是这般看法。那天戊太子是数万年来，陌皇一系所出的最为杰出的天才之一，但却还是轻易夭折，可见不证长生不朽，什么天才高手，都是虚妄之言，而在此间，能够最快进入上层地界，与之交战的下界修士，最有可能得以飞升上界，进入万仙盟，也有必要与神人一族交战，熟悉其特性，更要以神人天才高手祭炼自身，培养出必胜的信念与经验！”

　　“那天戊太子若真被关押在此，必然会是在最深层的无字法碑处，那无字法碑是我族不朽大能所留，能够确保将之封镇，并且压制其实力，否则，以他战败之前表现出来的实力，加上万年时间的进步，我等绝不可能获胜。”

　　据姜世亨所了解的上界消息，一万二千多年前，天戊太子就已经是道境六重高手，正在快速晋升成长的时期，虽说神王瓶颈难以突破，但对他这等绝世天才而言，万年时间，还是有那么几分希望。

　　不过万仙盟布置这元界，不可能出那么大的纰漏，若真让他晋升神王，甚至保留过去六重境界，就不是考验众人，而是叫众人送死了。

　　所以姜世亨猜测，他应是被镇压在无字法碑附近，作为最后一关的镇守者，而且，必定是处在虚弱状态，实力大降。

　　也亏得姜世亨是底蕴深厚的豪门子弟，单单只凭所遇神人的一句遗言，便推测出了这么多的消息，若是换成另外的修士，未必会有如此收获。

　　“击败此獠，所获镇关之宝，必定是最为丰厚的，不要说晋升中期，便是晋升五重、六重，甚至得证长生，怕是都已经被铺平道路，更有可能获得上界大能的关注，我们必须抢下这一关，绝不能让其他人夺去了！”


第1227章 迫近

　　不多时，众人回到古阵处。

　　原地镇守的修士们早已经把里面清肃一空，那神人万年之间，不知从何处收罗了一些妖魔到近处豢养，又开山采石，大兴土木，建造起了这座宫殿，但在短短片刻功夫，便被夷为平地，劈开了一条供直通古阵的通途。

　　这些镇守的妖魔精怪，都只是些道境之下的普通生灵，众人并没有费太大功夫。

　　“姜道友所言极是，我们若是不知此事倒也罢了，既然知道，说不得便要争先前探，不过后面还有不少人正在追来，最好在这里做一番布置。”李晚看了看四周，突然说道。

　　“你打算做什么？”姜世亨问道。

　　“留下部分人手，阻截其他各方！”李晚道。

　　“如此安排，只怕会得罪不少人。”姜世亨略作沉吟，随即却是笑道，“罢了，进来此处，各争机缘，便是得罪了也无妨。”

　　虽是李晚提倡，但姜世亨对此事，却反倒比他还关切起来，当下便招来十余名助拳高手，叮嘱道：“你们去布置大阵。”

　　此刻众人所用，乃是李晚所创的阵宝，名为镇阵神兵，乃是在固定的方位加以布置，代替大阵节点和布阵人手。

　　这一法的准备，并不用花费太长时间，很快，那些奉命而行的修士便回来禀报，已经布置完毕。

　　“上次祭炼那批阵宝，正好可以用来布成‘万象玄兵大阵’！”

　　李晚笑言着，伸手一拂，茫茫紫意，挥洒漫天，带着缥缈迷蒙的气机向外蔓延而去。

　　顿时之间，天空中响起了阵阵雷霆般的轰鸣，仔细听去，却又不像雷声，而且这方天地法则禁绝，天清气朗，并不曾行云布雷。

　　不过很快，众人便见到那传来轰鸣响声的是什么了，它们竟是一件件巨大的虚影，刀枪剑戟，钟塔锤盾，宝珠法印，应有尽有。

　　这些全部都是李晚下令命人炼制的法宝，品级在上品宝器到珍品宝器之间，数量足足有万件之多！

　　但中间亦有二十四件灵宝，三件道器，乃是统摄万宝的大阵主宰，其中最为顶尖的，更是一件名为万象印的珍品道器。

　　此印是李晚亲自出手炼制，按照气机牵引之法，布成万宝至尊，一旦催动，便能够掌控真正万千法宝，通天彻地，神妙无穷！

　　另外两件道器为阴阳统元旗，乃是专门配合万象印的副将。

　　此阵以宝代人，人宝合一，仅仅只需要一主二副，共计三人镇守，便能堪比千军万马。

　　在李晚的亲自出手之下，阵宝归位，四方天地顿时凭空泛起迷蒙雾气，天机混沌莫名，似是被神秘的力量所笼罩。

　　“成了！”李晚回过头，道，“有此阵在，当能阻敌一段时日，除非遇上大队人马不惜损耗强攻，否则，不会轻易被破。”

　　姜世亨微微点头，门下三名供奉当即便从人群中飞出，进入阵中执掌三件道器。

　　姜世亨道：“你们力争阻敌三日以上，三日过后，自行决断。”

　　这些人断后阻敌，必定孤立无援，不可持久，不过只要能够多争取哪怕三五日，也是莫大功劳。

　　其中固然是预留了弃阵撤逃的手段，一旦事不可为，便将进入传送古阵，趁着挪移法阵启动的间隙转战他方，但亦也有不小危险。

　　若是运气好，遇上的是一些修为实力在道境三重的普通高手，就算人数在一二十之间也无妨。

　　若是运气不好，遇上的是金眉道人和池蚩等四重高手，恐怕就连三日都坚持不了。

　　不过这些人都是姜世亨门下供奉，他们投效已久，忠心可鉴，甚至就算效死拼命，以求遗泽后人，也是心甘情愿，完全足以胜任这一任务。

　　李晚只管提供法宝，对姜世亨的命令是否合理，也不多管，只是心中暗暗感叹，关键时刻，有这般的忠心可靠之辈派上用场，正是姜世亨身为豪门传人的底蕴，这一点，却是自己再过数千年都未必能够追上的。

　　好在如今自己门下也聚集了一批人，这底蕴，终究还是能够养成。

　　“好了，我们走吧。”嘱咐完那三人，姜世亨转身对李晚道。

　　众人当即动身，一起往古阵而去。

　　……

　　第十一层，远离传送古阵的一座荒山上，金眉道人和池蚩经过一段时日的追踪之后，按下遁光，停了下来。

　　“这帮人实在太狡猾，这一路虽然猎杀不少妖魔，但却也懂得隔开地域，提防追踪！”金眉道人叹息道。

　　“他们是在防备我们。”池蚩冷冷道。

　　“不错，确实是在防备我们。”金眉道人道。

　　两人口中的他们，自然便是李晚等人。

　　李晚等人虽是一路直奔传送古阵而去，力争以最快的速度破关，抵达上层，却也不是走的直线，反而刻意求取价值较高的藏宝秘境，顺带绕开一些关键地域，迷惑后来者。

　　他们一旦攻占妖魔盘踞之地，杀敌取宝，便难免破坏地形，留下痕迹，但亦懂得布下各种幻阵手段，伪装得平静如昔。

　　这些幻阵手段极其高明，只有接近了，用心查探，才能发现。

　　甚至在这同时，在其他没有经过的路线，布设一些山河破碎，大地撕裂的惨景幻影，实则走进才能发现，那里根本一切安好，并无交战痕迹。

　　真真假假之间，原本能够追踪的线索也渐渐断绝。

　　金眉道人和池蚩虽然修为高深，但对这等手段，亦是无可奈何。

　　“早知如此，当初便该全力出手，擒杀那李晚！金眉，当时若不是你阻止，也不至于如此。”池蚩面上带着几分不满，埋怨金眉道人。

　　“你当真以为，那等人物容易对付？他虽然只有三重修为，但却早已臻至圆满，随时都有可能突破，而且，身为联盟器道领袖，必有上界大能关注，防身保命的手段绝不会少。”金眉道人皱眉说道。

　　“你修为比我高深，实力比我强横，但这胆子……嘿嘿……”池蚩干笑一声，露出几分嘲讽之意。

　　“我曾经是联盟长老，知道修真联盟的底细，这等拥有名号的一方巨擘，没有你想像的那么简单。”金眉道人道。

　　池蚩冷笑不已，面上却露出不以为然的神色。

　　金眉道人看重的是身份地位，还有底蕴，他看重的，却是修为实力。

　　管那李晚是什么人，只要修为实力不如自己，便是小辈，完全可以随意捕杀！

　　偏生这金眉道人胆魄奇小，不肯出手相助且不说，还总是阻挠，结果好不容易追到第十一层，连个人影都见不着了。

　　“你懂什么？”似是察觉到池蚩内心的想法，金眉道人心中冷哼。

　　这池蚩蛮夷出身，行事粗糙鲁莽，他也看不顺眼。

　　若不是当初惨败之后，上界根基尽失，何至于和这种修士混迹一处？

　　不过金眉道人终究还是没有和他再生争执，冷静下来，道：“唯今之计，只有另寻其他拥有地图之人。”

　　“你是指，要回头去找？”池蚩问道。

　　“也许用不着，李晚他们走在前头，已经有一段时日，后面各方也该追上来了，否则的话，什么好处都被他们得去。”金眉道人道，“我们继续往前，多加留心其他人的踪迹就是。”

　　池蚩干笑一声，却没有反对。

　　……

　　此后数日，金眉道人和池蚩继续前行，果然，方铭等人也追了上来。

　　自从决定分兵之后，方铭这一行人动用了一张得自上界的大能符诏，施展长行远遁之法，果真进境迅速。

　　他们不像金眉道人和池蚩，会被李晚等人沿途布置的幻阵迷惑，反而一路直行，再次缩短了路程。

　　不知不觉中，已经把距离李晚的等人的行程缩减到了一个月之内。

　　突然，方铭等人发现前方出现了两股强大的气息，心中一动，立时便停了下来。

　　“敢问两位前辈尊姓大名？”

　　方铭看着池蚩不似善类，略作沉吟，开口问道。

　　随即却见到了另外一边的金眉道人，相比名声不显的池蚩，金眉道人可是容易辨认多了，不觉一怔，脱口而出：“这位前辈可是金眉道人？”

　　“不错，你也知道本座？”金眉道人笑言道。

　　“前辈大名如雷贯耳，方某岂会不知，敢问尊驾有何指教。”方铭口中说着客气的话语，暗地里却传音随同众人，摆出了戒备的架势。

　　“没有指教，只是想要借你们地图一用。”看到这帮人，金眉道人原本也想按照池蚩所言，直接动手去抢，却突然心血来潮，问道，“你可知道，我们之前见着了李晚他们？若是本座所料不差，他们应该已经攻破这一层，到第十二层去了。”

　　金眉道人对延山之事也有暗中关注，多少猜测到，这方铭和李晚等人不对付，因此有这么一说。

　　果然，在听到他的话之后，方铭神色微变。

　　金眉道人眼中闪过一丝精芒，却是传音入密，再次对方铭说了些什么。

　　方铭面色变幻，良久之后，终是点头道：“既然如此，那就请两位与我等同行！”

　　金眉道人笑道：“如此再好不过！”

　　这两方，竟是临时起意，联合了起来。


第1228章 阻敌

　　有了方铭等人引路，金眉道人和池蚩接下来的行程，便轻松了许多。

　　他们终于不用再到处搜寻，被李晚等人的故布疑阵所迷惑，而是一路直取捷径，来到古阵处。

　　这时候，离李晚等人击杀神人，已经有二十五日之久。

　　不过对方铭等人而言，还是缩短了几日差距，毕竟他们放弃了沿途各方的秘境和宝藏，一心只想追上去，而李晚等人在前方，虽然也是一路向前，但却还要分心对付敌人，收罗宝物，布置后手，总要多经一番周折。

　　终于来到地图所示的古阵附近，但见前方迷雾深重，方圆数万里，都似被一股奇异的无形力量笼罩起来，以金眉道人和方铭等人的见识，竟然也不知道，这东西究竟是什么底细。

　　“怎会没有古阵发出的灵光，我们来错地方了？”人群中，有人说了一声。

　　“不可能，上界使者给出的地图不会有错，我们一路辨认地形，寻迹而来，也没有走偏，只有一个可能，那古阵被别人刻意掩藏起来了。”有人解释了一番。

　　“东主，这地方有古怪，不如让他们去闯上一闯？”任道友隐秘传音道。他的意思，是利用金眉道人和池蚩两人，以为前驱。

　　方铭道：“不必，我们人手充足，先派人试探一番再说，真要对付不了，他们肯定也无法置身事外。”

　　他器量不浅，自然不会在这种小事动用两人，反而大包大揽，主动把试探之事担了下来。

　　很快便有两名修士奉命前行，进入了迷雾之中。

　　突然，一道白光亮起，巨大剑影凭空浮现，猛地斩落。

　　“果然有埋伏！”方铭冷哼一声。

　　两名修士都是三流近二流的道境三重高手，反应极快，当剑影斩落的时候，各自分开，飞向两边。

　　几乎是在避开的同时，一红一白两道神光也从他们掌间飞了出来，带着凌厉的杀机展开反击。

　　但却见空中一道金色光芒闪现，一堵高达百丈的巨墙树立，把这两道神光拦了下来。

　　剑影从上方绕过金色巨墙，再次斩落。

　　仿佛有什么东西被惊动，阵中无边雾气翻腾，莫名的气机充盈天地，很快便遮挡住了方铭等人视线，紧接着，神识感应也渐渐变得模糊，众人只是依稀感应到，那两人被巨剑追击，退了一下，但却更加深入阵中，渐渐消失不见。

　　“是幻阵？他们陷进去了，短时间内，怕是出不来！”有人带着几分担忧，看向了方铭，不知他将如何抉择。

　　方铭冷言道：“就算真有大阵布设在此，短时间内也难成模样，我们全都进去，就算撑，也足够把它撑破了！”

　　“好，有魄力，方道友果然不愧是泷仙殿主，我和池道友也来助你们一臂之力。”金眉道人听到方铭的话，大为赞赏。

　　他也正有快刀斩乱麻之意，当下越过人群，自行取了一边，向前探去。

　　池蚩自负实力高强，没有和他一起，也另取一边，进入了迷雾笼罩的范围。

　　方铭和其门下修士，则是谨慎多了，除了分出七人和方铭一起，其他都是三五成群，确保没有一个落单。

　　……

　　“怎么办？他们全都进来了，看这架势，是不怕我们，要展开强攻啊！”

　　就在方铭等人闯入法阵，决定以强硬手段直接破阵的时候，方铭门下留守的三人，感觉到了莫大的压力。

　　以他们此刻处境而言，最怕的就是这种直接破解的手段，根本没有丝毫转圜的余地。

　　“这大阵与这方天地契合程度不高，也没有接引地脉，把元界本土的灵气利用起来，这样是困不住这么多高手的，尤其我们三人修为有限，一旦被他们摸清底细，便没有任何东西可以依仗了！”

　　“道友此言何意，难不成，我们就此弃阵而逃？”

　　“当然不是，东主要我们遇敌之后坚守三日以上，我们深受东主厚恩，又岂能辜负于他？不过眼下这情形，坚守大阵怕是不可能了，得灵活变通才行。”

　　“灵活变通？你是指……”

　　“两位道友，我们可以改变大略，以攻杀削弱他们为先！若是他们不顾一切仍要破阵，便令他们付出惨重伤亡的代价，若是他们顾惜性命，暂缓攻势，则继续与他们纠缠，消磨时间。”

　　“嗯？这倒是个好主意，就这么办！”

　　三人谈论间，方铭等人分散开来，各种秘法探视天地，以铺天盖地之势，对整个大阵展开了探查。

　　这万象玄兵大阵的关键，在于充斥其中各个方位的法宝，这一探查，果然便无所遁形。

　　在三人的神念操控之下，一件件宝器凭空浮现，宛如有无形巨人执掌，调动天地之力，发动了各种攻势，然而，这些充其量也只是骚扰而已，在众人面前，都只是疥癣之疾。

　　方铭等人一边冒着法宝的攻击前进，一边摸清情况，确定附近并没有大阵节点。

　　“不是据守灵脉的山门大阵一类，而是军阵！果然如此，是李晚的手笔！”

　　利用阵宝布阵，在修真界中，早已经不是新鲜事，方铭见多识广，自然也知道，有人能够利用法宝布下这等大阵。

　　虽然它的范围之广，威能之强，远胜一般法阵，但却无改于本身特性，甚至可以凭着所遇骚扰的强度，大致判断出镇守之人的数量和实力。

　　“他们留下的人不多，实力也不强，只要找到他们，此阵立时可破！”方铭淡然下令道。

　　这时候，三人已是带着必死之心，主动出现在了阵中其中一伙修士面前。

　　万象印牵引法宝，阴阳统元旗招引天地元气，千百虚影，立时纷纷浮现，铺天盖地般地朝着他们轰击下来。

　　这一伙修士总共有四人，都是三流高手，面对这突如其来的发难，一时不及防备，立刻便被猛烈的攻击包围。

　　种种宝器，虽然品级不高，但在万象印的统摄之下，同时与三名镇守者心神相连，各自所具法则之力涌现，不同属性，威能，特质的神通力量纷乱飞舞。

　　轰鸣之声不绝，阵阵波光中，四人纷纷被震得口吐鲜血，面色煞白，更有一人，被一道剑光正中脑颅，径直刺中元神真身，几近斩成了两半。

　　他们身上也各自有秘宝和丹药，这些都是出战元界之前，方铭提前发下的物资，但是在这突然袭击之间，除了少数来得及使用，大部分都成了摆设，根本无济于事。

　　三名镇守者看准机会，猛喝一声，全力出手，巨大的掌罡裹挟天地之威，猛然轰在了那名被剑光重伤的敌人身上。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣震响，一阵天崩地裂般的可怕震动之中，那修士当场便粉身碎骨，魂飞魄散。

　　不待敌人反应过来，三名镇守者又再次联手攻击另一人，同样操控着各件法宝偷袭得手，把他击成了碎片。

　　另外两人惊骇欲绝，连忙带伤逃遁，但在大阵之中，气机混沌，景象不明，竟是慌不择路，朝着没有同伴的大阵深处而去。

　　三名镇守者大喜，连忙追了上去，再次痛下杀手。

　　然而就在这时，方铭等人也终于被惊动，纷纷赶了过来。

　　这万象玄兵大阵，虽然存有不少能够掩藏气机，迷惑感知的法宝，但却终究不是万能，三名镇守者不惜代价出手杀人，已然暴露了自己的行藏。

　　他们眼中俱皆露出决绝之色，祭起三件统摄之宝，招引万千法宝，一同向着自己这边聚了过来。

　　天地元气汹涌，法力澎湃，无形的威压一升再升，整个大阵笼罩的范围急速缩小，但是带给人的危险之感，却是陡然高涨起来。

　　方铭本来打算集中力量，全力出手扑杀他们，感受到这气势，突然心中一惊。

　　“不好，快退开！”

　　轰！轰隆隆！

　　巨大的爆炸，已然在阵中彻底爆发。

　　三名镇守者自知拖延时间已经不可能，竟是采取几近同归于尽的方式，引诱敌人聚集，并且抓住机会献祭绝大部分的法宝，把它们最终的强大威能激发出来。

　　万千轰鸣中，数名修士避之不及，当场便被千百波光击中，死伤惨重，更远处的数人见势不妙，纷纷逃窜，但却仍旧还是被波及，各自或宝衣破损，或肺腑震伤，或元神冲击，狼狈不堪。

　　甚至就连离得较远的方铭，也被一波狂涌而来的猛烈攻击轰来，数道剑光斩杀，宝印轰击，枪戟刺杀，若不是身边众人反应极快，拼死迎击，甚至不顾自身损伤纷纷代受，怕是也要被击中。

　　片刻之后，烟尘滚滚，元气紊乱，方圆数千里，尽皆变得一片糜烂。

　　不过这万象玄兵大阵，也终于在这自毁式的猛烈攻击之下走向了毁灭，随着阵势的轰然崩溃，三名镇守者的存在，暴露在了众人面前。

　　“只有三人，就搞得我们如此狼狈？”方铭面上涌现一丝激动的红晕，神色一寒，冷声道，“给我杀了他们！”


第1229章 第二位神人

　　元界第十二层深处，数十道遁光飞驰，各色各样的光华闪耀，散发着不同的气机。

　　这一群人，正是一路继续前行的李晚和姜世亨等人。

　　他们在击杀神人之后，来到这元界第十二层，继续一边搜寻藏宝之地，一边猎杀妖魔，进度可观。

　　此时，姜世亨正在御天戎车之中和李晚相对而坐，他微闭双目，沉浸心神，陷入了感悟天地的修炼之中。

　　一道白芒突兀地从他袖中亮了起来，宛如精魂飘然而起。

　　姜世亨睁开眼睛，看向这白芒。

　　但见光芒散去，里面露出了一块寸许见方，指甲盖厚的白玉铭牌，蜿蜒的阴刻符咒密布其上，散发着淡淡的灵动气息。

　　突然，这枚白玉铭牌发出一声轻响，径自崩出一条细纹，对半裂了开来。

　　片刻之后，这枚白玉铭牌便彻底丧失了生机，灵动的气机散溢，整个如同沙雕破碎，化为齑粉。

　　姜世亨眼瞳微缩，一丝霜意布上了面庞。

　　“留守的三位道友出事了？”

　　察觉到这边的动静，对面闭目养神的李晚也睁开了眼睛，开口问道。

　　姜世亨不及回答，便又再有一道白芒从他袖中飞出，却是另外一块同一样式的白玉铭牌也接着开裂，然后丧失灵气，彻底粉碎。

　　“真的出事了！”

　　两人见状，各自露出若有所思的神色。

　　静静地等待了片刻，果然见到又一块白玉铭牌跟着飞出，在空中碎裂，彻底报废。

　　这三枚白玉铭牌，乃是李晚在进入元界之前，特意为众人制作的真灵铭牌，一旦有门下部属身死道消，一丝气机将会顺着气机相连回归此间，激发部署在内部的法阵，然后由内而外炸开。

　　这铭牌极其坚固，就算是道境修士刻意攻击，也不容易弄碎，堪比防御法宝，但这由内而外的破坏损毁，却能轻易将之化为齑粉，昭示着相应之人的丧生。

　　“短短百息不到，接连三人丧生，他们定是遇见了强敌。”

　　沉思一阵之后，姜世亨终是开口说道。

　　“那里距离此处大概有二十五日行程，若是对方加急赶来，还可以再缩短一些，我们要加快了。”李晚道。

　　三人的战亡，令李晚和姜世亨心中生出了几分警惕，于是便下令众人取道直行，抛弃一些可去可不去的藏宝之地，力求以过关为先。

　　……

　　时间又再过去一月，李晚等一行人，终于来到了地图标示的这一层天地尽头。

　　但见万里之外，灵光光柱冲天，犹如擎天之柱，立在了一座山崖之上。

　　而在那处山崖下，一股强大的气机盘踞。

　　这股气机，似是虚空深处，亿万年孤寂的苦寒之地，充满着极寒的质感，仿佛只要靠近几步，就连人的神魂都能冻结。

　　这是一种贴近自然天地的极寒气机，但亦间杂着生灵的特质，常人绝不会有，对方的身份，已经呼之欲出。

　　“果然又是神人一族，据说当初天戊太子败亡，随同他一起陨落的，还有数名麾下的得力干将，这些十层以上的镇关者，极有可能便是那些神人！”姜世亨感受到这股气息，想了一下，对李晚说道，“他们并没有如同传闻之中一般战死，而是被俘虏之后，关押在这里。”

　　“这么说来，这里的神人极有可能知道天戊太子的确切消息？是不是该想办法拷问一番？”李晚问道。

　　“神人一族极其看重血脉传承，各自的力量和阶位也有定数，导致上下尊卑极其分明，这些神人若真是那天戊太子的旧部，肯定忠心耿耿，想要从他们嘴里拷问东西，不是那么容易。”姜世亨对神人了解较深，提醒道。

　　“若是制住他们，以搜魂夺魄之法探询如何？”李晚问道。

　　“恐怕也不行，他们一旦察觉不对，自戮求死，绝不会犹豫。”姜世亨道。

　　李晚听到，微微动容，一阵之后才道：“既然如此，我们就以诱供为先，看看能不能套出有用的东西，实在不行，也就算了。”

　　姜世亨点头，随即便招来门下诸修士，叮嘱一番。

　　当下便有十名修士同时出战，迎着那光柱飞去。

　　神人立刻发现了他们，随着一阵彻骨的寒意弥漫，方圆万里，尽皆被迷蒙的白色雾气笼罩。

　　漫漫荒原，万里无云，竟是凭空地落下了雪花。

　　片刻之后，风雪大作，仿佛整个天地都变成了雪白的世界。

　　“怎会如此？我的身体动不了了！”

　　“我也是……”

　　那十名飞近光柱的修士，尽皆面露骇然，被无形的大手扼住一般僵在了原地。

　　众人只觉得体中法力僵滞，神魂冷颤，寒气透骨而入，竟是有种彻底被冻僵的错觉。

　　不要说修炼到了他们这般境界，就算是等闲的元婴修士，结丹修士，也早已经冷热不忌，寒暑不侵，等闲的温差变化根本无法伤及他们，但这股弥漫天地的寒意，却是从身到心，彻底把他们笼罩，就算是一些对法则之力精研极深的高手，也自觉被剥离了力量，难以抵御这股寒冷。

　　“这已经是法域了，掌控法则，充盈天地，内外交汇，而后得以贯彻己道，乃是炼虚彻道的奥义！”李晚轻叹一声，道，“罗道友，你也出手，尽快把他杀了！”

　　这对手已经初步掌控法域力量，怕是曾经拥有道境五重以上的修为，等闲的人数，已经对他毫无作用，越多人上去，就越多人送死。

　　不过李晚和姜世亨门下，各有一些拿得出手的顶尖高手，在这时候便成为了主力。

　　罗英听到李晚下令，当即越众而出，红黑剑光带着浓烈火意斩将而出。

　　通天火芒带着暴烈的威势尽情肆虐，终于打破了封禁万里的冰雪天地，给这一方法域带来了大相径庭的炽热之意。

　　整个荒原，都似被一下点燃，飘零的飞雪也映照上了一层迷离的火光。

　　飞在空中的神人猛然抬头看来。

　　这神人身高九尺，面容刻板，神情冷漠，一头白发犹如银丝散落，在寒风中飘扬不已。

　　他整个人的气质，就如同万年不化的冰川，但是在罗英一剑斩出，天地变色的巨大威能之下，亦是不由得动容。

　　罗英仅凭这一剑，便攻破了他周密无瑕的法域，气机之中，出现了一丝不易察觉的破绽。

　　“能动了！”不少陷落在其中的修士，纷纷惊醒，各自或祭出法宝护体，或催动神符，或退了回来，赖以自保。

　　血衣老祖，鸩道人等几名高手趁这机会发起了奇袭，他们虽然只有道境三重修为，但各自底蕴不浅，全力催动之下，也是惊天动地，声势惊人。

　　在这几名高手的合击下，天地为之震动，无穷无尽的元气激烈交战，不断地冲击破坏着四周的冰寒气机。

　　白发神人抬起手臂，白皙如玉的手掌一翻，寒冰元气汇聚，接连拍出了数掌。

　　轰轰轰轰！

　　暴雷震耳欲聋，天崩地裂之中，两方战成一团。

　　霎时间，风雪大作，天昏地暗，因着元气流动和虚空震动引发的寒流震荡不已，不断地传了开去。

　　这股风波猛烈之极，偌大的荒野上，一些凸起地面的山坡，巨石，瞬息之间就被冲刷抹平，整个原野如同被钢刀刮过，无比的平整，冰屑带着杂物，如同无数飞刀钢刺，在烟尘滚滚之中咆哮肆虐。

　　“让他们几个去接战，其他人就不要靠近了，小心保护自己。”姜世亨传音到战场，把修为稍弱一些的修士招了回来。

　　修士并不是不能越阶战斗，但修为差距太大，根本没有用处，还不如让开战场，方便众人发挥。

　　李晚沉静观战，但见罗英等人围攻神人，虽然刚开始时吃了些小亏，但是不久之后便顶住了压力，轮番围攻，各自绝招和杀手锏层出不穷，算是把局面稳了下来。

　　不过就算如此，那神人的极寒法则之力仍然威力绝伦，不一会儿，便有一名姜世亨门下的刘姓供奉不慎被一道白芒击中，整个身躯如同陷入冰窟，厚重的冰甲将之封结。

　　这刘姓供奉身上的生机，顿时便急速衰败下去，变得气若游丝。

　　又两人避之不及，被风雪之中飞梭的冰锥刺中，鲜血直流。

　　冰锥之中蕴含着极强的法则之力，连神魂也跟着遭到了重创。

　　“这样下去，我们的损伤也不小，是时候该动用古魔战傀了。”李晚见状，对姜世亨说道。

　　姜世亨微怔，旋即却是点了点头：“也罢，来人，准备入驻古魔战傀！”

　　他话音刚落，李晚便伸手一招，把自己的得意之作，嚣猿古魔召唤了出来。

　　轰隆一声，一头长达四万余丈的滔天巨兽出现。

　　此兽似猿非猿，通体遍布灰白骨甲，两长两短粗大尖角耸天而立，鼓壮的肌肉，魁梧的身躯，带着异常壮硕的雄浑之感，拔地而起之时，仿佛连天地都在跟着动摇。

　　各位门下客卿供奉见状，纷纷飞向这尊战傀，迅速钻了进去。

　　吼！

　　怒吼声中，嚣猿古魔张开大口，恐怖的白色光波犹如惊天巨炮，猛然朝着神人轰了过去。


第1230章 战傀之威

　　这具嚣猿古魔战傀，此前曾经在追击上界高手余阳子之时被祭出来与方铭交战，不过当时它依然还是一件半成品，并不能够发挥全部的实力，直到过去多年，才彻底宣告完工。

　　这口中激发的白色光波，正是连接体内大阵所布设的杀手锏，碎星巨炮。

　　此炮以强大的动力催动元气法力，聚元大阵与疏导灵渠同时作用，集中力量于长长的咽喉管道，而后不断加速，增压，以冲击波释放出来。

　　一炮之下，惊天动地，不仅山河为之破碎，就连沿途的虚空也不断破灭粉碎，长长的黑影拖曳，迅速朝着目标而去。

　　在这一阵光暗交替的混沌之中，光波渐渐凝缩成为一个百丈见方的白色光球，临近了白发神人。

　　白发神人本来正与众人激战，察觉到危险迫近，毫不犹豫荡开一道攻来的剑光，急速退避。

　　但是光球速度极快，破碎虚空之后，更是拥有了跃迁之能，锁定气机之下，等闲的逃避手段已经趋于无用，瞬间便追了上去。

　　白发神人终于露出了一丝震惊的表情，身影虚淡，似是要施展什么秘术避开伤害。

　　但在这时，光球骤然暴涨，生生地从百丈见方，变作了一个覆盖万丈的巨大圆球，难以言喻的恐怖威能，一下便全部从中爆发出来。

　　黑白两色混杂之中，虚空破碎，元气消逝，所有的一切，尽皆化成虚无。

　　这一炮几乎有大半威能落在空处，只有余波涉及了白发神人，但就是这看似并不起眼的余波，也令得神人狂吐一口鲜血，身躯如同破袋，被无边的元气巨浪掀了出去。

　　另外一边，罗英等人离得较远，见到碎星巨炮打出，威能恐怖之极，更是纷纷飞退，一前一后之间，迅速拉开距离。

　　不过就算如此，恐怖的威能还是带着毁灭一切的威势爆发，铺天盖地般地席卷而来。

　　眼看着好几名落后于人的出战修士就要被吞噬，姜世亨伸手一拂，一道神符从天而降，带着金碧辉煌的光芒笼罩了他们。

　　终于，借着这光芒的抵挡，绝大部分的余波被抵消，那几人各自倒飞而出，安然撤了回来。

　　他们各自只受到不轻不重的震伤，或者身上宝衣和各种护体法宝略微受损，但是本人并没有大碍。

　　这神符，叫做金光护体符，乃是得自上界大能所赐的符诏，一旦动用，其中封印的力量便将用掉，等若是减少了一次大能出手的机会。

　　之前众人围攻神人，都还没有动用它，反倒是己方出手，余波侵袭，不得不用了出来。

　　不过这付出也并不是白费，借着这一混战之中的突然袭击，原本交缠的战况，立时便出现了关键的转机。

　　被气浪掀开的白发神人，全身上下都沾满了他自己的鲜血，身上坑坑洼洼，是被足以撕裂天地，破碎虚空的巨炮威能炸出的伤口，为了保住性命，更是不得已催运全身法力，强行抵挡，更是被直接震散，五脏六腑，四肢百骸，尽皆受到反噬，气机一下变得虚弱无比。

　　“忽！”

　　嚣猿古魔趁势而起，朝着他飞了过去。

　　轰！

　　嚣猿古魔长长的手臂伸出，巨大的手掌覆盖方圆数百丈，猛然扇落。

　　神人不及躲避，一下便就如同蚊虫被巨人手掌拍中。

　　嚣猿古魔在上，运掌往下猛地一轰，连着神人的身躯按压，在一阵惊天动地的巨响中，压在了地底深处。

　　片刻之后，嚣猿古魔半跪于地，抬起手掌，露出了一个深达百丈，长宽数百丈的掌型巨坑。

　　坑底，白发神人狼狈半掩于泥土之中，染血的发丝披散。

　　他半眯着眼睛，看着上方烟尘渐渐散去，众修士掩护着一架古朴而又不失威仪的战车蜂拥而至。

　　不久后，战车在嚣猿古魔身前停下，李晚和姜世亨从中飞了出来。

　　“两位长老请小心，此獠虽然重伤，但却怕还留有几分余力。”有一名姜世亨门下供奉讨好道。

　　“无妨。”李晚摆了摆手，示意众人不必那么紧张。

　　他当然也知道，这神人实力强横，说不定还留有什么绝招没有动用，但是此刻，己方连嚣猿古魔这等大杀器都祭了出来，对方绝对没有翻盘的余地。

　　更何况，身边有这么多的高手随从，自己和姜世亨身上也各有大能符诏，关键时刻，可以抵挡几次道境中期层次的袭杀。

　　在李晚摆手间，姜世亨踏立虚空，看着白发神人，突然开口道：“你是天戊太子的部属？”

　　白发神人本来已经身负重伤，奄奄一息，听到这话，陡然便是眼中精芒一闪，挣扎着便撑起身躯，把几乎埋在里面的上半身拔了出来。

　　他死死地看着姜世亨，神情之中，却不再是一片淡漠，而是带上了几分惊疑和严肃。

　　“果然是天戊太子的部属！至少也是认得他！”李晚对姜世亨传音道。

　　“我看到了，且待我再试探试探。”姜世亨与神人对视，突然冷笑道，“万年之前，此獠为我方巨擘所擒，关押于此，万年之间，日日皆受万剑穿身，魔魂噬体之苦，也不知道，还能留得几分性命在！”

　　“幸得诸位尊者慈悲，今日终派我等来此处刑，结束你们这些败军之将的苦楚，如果有什么遗言，就尽管说吧，说完了我们好带着上去告诉你们那太子。”

　　“你们竟敢如此对待太子殿下！”白发神人双目赤红，神情之中，渐渐显露出了几分狰狞。

　　姜世亨冷哼一声，傲然注视着他，却不说话。

　　姜世亨这一番话，当然是假的，他根本不知天戊太子是否就在这元界之中，也不知道，上界大能究竟要如何处置这神人，但见这情形，多少还是能够猜到几分，配合自己的大胆想象，诈上几句，为的就是这神人将要带给天戊太子的所谓遗言。

　　而今看来，这神人只顾着愤怒，却是把一个重要之极的讯息泄露给了李晚和姜世亨。

　　那就是，天戊太子果然还没有死，而且，还是与他们这帮神人一同被俘，关押在这元界的深处！

　　如果不是这样，他的反应，必将有所不同。

　　“你就没有什么话想说吗？既然如此，那就去死吧！”李晚见他久久不动，心中略惊，示意罗英尽快动手。

　　却见这时，一道血光突兀地从神人头顶冲起，化作利箭，猛地朝着人群中心的姜世亨极速刺杀。

　　神人天生灵肉合一，并无人族修士一般的出窍手段或者夺舍之术，但是这道血光之中，却是诡异地含着与他自身一模一样的气息，浓郁的生命元气蕴含在其中，在这刺杀之中，彻底绽放了出来。

　　“这是神人一族献祭生命的绝命一击，快躲开！”姜世亨面色骤变，连忙飞退。

　　幸而众人早有准备，之前见姜世亨冒着危险套话，早就防范着这一手，当下便各施手段，朝着血光纷纷出手。

　　嚣猿古魔更是直接便把手臂伸了过来，朝着袭来的血光就是一挡。

　　轰！

　　片刻之后，血光在嚣猿古魔掌心炸开，但是这古魔肉身，乃是取自于不朽强者所有，纵然神人的绝命一击凌厉非常，也难伤他分毫。

　　凭着强韧的血肉筋骨，嚣猿古魔生生地把这一击化解于无形，所付出的代价，只是驱运手掌的千百法阵节点被震碎，数条经脉之内元气倒灌，聚元法阵爆发。

　　但这毕竟不是直接的损伤，等到余波消散，也就没有了后续。

　　嚣猿古魔动了动手掌，略微有些僵滞，但却还是抬了起来，朝着坑底的神人伸了过去。

　　其实在这血光激发之后，白发神人身上的气息便已经变得如同风中残烛，耗尽了所有生机，但为防他再暴起伤人，古魔体内操纵的众人，还是毫不留情地发动了这致命的一击。

　　轰隆一声，嚣猿古魔的手掌插在坑底的泥土中，另外一只手猛然握拳，直直砸落。

　　强悍的骨肉拳头犹如最为猛烈的道器巨锤擂地，重重地轰击在自己手掌上，等到挪开之时，便见上面的泥土和神人肉躯已然彻底揉成了一团，一股冰寒刺骨的冷绝气息散开，把它冻成坚冰。

　　偌大的古魔肉掌一抹，这块带着血肉的坚冰便彻底化成碎片。

　　“走吧！”见状，姜世亨轻叹一声，再次回到御天戎车中，对跟着进来的李晚道，“果然没有问出什么有用的东西，这些神人自认是天神一族，大道宠儿，为天地所眷顾，个个都心高气傲，嚣张得很！”

　　“无妨，知道天戊太子的确是在里面，就已经够了。”李晚说道。

　　“只可惜，没有更多了解，无从得知他所擅长的功法和大概实力，不过我刚才见那神人似乎有些古怪，他的修为境界高深得很，实力却没有想像中那么厉害，果然是带伤在身，而且受到这方天地压制，发挥有限，如果那天戊太子也同样如此，应该不难对付，关键就是，我们要比其他人快。”姜世亨道。

　　两人说话间，众人略作收拾，已然把天空飘落的三件镇关之宝送了进来，然后继续启程前进。


第1231章 消失的镇关者

　　元界第十三层，李晚和姜世亨等人继续前行。

　　李晚把得自之前神人的镇关之宝看了一下，发现其中果然再次出现了一枚混沌晶石碎片，此宝珍贵之极，依旧还是和姜世亨对半分了，另外两份，则分别是一块得自上界的巨星星核，和星辰精铁，和一件达到了中品品级的后天道果。

　　这道果，蕴含的竟然是珍稀之极的雷霆法则之力，融合此果，便能像那些拥有远古血脉的强大妖魔或者远古大能一般，拥有一定的掌御雷霆的天赋，也可用在炼器途径，用于炼制一些相关的宝物。

　　李晚手头上，正好有一件雷霆属性的秘宝，乃是得自于模仿重劫炼制而成的天罚之眼。

　　“若是有了这道果，我有信心，将之祭炼成为一件四重以上道器，到时候，也堪为一件中期重宝！用这巨星星核和星辰精铁，虽然也可以用来炼制其他重宝，但却显得稍逊一筹。”

　　“既然如此，这雷霆道果就给你吧，我真正主修的功法，是至阴元水诀，需要的是水行至宝。”姜世亨道。

　　雷霆道果虽然珍贵，但他却不会和李晚争夺，因为没有必要。

　　李晚自然也不客气，将它收了起来。

　　由于李晚和姜世亨改变计划，加快了行程，这一回只花了四十余日，便到了第十三层尽头。

　　依旧是通天灵光冲霄而起，隔着万里之遥都能望见。

　　不待两人吩咐，众修士早已经各自减缓速度，摆开阵势，小心戒备起来。

　　但就在这时，葛南却是轻咦一声，飞入到御天戎车中来。

　　他一直使用李晚手中那绝品品级的浑象天罗仪观望气机，探寻敌人下落，突然有了奇怪的发现。

　　“东主，这附近没有敌人的踪迹！”

　　“没有？会不会是浑象天罗仪出问题了，以致感应出错？”姜世亨皱眉道。

　　“应该不会，我这浑象天罗仪能够捕捉万物气机，只要有气机，而且处在接受范围之内，就不会出错。”李晚道，“可能是对方有什么秘法，或者大阵之类的东西掩藏住了吧，葛道友，你带上几人四处找找看，小心一点。”

　　“是，东主。”葛南应了一声，便离开战车，按照他的吩咐去办。

　　李晚对姜世亨道：“姜道友，我们先到前边看看。”

　　姜世亨道：“好。”

　　很快，众人来到了光柱附近。

　　这一层的传送古阵，设立在一座环形的山谷里面，是个百尺见方，用不知名的青砖堆垒而成的古朴祭坛。

　　这些青砖很普通，四周的地脉，山石草木也没有任何奇处，如果非要说有，也是上界大能们加持在其中的力量改变了原本普通的法阵，使得它能够连接两界，把这元界各层联通起来。

　　李晚等人一路过来，层层闯关，见到的都是这些，因此并没有任何想法。

　　不过就在众人来到祭坛上空时，出人意料的事情却发生了。

　　一名跟随而来的助拳高手飞在前头，不觉间，已是进入古阵光柱的笼罩的范围之内。

　　他的身影融入一片光华之中，古阵中心元气漩涡涌动，把他卷了进去。

　　这场景众人之前并没有少见，正是古阵被启动之后，把人送往上层的表现。

　　“这传送古阵竟然是开着的？”看到这一幕，李晚怔了一下，带着几分惊疑道。

　　“这处地方的传送古阵，能上不能下，都先别妄动，看看到底怎么回事！”姜世亨肃然道。

　　这情况，绝不正常。

　　众人于是停在原地等待，过了好一阵，葛南等人回来禀报：“东主，四周并无镇关者的气息。”

　　“难道是被别人捷足先登给杀了？”姜世亨道。

　　这地方开启古阵的方法，在于击杀镇关者，如今这古阵已开，镇关者又不在，难怪他会这么猜测。

　　听得此言，李晚面上也不好看。

　　他们一路放弃了许多沿途收罗宝材的机会，为的就是抢先过关，登临上层，如今却反而叫不知名的存在抢了先，情何以堪？

　　“通幽镜，开！”

　　李晚踏出御天戎车，一拂袖，便把八荒六合通幽镜祭了出来。

　　在他催运之下，镜面射出一道通灵的宝光，洞彻四面八方。

　　一座座山谷，河流，树林，荒原，尽皆浮现在脑海，百万里内外，悉如所见。

　　但正如之前葛南等人离开查探，什么也没有发现。

　　“没有吗？这一带是封禁镇关者的地方，如果方圆几十万里都没有，那就是真的没有。”姜世亨见到李晚的神情，略微沉吟，说道。

　　“可在这附近，没有大战的痕迹！”李晚道，“是谁能够赶在我们前面，如此轻而易举就把镇关者杀死，甚至连交战痕迹都没有留下？”

　　如果当真是有人先于自己赶来，击杀了镇关者，李晚虽然遗憾，却也不会感觉违和，但不知为何，这附近一带竟是没有丝毫经过大战的痕迹，山川地形也完好无损。

　　这就有些难以想像了，这岂不是说，那击杀镇关者之人实力达到了道境六重以上的高深境界？

　　就算是这等境界的人物，想要无声息间击杀镇关者，也不是件容易之事。

　　除非，他所修炼的神通法术，刚好是直接作用于敌人本体，力量不泄丝毫。

　　这也就是在元界中，法则之力受到天地限制，破坏范围控制在万里内外，要是在虚空中，便是连星辰都要被击毁，哪有可能如此完整？

　　两人百思而不得其解，其他修士限于见识，也难看出个门道来。

　　“不论如何，我们先到上层看看。”姜世亨提议道。

　　暂时没有什么线索，也只好继续前行。

　　李晚想了想，如今赶路要紧，既然这传送古阵都已经开启，也无所谓探寻真相了，无论发生任何事，兵来将挡水来土掩就是。

　　于是也赞同道：“好，我们走。”

　　众人当即随着进入到了古阵之中，一阵天旋地转般的挪移之后，果然来到了全新的洞天世界。

　　之前误入古阵的修士尴尬立在那里，看见众人跟着进来，连忙飞了过来，道：“各位道友，刚才究竟怎么回事？我一踏入阵中，就被带到这处地方来了！”

　　“我们也不知道，先别管了，我们到这一层的里面看看。”姜世亨道。

　　……

　　数日之后，一行人渐渐来到了第十四层的深处。

　　李晚和姜世亨手中持有上界使者所发的地图，按照地图指引，完全可以寻得各处妖魔精怪盘踞的藏宝之地和布置禁法的秘境。

　　但一些意外的发现，又再给这次的元界之行增添了几分诡谲的气氛。

　　一路上，他们途径的几处秘境，竟然都没有了道境以上生灵，就和之前第十三层传送古阵处的镇关者一般，消失得无影无踪。

　　“禀两位长老，我们去了东边那处红杉谷，发现谷地已经被夷平，取而代之的是一片矮山，上面植被浓密，看起来并不是最近才改变，而是已经有千百年历史。”

　　“我们去的归泽也多了一个巨大天坑，被一群道境之下的普通妖物盘踞，并不见地图所标示的那条道境三重蟒妖。”

　　“我们去的那座湖中，也没有要找的水魔。”

　　“不但如此，我们中途经过几处地方，还见到了一些可疑的高山、裂谷，看起来是其他妖魔盘踞的领地，但却被外力摧毁。”

　　“那些地方已经没有强大妖魔了，就连半步道境者，都已经消失。”

　　李晚和姜世亨认真听着，面上神色渐渐变得凝重起来。

　　“李道友，你怎么看？”姜世亨沉吟良久，转头看向李晚。

　　“就算当真有神秘高手先于我们进来，也不至于如此，除非，他早在元界开始之前便把这里横扫一空！”李晚说道。

　　听到这话，姜世亨略作沉吟，突然神色一滞，道：“会不会是那镇关者自己破关而出？”

　　“怎么，他们也能突破这元界洞天的禁法？”李晚奇怪问道。

　　对这元界的秘辛，他的了解还是不如姜世亨深刻。

　　“李道友有所不知，虽说这元界是上界大能布置，但大能和大能之间，也是有差距的，比如说之前十层，便大多都是出自于万仙盟中道境五、六重修士们的手笔，而更上层，是一方长老，域主，甚至长生大能之流，第十六层深处的无字法碑处，甚至有不朽大能参与其中！”

　　“如果这里关押的，当真是当初与天戊太子一起被俘的神人大能，极有可能，也是道境六重修为，虽说当时肯定重伤濒死，又被下了禁制，但也难免留有一手，成为漏网之鱼。”

　　姜世亨提及此事，面上神情，已是渐渐变得肯定起来。

　　“神人一族自称天神，为大道所眷顾，确实拥有许多常人难以揣度的奇异禀赋，也许还真有办法自行解开封印，登临上层！”

　　“他们不逃出元界去？”李晚问道。

　　“这便是要面对整个元界的禁制了，比逃离古阵一带困难百倍，想来，应该也是在这几层之间活动。”姜世亨道。


第1232章 情况不妙

　　李晚闻言，露出了思索的神情。

　　姜世亨的猜测，的确是个可能，如果真是那神人自己破关而出，来到第十四层，并且顺带把路过的各处秘境和强大妖魔盘踞之所扫荡一番，一切便都可以解释了。

　　他被关押在元界中，本身就先于众人行动，也有在元界开启之前做这些事情的条件。

　　不过真相是否当真如此，还需更进一步验证才行。

　　“我们再快一些！”

　　对这提议，姜世亨当然也没有异议，于是，一行人再度加快了速度，几乎是如同被强敌追杀一般，拼尽全力往这一层的深处而去。

　　又过了一段时日，众人来到了第十四层的深处。

　　随着一路过来的探寻，李晚和姜世亨心中越发肯定，的确是那被关押的神人自己解开封印出去，并且一路来到这里了。

　　因为他们在路上见到了不少东西，一切线索，都指向了姜世亨的推测。

　　又一日，一名先于众人在前探路的修士从远方折了回来，拦住大家去路。

　　“两位长老，我们在前方发现了一样东西！”

　　“什么东西？”姜世亨问道。

　　“是妖魔的骸骨，还有，大战的痕迹！”那供奉道。

　　“待我们过去看看。”姜世亨吩咐道。

　　众人跟了过去，很快便偏离前进路线万余里，来此一座高达万丈的巨大山峰前。

　　这座山峰有些奇特，因为它似是曾经遭遇到了高手交战的破坏，一道长长的裂缝，径直在离峰顶数百丈处直斩而下，几乎把它整个都劈成了两半。

　　从这座山峰绕过去，是一个巨大而又深邃的裂谷，足足有数百丈宽，延伸向数千里之外。

　　四周的地形，似是曾经被无边的烈火焚烧，到处都是一片焦土，荒凉孤寂，全无生机。

　　偌大的荒原上，还有一些大大小小的深坑，小者长宽数十丈，大者数百丈，甚至有一个覆盖方圆数百里。

　　“的确是被火行神通灼烧过，地面许多地方，都已经出现特有的板结。”

　　“火中似乎含有其他力量，吞噬了周围的生机，至今仍还有杀伤力！”

　　“周围还有另外几股力量的残存，似是雷霆，烈火，玄阴星力……”

　　李晚和姜世亨门下能人异士无数，不需吩咐，已经自行散开，在附近探查起来。

　　这时候有人来请两人过去，李晚和姜世亨便跟着来到裂谷的起点处，只见到，一具庞大的骸骨俯卧在里面，积水半掩，但却依稀可以看出，还保留着完整的模样。

　　“把水抽开看看。”姜世亨看了一下，吩咐道。

　　当下便有修士飞出，运转法力，摄拿裂谷之中的积水，不多时，一条条水龙呼啸而起，在几名修士的精妙控制之下，飞离了谷底。

　　“小心一点，不要冲断了骸骨。”李晚叮嘱道。

　　众人闻言，依旧依令行事，果然小心地保留了骸骨的原状。

　　众人降了下去，检查起来，不一会儿便有一人重新飞上来禀报：“两位长老，这具骸骨之中残存的力量，的确像是神人一族所留，它是被一道类似剑罡的攻击劈成两半，并在这同时，神火燃魂，吞噬命元，当场便丧生。”

　　“它的身份是什么？为何会在此处与神人为敌？”姜世亨问道。

　　“从骸骨来看，应是豪彘一族的妖魔，从真身体型和骨质强度来看，应是这一方地界的镇守者，在地图上也有标记！”那人道。

　　“这么说来，是那神人经过此地，顺手把它杀了？”姜世亨道。

　　“不敢完全肯定，但有极大可能，就是这样。”那人道。

　　听到这话，姜世亨沉吟起来。

　　“单只这一具骸骨，还不能完全确定，但从一路所见来看，的确应是如此，姜道友，看来你的猜测是对的。”李晚轻叹一声，对姜世亨说道。

　　“那我们就姑且顺着这所见去猜测好了，他这一路过来，是要去何处，目的又是为了什么？”姜世亨道。

　　“他要找那古阵……”李晚猜测道。

　　突然，李晚和姜世亨对望一眼，俱是面色沉重。

　　他们对那脱困而出的神人目的有了猜测，不过，却没有多说什么，而是招呼众人道：“不用再看了，我们走！”

　　依旧还是行色匆匆，众人继续前行。

　　不过在离开之前，有人依命抛出了虚空雷球，巨大的爆炸，把整座山峰连同谷底的遗骸都彻底炸毁，所有的痕迹消失无踪。

　　这一路来，他们没有少做类似的事情，虽然不能完全打消后来者的猜测，但却多少也有故布疑阵的作用。

　　后来者没有见到神人，未必就能准确把握到天戊太子和神人俘虏的消息，追寻动机没有那么大。

　　月余之后，李晚等人来到了第十四层的尽头。

　　这一层的传送古阵，设立在一座荒芜的平原上，附近空荡荡一片，生机全无，唯有光柱通天，犹如擎天的金柱。

　　李晚踏出战车，祭起八荒六合通幽镜，四处照映一周，果然没有发现镇关者的踪迹。

　　“果然如此，那神人把这一层的镇关者也救走了！”姜世亨面上露出几分惊怒之色，说道。

　　这正是他们一路以来的猜测，那神人脱困之后，绝不会满足于自己一个四处游荡，而是要找出同胞，共谋大业！

　　如果没有意外，这一层的镇关者，应该也是神人，再上一层，第十五层，依旧还是。

　　那么，他们会不会继续往里去，试图救出他，甚至上到第十六层，救出天戊太子？

　　“这些禁制是用来限制被俘者四处走动的，整个元界，既是我们的历练之所和藏宝之地，也是关押这些敌人的监牢，那些封印就是镣铐，但现在他们已经打破镣铐，可以在这监牢自由走动，就算一时半刻不能逃脱，也可以想办法继续减弱封印的力量，尤其是各方存有大量修炼资粮，被他们得去，便能吸收炼化！”

　　“元界高层，各方散布的都是珍贵之物，就算修炼到了中期境界都能用得着，极容易就能寻得各种疗伤圣品，奇珍异宝，用以疗养伤势，恢复甚至增长实力！”

　　“应该还不至于到这地步，不要忘了，除了我们之外，还有那些上界使者们也进来了，若真有神人脱困，阴谋逃离，他们岂会毫无所动？”李晚收起八荒六合通幽镜，却反而镇静了下来，提出自己的看法。

　　“上界使者们的确负有监察之责，但事情都已经发生，他们又能如何？说不得，现在便都聚集在上层，查探天戊太子下落，甚至已经和那些神人交战！”姜世亨说道。

　　“这……”李晚微怔，想了想，却也发现，这极有可能。

　　“之前遇到的两名神人，是遭到大能封禁，被困在古阵的俘虏，修为实力与过去巅峰之时不可同日而语，因此，我们这一群以道境三重修为为主力的下界修士，都可以围剿对付。”

　　“但若真解开了封印，还休养生息千百年，就没有那么容易对付了，猝不及防之下，就连那些使者，都有很大可能损兵折将！”

　　“最大的麻烦，还是在那天戊太子，据传闻，他天资绝顶，早在一万二千年前就已经将证神王，算上被困和解开封印，休养生息的年月，恐怕也有可能恢复实力，十六名上界使者凑在一起，也未必是他的对手！”姜世亨神色凝重道。

　　“天戊太子真有那么强横？”李晚问道。

　　“道境中期大能，实力差距远比我们所见要大，天赋高绝者，代表的并不仅仅只是晋升潜力，还有更强的实力！”姜世亨断然道。

　　李晚听到，只能沉默以对。

　　他对中后期高手的印象，还停留下界那些曾经见过的住世巨擘们身上，但就算是他们，也极少展现实力，更有各方天地法则的不同，限制了发挥。

　　道境之所以称为道境，便是炼虚彻道，融入天地，在越高层次的地界和时代，表现出来的能力也越强。

　　如果天戊太子真如传闻那么强横，元界高层的天地，无疑对他更为有利，稍弱一些的修士，虽然也可以得到加持，但受益并不会有他那么大。

　　李晚和姜世亨等人并不知道的是，就在他们谈及此事的时候，元界深处的一处地方，十六名形貌和种族各异的上界使者们，确实聚到了一起，但却似乎正被困在一处禁法密布的地方。

　　那里浑蒙气机笼罩，化作无形牢笼，把他们困了起来。

　　浑蒙的光幕之外，三名身穿铠甲的神人分开盘坐，双手平推，似是正在全力维持着。

　　离这地方不远处，是一座万丈高崖，崖顶空处，有四条手臂粗细的黑色铁链被丈许高的尖锥钉在四角，尖锥和铁链尽皆通体密布神秘的金色光符，坚实之极。

　　铁链的另一端，却是一名相貌清秀的白衣少年。

　　白衣少年手脚尽皆被拷住，坐在一张巨石雕成的座椅上。

　　他眼睛紧闭，身躯微颤，似是在运功催动着什么。

　　哗啦啦……

　　突然，四条铁链无风自舞，剧烈地颤抖了起来。


第1233章 第十六层！

　　锁链震颤摆动，四方天地元气如同水波微漾，一阵阵地散溢。

　　白衣少年的面色渐渐变得涨红起来，一丝不易察觉的扭曲浮现，似是在承受这难以想像的痛楚，不过，这股波动的力量，依旧还是持续了下去。

　　金铁相击的碰撞声中，链上的金光变得更加凝实了。

　　它们浮现在粗壮的链条外，犹如一层灵动的光幕镀在上面，看似毫不起眼的铁链，却似是蕴含着一股纯正而又隽永的力量，宛如金性不朽，万法难侵。

　　以白衣少年的手脚为起点，一股鲜红的血芒浮现，以蚁噬般的小心翼翼，不断地侵袭这股力量，然而无论如何，铁链上面的那层金光始终不弱分毫。

　　它看起来永远都是那么平平淡淡，但却永恒不灭。

　　陡然间，白衣少年身躯一震，鲜红血芒犹如受惊的灵蛇，猛地动了一下。

　　很快，这血芒慢慢地沿着铁链退回了白衣少年掌中，露出里面宛然如新的光符。

　　白衣少年淡漠的神色终于变了，一股难掩的失望涌上了面庞。

　　“还是不行！为何本座无论如何尝试都无法破坏这铁链？明明只有一丝法力加持，竟然胜过我万年努力！”

　　“不朽之境！不朽之境！”

　　少年表情渐渐变得扭曲起来，轰然一声，四周风暴席卷，剧烈的气浪冲击四周。

　　然而高崖上，一切可以吹走的东西早已经消失不见，整个平面光洁如镜。

　　气浪刷过，不易察觉的金光浮现，轻而易举地把它抵挡，没有破坏丝毫。

　　这风暴，在别处足以毁林破城，移山倒海，但在这里，却是只能徒劳地传了开去，随着四方天地元气的剧烈轰鸣渐渐远去。

　　等到风浪消散，四周元气渐渐平息，一切依旧恢复原样，仿佛亘古不变。

　　“太子请息怒，这石崖上有不朽大能亲手布下的禁制，等闲之法不能破除，还需得更加耐心才行！”一道神念传了过来，却是盘坐在崖下空地上的神人察觉到这边动静，进行劝谕。

　　这神人是天戊部属，名叫末由，正如李晚和姜世亨所猜测，是他利用自己能够解开封印的特异禀赋，一步步杀上来，解救了其他两名同族，然后来到这第十六层深处，意图解救旧主，逃出元界。

　　这少年，自然就是那神人一族的被俘天才，陌皇之子天戊。

　　不过让他们失望的是，这千余年来，无论用尽各种办法，如何尝试，始终无法破坏困缚天戊太子的所炼分毫，一直拖到元界开始，各方修士涌入，上界使者们也陆续进来，发现了此间的秘密。

　　他们只好击杀来人，一时不及对付的，也设法困在阵中，比拼消耗，为天戊太子争取时间。

　　这一阵发泄过后，天戊太子终于冷静下来，拖着锁链站起身。

　　锁链并不长，离立锥之地到巨石座椅，也仅有十丈左右，仅容他在丈许大小的狭小空间自由移动，这一起身，便拖动钉在前方的手链震颤摇晃。

　　天戊太子双眼微微阖起，厉芒闪动，看向阵中被困的修士。

　　“哼！”

　　天戊太子拖着锁链猛一伸手，一股血色浓雾弥漫而出，如同恶蛟出水，扑向阵中。

　　随着一阵恐怖的气氛蔓延，一个个面目扭曲，神情狰狞的厉鬼魔魂翻涌在期间，尖利而又惨烈的嘶啸顿时充斥四周。

　　“啊！”

　　一名阵内的上界使者当即惨叫起来。

　　他是一个全身笼罩在幽蓝烟雾之中，看起来如同幽魂的灵妖一族大能，当血色浓雾扑进来的时候，他正在阵中小心戒备，并没有察觉到危险迫近，等到反应过来之时，浓雾恶蛟已然迅速穿透光幕，出现在他身边。

　　只见红芒闪过，疾若电光，刺了下去。

　　转眼之间，红芒透过表层幽蓝烟雾，深深地扎入身体里面。

　　灵妖一阵抽搐，全身精气神力猛然爆震，惨然倒飞而出。

　　其他上界使者大怒，纷纷出手相助，但是阵中一阵狂风席卷，强横的力量冲击而来，把小半的人都逼了回去。

　　天戊太子手臂一抖，血色蛟龙如同长鞭甩动，无数分支飞蹿激射。

　　砰砰砰砰砰！

　　各色神光罡锋交击，上界使者尽皆大震，纷纷飞退。

　　这法阵似乎蕴含着极为奇特的力量，众位上界使者身处其中，纵跃不过百十丈，天地元气禁断，规模浩大的神通法术无从施展，就像是谪落凡尘一般，异常的难受。

　　“本座对付不了不朽大能的封印，难道还对付不了你们？”

　　白衣少年面上露出几分怨愤之色，含恨冷笑道。

　　“可恨，这些神人竟然也擅长封印之法，我们被限制在这里面，根本无法逃脱！”

　　“天戊太子在外面能够攻击到我们，我们却只能被动守御，这样下去，迟早也要溃败！”

　　“现在就连传讯符诏都被禁绝，也只有等下界那些小辈赶到，给我们争取机会了！”

　　众使者结阵自保，惊疑之中，士气锐减。

　　他们被困在这里面，已经足足一年有余了，在这一年多的时间里，十六名上界使者死去了四名，剩下十二名，也想不出脱困之法，甚至连一丝讯息都传不出去。

　　好在天戊太子似乎伤势极重，每隔一段时日休养出手，也只能靠着冷不防的突然袭击建功，等到大家都有了防备之后，渐渐便就能够抵御。

　　可让众人深感恐惧的是，这天戊太子的实力似乎正在飞快恢复，再这样继续下去，迟早也要遭殃。

　　一击之后，天戊太子似乎耗费了不小的心神，面上闪过一丝不易察觉的疲惫，重新坐了回去。

　　僵持，仍旧还在继续。

　　……

　　元界第十五层。

　　李晚和姜世亨越发确定了神人俘虏当中，有人能够破关而出之后，越发地加快速度赶起路来。

　　他们做好了最坏打算，在第十五层中就分出几人到各处秘境探寻秘境，搜罗宝材。

　　这是部分秘境已经被人扫空，自身收获锐减之下，不得已而为之的选择。

　　幸而李晚等人赶在前头，哪怕第十四，十五两层都已经被神人探查过，总也还有漏网之处，只要后来者不是紧跟着他们脚后跟到来，就有充裕时间四处探寻，把那些漏网的宝物收起。

　　据李晚和姜世亨估计，那神人一路扫过，得到最多的，也就是行进路线上的那些宝物，但是元界深处别有洞天，还有非常广阔的地域可供探寻。

　　不过这里分出的人马，也就只是单掌之数，都是姜世亨门下忠心可靠的供奉，其他人依旧还是跟着大队直奔尽头。

　　一路无话，又过了约摸有两个月，李晚和姜世亨和门下众人，终于来到了第十五层的尽头。

　　果真如同之前所料一般，这里的传送古阵早已被人打开，众人直接飞入其中，便在一转天旋地转般的挪移之中，来到了另外一处地方。

　　这里是一个灵气浓郁得仿佛要滴出水来的洞天世界，外界稀缺的仙灵之气弥漫天地，充盈在举目可见的任何一处地方，甚至凝结成为了浓厚的云雾，一层层地涌动在云海之中。

　　向下看去，参天的大树，茂盛的丛林，蜿蜒的河流，起伏的山丘应有尽有，不时有浓郁的气机交织相融，化成了丰富多彩的繁荣世界。

　　这处地方的灵气是如此的浓厚，甚至超越了李晚的灵虚山，而且在天地之间，似乎还蕴含着从天界所缺乏的大道运行意蕴，无尽的法则之力，比之前的任何一层来得还要清晰和强烈。

　　隐隐然间，各人体内的神魂，似乎不受控制地变得雀跃起来，各种若有所悟，但却又一直被一层朦胧轻雾笼罩的思绪变得异常活跃。

　　这是各人都对自身践行之道越发深刻认识并且得以掌握的表现，一些原本便已经达到三重顶峰的高手，更是自觉离突破边缘，只差了一层窗户纸。

　　“真是好地方啊，单是呆在这里，就等于是在从天界中最顶级的仙灵福地修炼！”众人啧啧惊叹。

　　“不，这里比我们的仙灵福地还好。”李晚和姜世亨对望一眼。

　　常人没有掌控仙灵福地，感觉不出来，但李晚和姜世亨却明白，这处地方论仙灵之气，或许只是与灵虚山等福地相仿，但蕴含的法则之力，却是超出太多。

　　这无关于仙灵根脉本身，而是所处时空天地的不同所导致。

　　这里就是中圈三界的缩影，而不是从天界本土。

　　它就像是一块独立于从天界之外的飞地，被上界大能们以秘法整个搬运过来，封存在单独的空间。

　　进入到了这里，便几乎如同提前进入到了上界！

　　不过众人很快便收敛心神，清醒过来。

　　现在还不是关心这个的时候。

　　就算只差一层窗户纸，也不是那么容易捅破的。

　　“先找一找神人的踪迹！他们应该是就在这一界，如果没有，那就是逃了出去，不过我想像不出，他们如何能够逃得出去，而且还不被发现。”姜世亨道。

　　李晚微微点头，伸手一招，八荒六合通幽镜出现在掌中。


第1234章 终见

　　过得一阵，李晚用手中宝镜巡视各方地界，转过身便对众人道：“没有。”

　　“继续往里走，我们直接赶去无字法碑处，看看那镇关者究竟是不是神人一族的天戊太子！”姜世亨道。

　　按照地图指示，这一层的尽头，就是在可以参悟大道法则，助人晋升的上古神物，无字法碑处，那里同时兼具传送古阵，只要击杀镇关者，就会自动出现。

　　李晚并无异议，当下便收起宝镜，坐回战车，疾驰而去。

　　……

　　就在这时，元界第十五层，方铭等人一路追赶而来，疑窦渐生。

　　随着一路发现的线索越来越多，他们终于也可以肯定，前方情况不对。

　　“这一路过来，除了李晚他们之外，似乎还有别人经过？而且李晚他们经历的战斗也少了，几次都是匆匆扫过。”

　　方铭等人见到的所谓交战痕迹，自然是李晚特意嘱人利用虚空雷球，古魔战傀等物伪造，反正只需要选取几处地方，肆意破坏一番，就能够伪装得像模像样，再把所有痕迹清除干净，方铭等人也只会以为，李晚等人是在刻意销毁痕迹，不让后来者了解具体战况，极难想到，真正的原因竟然是这元界状况早就已经偏离了正轨。

　　不过就算如此，方铭等人依旧还是品出了几分不对，渐渐变得疑心起来。

　　他们没有任何消息来源，想要解开谜题的唯一办法，就是加快速度追赶上去。

　　因此在方铭等人的努力之下，与李晚等人的行程，始终保持在二十日上下。

　　虽然没能再缩短过，但却也没有被甩落更远。

　　同一时间，元界第十四层深处，甚至第十五层前半段，也有不少各方精锐高手正在陆续赶来。

　　他们也是有志于前往第十六层深处，探寻无字法碑的高手，只有到了那里，才有机会参悟大道法则，为这一场元界之行画上圆满句号。

　　以过往前辈留下的经验，若无首拔头筹，争先破关的本事，就不必着急赶去，反倒是第十一层开始，各方地界都有大量的秘境和宝材可以探寻，那里自有属于个人自己的机缘。

　　要先在那些地方取得了足够供养修炼上进的资粮，再到无字法碑处，才有晋升的动力。

　　而且元界第十六层无比辽阔，甚至比前几层加起来都还要大，那里所具的秘藏也最为丰盛，根本不必担心被人抢光。

　　只需不落后太多就行。

　　他们与李晚等人的行程，保持在一个月至半年时间不等，也是各有自己的打算。

　　至于落在后面的，则是各方闻讯而来的散修高手们。他们大多都是在第十层以下厮混，彼此探寻，争夺，所得的宝物在道境三重之间，能够获得上界宝物的机会极少。

　　若是在探寻后期，能够侥幸来到第十一层以上，在各方势力疏漏的地方，幸运得到那么一两件上界宝物，就已经是天大的运气了。

　　这些人基本上不会与前面那些修士有所争端，因此，也没有人关注。

　　……

　　时间一晃又再过去了三个多月，李晚等人直取捷径，扑向此行的终点，终于来到了地图标示的无字法碑处。

　　突然，一股隐约的气机毫无征兆地浮现，犹如云雾之中探出头来的日月，终于把光辉照映在了众人身上。

　　“这股气息……是神人！”

　　神人一族的气机自有特质，李晚等人也算是有些许经验了，感应到了之后，略带着些许激动对望一眼。

　　不过旋即，这一丝激动，又被压抑了下去。

　　因为除了这气机之外，还有另外几道气机也出现在了他们感应之中。

　　“总共四道神人气机，还有十二道各族高手的气机……是那些上界使者们！”

　　“他们还真在这里？”

　　虽然对此间的情形，众人早就已经有了推测，但当它真正应验的时候，还是忍不住大吃一惊。

　　看这情形，竟然是两方在那边对峙。

　　让众人感觉情况不妙的是，十二名上界使者的气息十分淡薄，若不是这里离他们所在只有万里不到，恐怕还难以察觉。

　　“似乎是被什么笼罩起来，对了，这是那些神人的法力，他们用了什么手段？”

　　这个疑问，在众人赶上去查看之后，终于也真相大白。

　　他们来到感应到的气息附近，越过了一座山峰，便看见了远方的万丈高崖。

　　高崖上，人影依稀，似是一个白衣少年端坐，四条黑色铁链钉在崖上，锁住了他的手脚。

　　高崖之下，一道隐隐闪现着五色光芒的浑蒙元罡呈现蛋形，就像一个巨大水泡，把十二名上界使者笼罩在里面。

　　之前李晚等人感觉那些上界使者气机淡薄，正是被浑蒙气机过滤所导致。

　　众人继续往前，突然，高崖上的天戊太子，似是发现他们，转头看了过来。

　　一道红芒闪过，犹如晴天霹雳，径直劈落在人群之中。

　　它自高崖上击来，以众人实力，竟然都没有几个能够看清，直到红芒临身，方才大惊失色。

　　轰隆！

　　片刻之间，一名阻挡在前的修士被红芒穿透，全身精血元气宛如被虚空吞噬，瞬间消失不见。

　　他的身躯以肉眼可见的速度干枯下去，生命气机也飞快消失，竟是在这一闪之间，遭受到了难以想像的重创，整个人直接灰飞烟灭！

　　众人见状，当真是吓了一跳，不曾想到，竟然会遭受到如此突然而又犀利的攻击。

　　更为可怕的是，那红芒击杀了那名修士之后，竟然如同浆液溅射，转眼间就分化成为数股粗细不一的红芒，继续朝着其他修士冲击而去。

　　其中三名修士是助拳高手，纷纷祭出各自保命的手段，但无论法宝神符，还是其他的神通秘法，纷纷一击而破。

　　红芒入体，两名修士身躯一僵，立时气绝身亡。

　　另外一人所受红芒最细，侥幸保得一条性命，但是身上宝衣尽皆碎裂，身躯也砰然一声彻底炸开。

　　他神魂遭受重创，唯余阳神拖着残躯远退，惊骇欲绝。

　　另外两名是修士是姜世亨门下供奉，立刻也是一死一伤。

　　死的那位直接连救命都没能喊出，同样命元神魂飞快消融，而伤者是因为溅射到的红芒较为纤细，同样重创而退。

　　一击之间，三死两伤，众人几乎没有反抗之力！

　　众人大骇，全部纷纷退开，一直回到气机若隐若现的山峰边缘。

　　空中没有红芒继续追来，众人这才稍稍感觉安心一些，但却依旧惊魂不定，对那座高崖充满了深深的忌惮和敬畏。

　　“李晚，姜世亨，是你们来了？这些是万仙盟的敌人神人一族，你们千万不要妄动，听我说！”似乎是心神全部沉浸在对抗之中，被困阵中的那十二名上界使者，竟然在众人遭受攻击之后才发现他们。

　　上界使者当中，那名曾经来延山执事的赤罗天尊扭头一看，意识到了己方救兵到来，顿时大喜，连忙传出了迟来一步的示警：“我们现在被封印在神人一族的‘真空之乡’中，但他们维持封印不易，只需要击杀崖下盘坐的三人，就能把我们救出。不过，千万小心崖顶上的那个，他叫做天戊太子，拥有道境六重修为，已然炼虚彻道，你们刚才也见到了，若是没有中期以上实力，上来就是送死！”

　　“果然真是天戊太子！”李晚和姜世亨对望一眼，也不废话，立刻传音问道，“赤罗前辈，我们现在应该怎么做？”

　　“先离开这里，四处搜寻晋升机缘，提升了实力再来，如果遇到其他上来的各方高手，就告诉他们一并结伙前来，这次的元界盛会各自角逐全部取消，先合力杀了这些神人再说！”赤罗天尊道。

　　听到他这么说，三名神人却是哈哈大笑起来：“想要搜罗此间宝材，提升实力？简直做梦！我们脱困千年，早就已经抢先把它们收入囊中了！”

　　赤罗天尊和一众上界使者闻言，面色剧变。

　　李晚等人也同样心中一沉。

　　果然，最坏的情况已经发生了，这些神人脱困太长时间，已经走遍第十六层各方，寻得了固定安排在各处的宝材。

　　现在他们资粮丰盛，底蕴充足，便是把各种疗伤圣品和天材地宝当饭吃，也能坚持多年，足够生生地熬死被困封印的上界使者们。

　　而高崖上，天戊太子亲自镇守，无人能够轻易接近。

　　想要按照赤罗天尊之前所说击杀崖下三人，解除封印，简直就是难如登天。

　　以众人目前的实力，没有几个能够抵挡得住刚才那红芒，就算挡住了，冲到近处，也不可能越过他而攻击三名神人！

　　“不，他们不可能把所有宝物收走，那些只是寻常之物，真正要紧的事物，是本盟长生不朽的大能们亲自安置，自会挑选有缘者！”赤罗天尊沉默了一阵，突然朗声大笑。

　　寻常之物，要紧事物……

　　李晚和姜世亨对望一眼，突然心中剧震。

　　他们听懂了这一句暗示。


第1235章 战傀立功

　　“赤罗天尊此言，似乎大有深意，这几名神族身为俘虏，怕是还不知道元界之中有关于混沌至宝的传说，只有我们这些下界修士才知道。”

　　“不错，听他口气，似乎是想透露联盟大能对那些事物的安排，它们并不会被记录在地图中，是否有缘撞见，全凭机遇。”

　　那些容易被发现和取走的东西，全部都是万年之前，各方势力缴纳供奉的宝物，它们与上界使者带来的宝物一起安排布置，利用此间灵气进行蕴养，经历万年时间方才养成，堪称贵重。

　　但是与这座元界之中，亘古以来便存有的真正宝物一比，反倒成了寻常之物。

　　如今，赤罗天尊便是暗中向他们透露出，这些东西的确存在，所有的猜测，都变作了真实。

　　姜世亨试探问道：“多谢前辈提醒，我们知道该怎么做了，不过，各位前辈在此有无妨碍？”

　　赤罗天尊哈哈大笑：“不用管我们，你们速去速回就是！”

　　姜世亨深深地看了远方的神人一眼，他法眼如炬，分明见得，几名神人的面色变得非常难看。

　　姜世亨不再犹豫，道：“李道友，我们走！”

　　李晚沉吟一阵，却是出人意料道：“不，姜道友，我们留下来。”

　　赤罗天尊道：“你是如今延山的器道首座？此间兵凶战危，不宜久留，还是先去寻了机缘再回来吧，这机缘虽然难得，但每万年总也能够提供十来几十个晋升名额。”

　　他倒是不急着让李晚和姜世亨上来引开神人，因为他知道，贸然行事，只不过是让他们送死而已，并不会增加自己脱困的机会。

　　“前辈所言极是，不过前辈大概不知我器道首座，纵然留下人手，也未必就是要亲自上阵，用傀儡造物和其他手段骚扰，配合诸位前辈脱困就是。”李晚淡淡说道。

　　对方不太看重器道，认为他留下来也帮不上忙，但终归还是出于好心，而且李晚也知道自己阵营，必救这些使者，也没有什么可藏私的，必须把真本领拿出来。

　　“你有办法？”赤罗天尊神情微变，随即却是大喜，“也好，你们分头行动就是，若得击杀这些神人，帮助我们脱困，必有厚报！”

　　“前辈言重了，我们自当尽力。”李晚应了一声，当即便和姜世亨商量解救赤罗天尊等人之事。

　　两人深有默契，很快便商定，等下皆由李晚主导，姜世亨和其门下高手在旁掠阵，以备不测。

　　李晚等人的对话并没有瞒着神人，但他们并不相信，李晚能有办法，因此只是盘坐在原地冷冷观望，并在这同时全力加固封印。

　　无论李晚打算怎么做，都绕不过他们这一关，但是他们看得出来，李晚和其门下缺乏中期高手，对他们并无太大威胁。

　　即便他们各自都有一些中期大能所赐符诏，也不过相当于一己之力而已，这种东西，在下界是防身保命的绝对重宝，但对他们这些货真价实的中期高手来说，不过就是一些稍微棘手的东西而已，提防或者躲过，就可以了，并没有太大的威胁。

　　“你现在打算怎么做？”赤罗天尊也想不通，声音震响在众人脑海中，“你有地图，大概也该知道，这座高崖的背后有一座无字法碑，只是崖上有天戊太子镇守，你们不要说过去参悟，便是连接近，都要冒着生命危险！”

　　那座无字法碑，据称记载着上古以来，无数大能高手遗留的道统，也是一件能够帮助众人晋升的宝物，是这座元界之中的机缘。

　　以他所想，还是要先想办法晋升中期，再图其他。

　　“前辈不必担心，李某自有办法。”李晚并不解释太多，只是以实际行动回应，“嚣猿，文魮两部攻上，准备以预演战法强袭封印！”

　　使者们和神人都有些不明就里，但李晚和姜世亨门下高手们却似熟门熟路，分别有九名修士和三名修士越众而出，团团相扣，结成阵势。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣传出，如同闷雷，震响在这一方天地之间。

　　一具足足有四万余丈恐怖身形的嚣猿古魔，犹如顶天立地的巨人，出现在众人面前。

　　轰隆！

　　又是一阵轰鸣，一具身高万余丈，显得比嚣猿古魔矮小得多，但却依旧不逊道境修士法相分毫的古魔战傀紧接着出现，是李晚曾借留名山修士使用的文魮古魔。

　　片刻之后，两具古魔瞳中光彩浮现，身上也散发出了惊天动地的恐怖气势。

　　这一回，不单是赤罗天尊吃了一惊，就连盘坐在封印光幕前的三名神人，也转头看了过来。

　　两具古魔战傀高高跳起，一跃就是数千里，犹如巨大陨落砸落！

　　轰！

　　一道红芒突兀地从虚空击落，打在了嚣猿古魔身上，顿时之间，红芒游走，闪耀强光，充满毁灭意蕴的可怕杀机笼罩方圆百里。

　　嚣猿古魔立时便停在了原地，全身上下精气爆散，化作滚滚的煞气冒了出来。

　　然而文魮古魔却顺利落了下去，猛地砸落在蛋形的坚实光幕上。

　　惊天动地的轰鸣中，环形的震波带着强烈的冲击刷过，千百里内外，一片狼藉。

　　“那封印松动了！”

　　“太好了，继续攻击！”

　　赤罗天尊等人震惊于李晚招出的两尊古魔战傀，更震惊于它们的战力，竟然仅仅只凭肉身，便能够轰得封印光幕震荡不已，这可是连他们也难以击破的封印，拥有着山门大阵级数的防御。

　　他们并不知道，两具古魔战傀都是由不朽古魔的尸身所炼制，里面阵法密布，也相当于山门大阵。

　　“这东西，是远古妖魔大能？”三名神人面上尽皆露出骇然之色，但见文魮古魔再度提起拳头，连忙分出一人飞了上去。

　　这神人一指地面，一股股的褐色灵气，陡然从荒野之中涌了上来。

　　这些灵气迅速卷起大量泥土，化作一条长达万丈的巨大泥龙，长吟一声，疾驰而出。

　　带着势不可挡的威能，恐怖的巨力轰然冲撞，亿万石泥沙俱下，带着无比沉重的厚土意蕴，散落在文魮古魔四周。

　　这些泥土，似乎蕴含着奇特的力量，既有厚重，也有粘滞，不一会儿，便紧紧地把文魮古魔包裹了起来，即便没有身处其中，观望着这一幕的人也能感觉，它就像是一个人身体陷在数千斤中的泥堆之中，异常的迟滞局促，难以挣脱。

　　“我们快攻这封印！”赤罗天尊回过神，一缕火芒从指间迸射而出，化作一把丈许大小的火焰长剑，朝着身前光幕斩去。

　　其他使者们也纷纷出手，各色神光罡锋轰击。

　　封印顿时便如同水面荡起阵阵波澜，一道道光符显现，禁制闪烁，内里蕴含的元气激荡不已。

　　十二人的实力，毕竟非同小可，即便是神人们，顿时也手忙脚乱，甚至就连起身出击的那神人，也面色大变，连忙飞了回去，双手平推，虚指光幕，法力全力倾注。

　　“轰轰……”

　　一旁的嚣猿古魔，终于从僵滞之中摆脱，再度动了起来。

　　刚才的那道红芒虽然厉害，但却毕竟被古魔肉身抵挡大半，所造成的破坏，全部都是残余力量轰击在大阵之上所致。

　　修真界中向来都有阵法可凭的说法，能够凭空高上一个层次，即便是数名前期修士在里面主持，也完全足以对抗中期修士。

　　因此，这嚣猿古魔除了中招之处百余法阵节点损坏，元气运转，仍旧冒着灵气转煞所化的浓烟之外，竟然没有多大影响，而且很快便就把涌入血管经脉的法力排除出去，以肉眼可见的速度重新变得灵活起来。

　　在三名神人震惊之中，一股庞大之极的可怕元气聚集酝酿，气势暴涨。

　　突然之间，嚣猿古魔两臂高举，张开大口，微躬身躯，就是一束强烈的白色光波倾吐而出。

　　这光波足足有近五百丈径长，脱体之后，迅速断裂，化作一颗巨大的光球，撕裂虚空，跃迁而来。

　　一瞬间，茫茫的荒野，尽数都被光芒笼罩，无边的光芒，充斥满了方圆数千里内外的任何一处地方，即便是运转法眼，破除虚妄，也无法再看到别的其他事物。

　　然而这白色过后，便是一片令人心悸的黑暗，无边的黑暗以光球落点为中心，犹如墨迹在清水盆中散开，迅速侵染起了四方天地虚空。

　　湮灭！

　　无穷无尽的湮灭之力，疯狂侵蚀着一切。

　　只见到，高崖下面的大地上，立刻便出现了一个巨大的碗型缺口，大量的泥土消失无踪。

　　啪啦！

　　万籁俱寂，突然，一阵轻微但却清晰的细响，从封印光幕传了出来。

　　一条漆黑的裂痕，赫然出现在光幕上，犹如墨迹，久久不散！

　　这封印的坚固程度，当真匪夷所思，即便是嚣猿古魔这般的战争重器以满荷状态全力攻击，也仅仅只是打出了一条裂缝。

　　然而三名神人看到这裂缝，却是面色剧变。

　　他们在碎星巨炮降下的一瞬，撕开虚空逃到了数千里外，此刻回来，已是无力回天。


第1236章 召唤百万天兵！

　　“哈哈哈哈，做得好！”

　　看到这一幕，赤罗天尊简直心花怒放。

　　他原本以为，李晚只是一名旁门修士，甚至空有修为而无一丝战力，乃是精擅各种奇技淫巧的清贵者，但却没有想到，手中竟然拥有古魔战傀这等重宝。

　　“我想起来了，一千六百多年前，朱天星域那边的符皇殿，带上来一具古魔战傀，说是下界的器道修士发明，能够以法阵驱动，攻城拔寨，无往而不利！后来被器道高手蓟玄宗借去，和阵道那帮人一起参研了千年之久，愣是没能造出一模一样的成品来，看来，就是这种古魔战傀！”

　　“什么？这就是古魔战傀？我早就听说它的大名了，没曾想是下界修士改良所得！”

　　“当真是名不虚传，竟然拥有如此强横的威能，而且借着不朽大能血肉，也足以抵挡天戊太子的攻击，怪不得他有如此的自信！”

　　其他上界使者们也纷纷大赞。

　　原本就算李晚把这古魔战傀玩出一朵花出来，也不会获得如此之高的评价，但是此刻，他利用这宝物解救他们于危难，立时便就留下深刻印象。

　　赤罗天尊道：“现在是个好机会，我们快快联手，攻破这封印！”

　　众人当然也没有忘记这件事情，早在说话之间，便已经各自聚集法力，蓄势待发，待得赤罗天尊一声令下，当下便各自以拿手绝技轰将而出，齐齐向那封印力量最为薄弱的裂缝之处攻取。

　　轰隆！

　　又是一声震天的巨响，各色遁光飞驰而出，却是十二名上界使者打破封印，终于从里面逃了出来！

　　“他们逃出来了！”

　　“可恨啊，好不容易才在这里设下陷阱，得以一网打尽，却如此容易就让他们逃了！”

　　“都是那群人害的，纵然战死此间，我也要将他们杀之而后快！”

　　之前出手召唤泥龙的那名神人异常愤怒，全身法力汹涌，喷薄而出，一道道充满生命元气的灵光飞射，落在方圆千里的土地中。

　　顿时之间，大地震颤，山摇地动，一个又一个的人形傀儡显出身来。

　　它们个个都有三丈来高，身披石甲，面目模糊，但是身上涌动着堪比半步道境的强横法力，一身上下灵气逼人，更似有一团奇异的灵蕴封印在身躯之内，自动地与天地交换，生生不息，无穷无尽。

　　这一群泥土傀儡，数量足足有上万之多，甫一出现，便铺天盖地，朝着李晚等人袭杀过去。

　　“你们小心一点，这种傀儡叫做神奴，乃是神人一族以自身法力召唤，拥有不俗实力的伪生灵，个个都能天人合一，运转法则！神人自称为大道所眷顾，这等举手投足之间借助天地法则的力量，便是他们最为难缠的地方！”赤罗天尊见到神人召唤神奴大军向李晚等人攻去，急忙开口提醒道。

　　看他神色，就知道此物绝非等闲，并不像表面所见那么简单。

　　果然，众人刚跟它们交上手，便发觉了这些神奴傀儡的难缠之处。

　　“给我破！”

　　轰然一声，几名散修高手各施本领，轻易把这些只有半步道境实力的傀儡轰开，几个中招的傀儡，或各自炸开，或身上破开一个大洞，或缺手缺脚，残破不堪，但在一阵光芒闪过之后，很快便有源源不断的泥土从大地之中飞出，补充到身上，几乎是在一息之间，便就恢复如初。

　　甚至就连那粉身碎骨的泥土傀儡，也从无到有，迅速恢复了原样。

　　“竟然这么快就恢复？再来！”门下高手再攻。

　　但很快，更多的神奴大军扑了上来，浩浩荡荡，连绵不绝。

　　李晚和姜世亨见状，面色微变，终于明白，赤罗天尊刚才所说的难缠，究竟是指何意了。

　　这些神奴大军虽然实力不强，但却也有半步道境的实力，等闲的前期修士对付它们，最多就是同时对付上十来几十个，绝不可能像是对付凡界生灵那般，弹指之间灰飞烟灭，亿万生灵尽皆倾覆。

　　而且，半步道境以上的生灵，对道境前期修士，已然拥有了威胁，虽然它们的攻击很难击中道境修士，甚至就算击中，也没有大碍，但却毕竟能够使得他们受伤流血，若是侥幸伤及神魂，甚至同样关乎根本，这就有了击杀道境修士的可能。

　　有一句话叫做蚁多咬死象，若是更弱一些，自然不会生效，但对它们，却是极为贴切的形容。

　　更为关键的是，它们并非是真正的生灵，而是以秘法借助天地之力生成，法力不绝，恢复不断，只要这股力量还在，这天地不灭，就能不知疲倦，不畏战死地蜂拥而上，以无穷无尽的数量拼命死战。

　　它们不避要害，不顾死伤，只要寻得机会，就是攻击攻击再攻击，两人带来的高手，虽然可以坚持一阵，但时间长了，破绽渐生，便将陷入极大的困境。

　　等到一次又一次地把它们打倒，自己的法力也急剧消耗了，但对方却似还留有余地，又再不要命地冲杀上来。

　　李晚和姜世亨都是巨擘心性，必要的时候，绝不会顾惜人命，但绝不可能把宝贵的部属消耗在这些神奴大军身上，这样的损耗根本没有意义！

　　“我们先撤？”姜世亨下意识地便要退走，但见另外一边，赤罗天尊等人竟然也陷入了苦战。

　　那三名神人，也不知道是什么来历，竟然以寡敌众，轻易就把他们缠住。

　　“他们脱困已久，又再休养千年，怕是早就已经恢复了实力，都是至少道境五重的高手！”姜世亨惊觉，这三名神人，与之前各关所遇的那些高手相比，果真是天壤之别。

　　“这样下去不行，这些神人的实力，远远超乎想象！”李晚也皱起了眉头，越发感觉不妙。

　　“吼！”

　　这个时候，嚣猿古魔一把扯开缠在文魮古魔身上的泥龙，用力一拽，把它救了出来。

　　“速速去助各位使者！”李晚传音道。

　　这边暂时还可以坚持，李晚所想，是尽快解救那边的战力，把局面扳回。

　　但那些神人也颇为不凡，立刻便看透他意图。

　　只见高崖之上，两股蕴含着奇异灵蕴的神光激射而来，随后便是一阵血芒炸开，天地之间，出现了两个巨大的血色光球，笼罩两尊巨大战傀身上。

　　“虚时元界！”

　　高崖上的天戊太子看准时机，终于出手了。

　　他这一次，竟然不是直接攻击两具战傀，而是用秘法凝化奇特的血色光球，把他们困了起来。

　　众人心中一惊，虽然并不是太清楚他究竟做了什么，但见两尊战傀都被光球包裹，定在原地，天地间隐隐散发出时间法则运转的意蕴，立时便就明白，短时间内，这两尊战傀是绝不可能出来了。

　　两尊战傀内部都拥有山门大阵级数的防护，又有不朽肉身在外为壳，根本不怕直接攻击，但这等困敌手段，却是罩门之一，根本没有办法应对。

　　驾驭战傀的众人，也都只是些普通修士，并不能够解开这种封印。

　　三名神人见状，大为振奋，更是又趁着对付上界使者们的间隙，把各自的神奴大军也召了出来。

　　其中一名神人所召唤，是一种全身闪耀着金青光芒，通体犹如古铜打造的金铁傀儡，另外一名神人所召唤，却是通体都燃烧着熊熊烈火的火焰巨人。

　　这些神奴大军，同样拥有过万之数，而且杀之不尽，灭之不绝，难缠得要命。

　　三万大军把数十人包围，轮番围攻，眼看着众人陆续受伤，有溃败的危险。

　　李晚见状，终于掏出一枚黑色的玄铁兵符，神色凝重，双手虚托，缓缓祭起。

　　“九天都火雷部天神兵！”

　　兵符之上，散发出了奇异的光彩，一阵阵波光流转，虚空荡漾，无数天兵天将降临下来。

　　这些是修真联盟从墨林仙府收集到的神兵残骸所炼制，经过千余年的精心挑选和栽培，已然发展成为一个规模浩大的神兵傀儡军团，乃是以一百铁甲兵，加上数尊银甲神将为一队，一百队为一营，设金甲神将主将，外加银甲神将亲卫加以统辖。

　　这支神兵傀儡军团，以一百营合为一部，沿袭的便是其中绝大部分残骸的来源旗号，远古仙国的九天都火雷部，足足有百万之众！

　　经过李晚精心参研，袁正和詹龙等人尽力配合，这些神兵傀儡，铁甲兵部分，已经拥有了堪比半步道境的品相，银甲神将，依着材质不同，拥有堪比道境二、三重傀儡的品相，而金甲神将，更是达到四、五重以上。

　　当然这只是用各自甲胄的坚固程度，内部法阵的驱动力，攻击威力等等来衡量，与同等境界的生灵无法相比，但一些高阶的神兵，已然培育出了灵性，渐渐掌握一些前身所具的神通大能，也拥有道境二三重的实力。

　　天空中仿佛有战鼓雷动，铺天盖地，震撼万方。

　　片刻之后，众人便惊奇发现，百万天兵把那些神奴大军重重包围了起来。


第1237章 天戊太子的决断

　　这百万天兵，无论体形，品相，实力，还是炼制所用的宝材，具蕴的神通法力，都丝毫不逊色于三万神奴大军，更在数量上拥有绝对的优势。

　　大军压上，不顾生死地冲入阵中，疯狂反攻起神奴大军。

　　神奴大军不断死亡，而后又重生，前仆后继，生生不息，但却依然被压制了下去。

　　这支天兵大军，是李晚千年以来不断祭炼累积所得，每一件的品相都极其不凡，造价更是高达平均每具过亿灵玉，总值百万亿以上，更有其他珍稀宝材无算！

　　也亏得李晚自己是主持炼制者，委托出力的主要人物，也是收归到门下的袁正等人，更有身在盟中，独掌大权的种种益处，甚至姜世亨的全力支持，完全可以只论最低的成本。

　　饶是如此，李晚也不是在短时间内就把这个规模浩大的大军祭炼完毕，而是花费足足千年时间不断积攒，方才彻底成型。

　　鏖战一阵，众人便见，终于有频繁受到攻击的神奴，似是耗尽了体内的最后一口精气，整个身躯崩离瓦解，然后化作一摊泥石轰然倒地，再也没有重新爬起。

　　众人大为振奋：“这些怪物也不是当真永远不死，消耗到了极致，就能消灭了！”

　　这其实也是必然，神奴大军所谓的不死，只是神通法术所致，自有其运转道理。

　　不过众人很快便也发现，要使得神奴们精气耗尽，除非是拥有道境四重以上实力，能够找准核心，作致命一击，否则，非得击杀个几十次不可，若只是一般受损复原，而不是粉身碎骨一类的惨重损伤，更将拥有多达百次以上生命。

　　神奴大军数量过三万，算起来，也是几百万大军的层次，这样的对手，绝不容易对付。

　　好在百万天兵之中，铁甲兵的实力都与神奴大军相若，金甲银甲两种统领神将，更是远远胜于对手，更有森严军阵，精良装备可以依仗，取得胜利只是必然。

　　在交战期间，李晚小心翼翼地控制着大军不要越界，旁边是三名神人和上界使者们交战的战场，另外一边更有高崖上的天戊太子可以出手，绝不能横生枝节，把这支大军平白折损。

　　众人默契地闷头杀敌，没有提及过去支援上界使者们，现在李晚和姜世亨都已经看出来，三名神人的实力远超想象，若是没有道境中期，过去就是送死，还是先着力于解决眼前敌人为妙。

　　战了一阵，有一名使者脱离战团，手中青芒冲天而起，没入了茫茫苍穹。

　　这处地方，乃是一处封闭洞天，苍穹之上并不是无边无际的诸天宇宙，而是元界边缘。

　　整个元界都是各方巨擘大能合力布置的成果，禁法异常强横，这道青芒却似拥有特殊权柄，轻易就飞了出去。

　　那是使者专用的传讯符诏，他们终于找到机会开启此物，把此间的情况上禀。

　　神人们来不及阻止，也不可能阻止。

　　他们在见到这些使者从封印之中逃脱之后，便就已经预见到了这一结果。

　　“都回来吧，我们败了，唯今之计，只有一条出路！”

　　高崖上的天戊太子突然传音道。

　　“太子，你……”

　　三名神人神色一变，似乎想到了什么。

　　“回来！”天戊太子怒声喝道。

　　三名神人略作犹豫，但很快便虚晃一招，遵从命令退了回去。

　　赤罗天尊等人没有贸然追击，因为三名神人推却之后，便回到了之前那座高崖之下。

　　那里是天戊太子能够方便出手的范围，激战之中被击中一下，立刻便是重伤甚至陨落的下场，他们都小心防范着。

　　“只有一条出路？会是什么？”李晚暗自想道。

　　他一直注意那边的动静，把神人们之间的传音听得清清楚楚，但却并不认为，他们到了如今，还会有什么出路。

　　“哼！虚张声势而已，他们现在杀不了我们，又逃不出去，等到上界援兵一来，便是死期到了，就算天戊太子当真脱困，又能如何？”赤罗天尊嗤笑一声，不屑说道。

　　“我们现在只要守住这里，不轻举妄动，就能耗死他们，这从天界可是在我们万仙盟掌控中，不是在他们神人掌控中。”另外一名上界使者也赞同道。

　　以他们的实力，靠近高崖会有危险，但天戊太子不能挣脱崖上封印，也奈何不得他们。

　　他们进可攻退可守，已经立于不败之地。

　　这形势并不复杂，神人们显然也能想到这一层，来到高崖上，尽皆神情颓然，如丧考妣。

　　只有天戊太子淡漠依旧，他的目光在三人中间巡弋一圈，最后落到了末由身上。

　　末由正是那名掌控土行元气，能够驾驭大地的神人，之前招出泥龙，又召唤泥土傀儡的神奴大军，实力颇为不凡。

　　天戊太子道：“本座被困于此，不得脱出，与其等到万仙盟援兵赶来，把我们击杀，不如早做决断！末由，今日本座便将所有精血元气和天命道果传给你，定要替我把祖皇之血带回去，回献父皇！”

　　他这一句，是压抑了神魂波动，秘传末由脑中。

　　末由哽咽无语，面色却越发地凝重，良久才道：“太子请放心，末由必定拼死以报！”

　　“他们在谈什么？”

　　李晚等人在外面等了一阵，仍然不见神人们有丝毫异动，心中暗自奇怪起来，但在这时，其中两名神人突然有了新的举动，他们在天戊太子和末由身边两向而坐，伸手推运，一道覆盖方圆数十丈的光幕张了开来。

　　这是与之前困住赤罗天尊等人陷阱相同的封印，但亦也有本质上的区别，那就是守阵之人变成了身处阵中，这就不再是一个困缚法阵，而是守护法阵。

　　紧接着，天戊太子身上也亮起了浑蒙的光华，一股宏伟之极的气息涌动起来。

　　“他们打算做什么？”李晚一边操控着九天都火雷部天神兵追杀残敌，一边问道。

　　此刻神人们已经放弃对神奴大军的操控，这支大军正在渐渐消亡，已经翻不起风浪。

　　赤罗天尊等人同样没有把注意放在那些神奴身上，一直密切关注着崖上的动静，看到这一幕，面上露出几分思索之色。

　　然而下一刻，众人便见天戊太子伸出一指，点向末由的眉心，那股宏伟之极的气息，开始向着末由转移了过去。

　　“这是神人一族的传功秘法，天命道果！”赤罗天尊神色剧变。

　　“什么是天命道果？”李晚微怔，悄然问姜世亨。

　　“天命道果就是神人的本命道果，以天之名作文饰，自吹自擂而已！不过神人一族天生灵肉合一，神魂无法离体，也无从施展出夺舍重生一类的秘术，也只有在精血元气和天命道果之上下功夫，有一种灌顶传功的法门，就是利用这天命道果的转移，把本身修为法力尽数灌注，快速提升受者实力！”姜世亨解释道。

　　常有传闻，某某大能利用自身精血元气改造后辈血脉，融炼筋骨，传承法门，是一般传功之法。

　　这种传功对自身有所损耗，便是到了长生不朽的境界，也不可能无限制地施展。

　　但与天命道果的传承相比，等闲的精血元气传功之法，可是温和太多了，损耗也几乎可以略过不计，因为用上了天命道果，基本上就是牺牲自己，成就别人的结果，就算是师徒父子之间，也少有如此施为。

　　更何况，神人一族极为重视血脉纯正，讲究上下尊卑，天戊太子在神人一族乃是祖皇直系，身份尊贵无比，怎么可能会把自己本命传给家奴一般的麾下部属？

　　姜世亨想不透。

　　赤罗天尊等人同样想不透。

　　他们知道有这种法门存在，但绝不会想到，天戊太子竟然会在这里对末由用上。

　　这明显违反常理的一幕，让他们感觉到了莫名的震惊，更有一种极其不祥的预感生起。

　　“竟然真是本命……他这是不要自己性命了？”

　　“传功之后，自身难保，便是身死道消的下场啊！他这究竟是想做什么？”

　　“不管他想做什么，我们都得阻止！”

　　赤罗天尊等人面面相觑，终于下定决心，一起朝高崖飞了过去。

　　若真让天戊太子把自身本命传给末由，末由必将实力大涨，便是能够杀得了他们，也不足为奇。

　　在飞起的一瞬，众人甚至心中有所明悟，或许天戊太子正是预料到了自己无法脱困，要把遗志传给末由，让末由击杀众人，逃离元界。

　　反正什么也不做，同样死路一条，这样至少还能保得住末由的性命。

　　但在众人扑到高崖前的一瞬，天戊太子另一只手突然伸出。

　　晶莹如玉的白皙手指虚点，一阵宛如水波荡漾的波动以它为中心迅速传开，蔓延到众人身上。

　　轰！

　　众人如同碰到了无形的墙壁，轰然一声，就被反弹了出去。

　　与此同时，一个个泛着蓝色光芒的水球出现在众人身上，把他们紧紧地包裹了起来。

　　天戊太子猛一仰头，一枚殷红的血珠从眉心飞出。


第1238章 适逢其会的机缘

　　这血珠的品相似乎颇为不凡，甫一出现，便就引动四方天地震荡，元气激涌，煌煌天威不断弥散出来。

　　在这一刻，无穷伟力凝聚于这一枚血珠之中，天地万物皆黯，只余此物。

　　众人惊骇莫名地见到，方圆数万里的时空急剧变化，似乎是漫漫的星空背景，都在为之加速运行，无穷无尽的元气，化作巨大的涡旋涌动而来，雨雾风雷大作，仙灵之气凝聚，庞大的威压高涨，甚至令人有种喘不过气的感觉。

　　这并不是错觉，李晚等人此刻，就感觉头顶有什么无形巨物压下，四周的元气也变得沉重如山，凝滞如泥。

　　以众人道境前期的修为，甚至连动弹一丝，都变得无比困难。

　　轰隆隆！虚空中似乎有无数股力量轰鸣冲撞，赤罗天尊等人见识广博，立刻便认出，那是一些强大的法则之力在激烈交战，但很快，到处都变得一片空寂。

　　赤罗天尊连声音中都带着几分颤抖：“是神人祖皇的精血！”

　　“他把神皇之血都逼出来了，当真不要命了！”其他使者看到这一幕，同样震撼无比。

　　赤罗天尊等人非常了解天戊太子的底细，也没有看错，这枚血珠，的确正是此刻天戊太子身上最为贵重的东西，神人一族的传承之物，祖皇之血！

　　这祖皇之血，并不是普通的血液，而是蕴含着祖皇力量和道果传承的一族圣物，因为祖皇已证不朽，此血流传多年，性质不衰，仍然具备着与当年一般无二的价值，哪怕仅仅只有一滴出现在后世，也能引起四方天地如此剧烈的变化。

　　“原来是神人祖皇的传承精血！”李晚等人惊骇之余，不禁也生出几分了然之意。

　　难怪这东西拥有如此可怕的威势，竟然仅仅只是出现在空中，就镇压得他们无法动弹，原来是有如此不凡的来历。

　　好在此刻，天戊太子和末由等人受到的影响更甚，他们在封印光幕中，几乎已经要跪倒在地，也同样没有办法发起攻击，若非如此，只怕抽出手来，对着蓝色水球中的赤罗天尊等人一人来上那么一击，就能把他们击溃。

　　天戊太子额上青筋暴起，清秀的面庞上，布满了吃力的神情，咬紧牙关，怒目圆瞪，全身剧颤之中，似是举托着百万里径长的巨星，把血珠送到末由眉心前。

　　“喝！”

　　天戊太子猛喝一声，虚指末由的手指，终于猛然点了上去。

　　血珠融入，与此同时，他全身的生命元气，精神法力，也如同溃堤之水，浩浩荡荡，疯狂地向着末由涌去。

　　末由身上，一股数倍于之前的强横元气暴涨，一阵血雾炸开，迅速凝化成罡，如同火焰外衣批在身上，而天戊太子自己，却是变得越来越衰弱，他全身头发枯槁，皮肉松弛，不过短短几个呼吸之后，便从清秀俊逸的少年变得面黄肌瘦，形同干尸。

　　生命的气息飞快在他身上流逝，但却嘴角含笑，神情轻松下来，一副如释重负的模样。

　　“祖皇之血就交给你了，记住，把它交回去……”

　　哗啦……

　　一阵铁链震动的声音传来，天戊太子退回石座，瘫坐在上面，缓缓地闭上了眼睛。

　　他，就此寿终！

　　末由神色凝重，跪伏于地，恭恭敬敬地施礼长拜。

　　这边肃穆凝重，赤罗天尊等人却是惊骇欲绝。

　　他们终于明白了天戊太子的打算，顿时为他的果决狠绝震动不已。

　　不曾想到，这神人一族的太子为了把本族圣物送回去，竟然甘愿作出如此巨大的牺牲，也正是因为他的牺牲，一下便令得局势再变。

　　原本天戊太子是这几名神人当中的最强战力，但却被困崖上，不得脱出，就算对众人有威胁，也高不到哪里去，但当他不惜以自身生命为代价，把所有生命和力量传度给末由之后，末由立刻蜕变，一跃成为在场诸人当中实力最强者。

　　以赤罗天尊等人所见，他此刻的气势，甚至已经达到了道境六重的圆满巅峰，仿佛只要再往前踏出一步，就能成就神王，堪比长生大能！

　　就算在上界，也称得上是最顶尖的那批大能之一。

　　原本众人还能靠着人数众多对付他，但是到了此刻，再谈人数，已经没有任何意义，只有趁着他还没有完全吸收传功所得，把他击杀，才能重新把局面扳回。

　　为此，也唯有奋力死战，否则万事皆休。

　　赤罗天尊掌运烈芒，猛然轰在身前水球上，把这困缚自己的奇物打破。

　　其他人也纷纷打破水球，争先恐后地从里面飞了出来。

　　两方一言不发，罡风嘶啸之中，就猛然战成了一团。

　　得到天戊太子传功之后的末由，实力果然比之前强横了数倍，举手投足之间，就是浩瀚威势。

　　不过正如赤罗天尊等人判断，他此刻还没有真正把这股力量融会贯通，运用起来，尚存几分生涩阻滞之感。

　　他就像是一个强横但却并不灵活的巨人，众人游走缠斗，勉强可以与之周旋。

　　另外两名神人也知道要为末由争取时间，纷纷出手，奋不顾身。

　　“我们现在该怎么办？”

　　远方，李晚和姜世亨等人都被晾在了原地，没有人理会。

　　以他们此刻的修为和实力，也的确只有被晾在一边的结果，不过两人都是从天界中巨擘，自然不甘心。

　　在这场合无所作为，并不是他们所愿。

　　他们也看得出来，眼前局面，到了最为关键的时刻，那三名神人和赤罗天尊等人之间交战的结果，也决定着他们的命运。

　　若是赤罗天尊等人胜出还好，三名神人都将被当场斩杀，镇关之宝和诸多元界宝物，都将归他们所有，既保得住性命，又大发横财，末了还能有功于联盟，论功行赏，好处无穷无尽。

　　但若是赤罗天尊等人战败，三名神人便将转而对付自己，不要说宝物和功劳，便是性命都将堪忧。

　　这些神人的实力非同小可，就算在上界，也是高手，一旦没有了同为高手的赤罗天尊等人抵挡，随手就可以取他们性命！

　　“怎么办？”李晚看着远方，眉头紧蹙，却是很快便神色决然，“我们全部压上，就是用人命去堆，也要堆死神人！绝不能让他们杀了使者，然后回过头来再杀我们！他们所图是为逃出元界，迟早也会发现，只有把我们也杀了，才会有传送出去的挪移法阵开启！”

　　姜世亨轻叹一声，道：“说得也是，这元界一旦封闭，想要打开，就必须得要满足一定条件，或满十二年时间，或在内修士死伤惨重，甚至覆没……”

　　“就算神人不知这个，为了防止碍手碍脚，阻挠破关，也会想到要先把我们铲除，到时候，我们就是任由宰割的下场，倒不如趁着还有各位使者顶在前头，冒险一搏。”

　　当下，李晚和姜世亨便下令，以嚣猿古魔和文魮古魔为先锋，百万天神兵为主力，众人压阵，蜂拥而至。

　　就在这时，李晚目光一凝，却是意外发现，高崖上空有三道光球缓缓从天而降。

　　这是天戊太子死后，封印自行解开，降落下来的镇关之宝。

　　剧烈交战的双方，要么是没有发现它们出现，要么就是发现了，但是交战之中移出百十里，暂时顾不上。

　　李晚凝聚法眼，认真看去，发现它们分别是一枚混沌晶石碎片，一颗九窍玲珑神丹，以及一块巴掌大小的真阳天魂玉。

　　混沌晶石碎片自不必说，是个好东西，在这时所见，也是比之前第十一，十二层时得到的两枚加起来还要更大，一枚顶过去四枚，九窍玲珑神丹，则是一种清神益气，洗练肉身的极品，能够大幅提升修士根骨，使之与天地大道更为契合，提高晋升潜力。

　　真阳天魂玉，更是具蕴强烈真阳魂力的珍稀宝物，它拥有的力量比普通神魂之力更为完美纯正，更加易于掌控，正是李晚梦寐以求，可以助他踏出晋升中期最后一步的上品后天道果！

　　其品相，直抵道境六重，假若使用它辅助晋升，远胜其他宝物，就是今后晋升五六重，也同样大有裨益。

　　“我的机缘到了！”

　　李晚心中一跳，几乎立刻便认定，这物到手，这次元界之旅，便不虚此行了。

　　“姜道友，那边！”李晚一声招呼，径直朝着三道光球飞了过去。

　　姜世亨会意，路过光球之时，伸手一摄，便把它们抓到。

　　“混沌晶石碎片仍旧对半分，真阳天魂玉归我！”李晚立刻说道。

　　“好。”姜世亨没有异议，他之前也听说过李晚的需求，这块真阳天魂玉正好。

　　真阳天魂玉入手，李晚立时驾驭着御天戎车折回，落在离战场千里之外，不远不近的地方，然后迅速掌运紫芒，鸿蒙宝气祭起，开始将之炼化。

　　不一会儿，一十三重重云华盖浮现，层层宝光，笼罩在他身上。

　　轰然一声，真阳魂力入体，李晚身上的气息，立时就变得彻底不同起来。


第1239章 雷兵天象

　　此前李晚经过多年苦修，早就已经登临三重巅峰，达到了晋升的边缘，而后又参悟己道，转移本命，决心以重云华盖为主体，将之祭炼成为一件顶尖的中期中期，牵动本命，得以晋升。

　　这便是他器道一途，开辟本命法宝道途的特殊晋升之法，法宝晋升，则人晋升，人宝相宜，本命一体。

　　此刻，重云华盖之中，仿佛有一股强横之极的力量注入，真阳天魂玉之中蕴含着精纯无比的阳性神魂之力，使得法宝通体上下都如同浸泡在一股暖洋洋的温和元气之中，法宝所具的灵蕴飞快吸纳神魂之力，变得灵动，充满了生机。

　　重云华盖的十三重华盖天穹，在李晚身躯四周现出了幻影，层层叠叠，气机相连，就在这气机注入之间，多重天穹靠近李晚本身的中心处，开始出现浓郁紫光，凝结第十四重。

　　李晚恍惚之间，心神如同被法宝牵引着进入到了茫茫的宇宙虚空间，亲见开天辟地，乾坤倾覆，日月星辰凭虚而生，浩瀚天穹无边无际。

　　此间蕴含着创世之秘，乃是法宝与天地交感，自然衍生而成，但亦也是李晚自身参悟造化法则，领略了诸多造化手段之后，模拟真实天地而在此间开天辟地，演地风水火所形成，他对这一创造法则的领悟程度越深，感悟越真切，创造的天穹便将越稳定，乃至于常人想要打破它，难如登天。

　　在《器宗大典》的记载之中，此宝的威能与此相关极大，若得与诸天万界完全一致，甚至可以把自身气运与诸天万界相连，天地不毁，自身不灭。

　　这也是另一形式的长生不朽，再以自身本命法宝道途相连，便是连自身，也能借此证得长生不朽的道果。

　　归根结底，这一道途，走的是格物而后致知，借助宝材法宝之间变化衍生，创造万物的途径，得以参悟造化奥秘，从而证道。

　　这也是为何这件真阳天魂玉对李晚而言如此重要，它里面自有蕴含道境中期的神魂之力，里面的讯息，可以补足李晚对与此道的理解，并在中同时，承受住开创第十四重天穹的冲击。

　　开天辟地，层次等同于毁天灭地，所带来的浩瀚伟力，是难以言喻的。

　　不过李晚花费多年时间苦修，甚至还曾为此而专门精研法道修炼元神之法，早就已经能够承受住这创世伟力，当第十四重天穹凝聚真形的时候，默默地承受住了冲击，然后得以继续顺利演化。

　　又过了一阵，第十四重天穹的形象越来越真切，越来越凝实。

　　李晚立刻感受到了这一重天穹与过去的不同。

　　如果说，之前那些各重洞天都是以普通开辟洞天之法生成，所有区别，只是在于各自洞天稳固与否，空间大小高低，那么，这第十四重天穹，便是超越了洞天世界，开始迈入了“创世”的领域。

　　它不再是利用虚空元气，从宇宙间截取一片虚空为己所用，而是自行开辟，生成洞天。

　　又或许，此刻的这一重天穹，已经不再是洞天，而是宇宙。

　　当然，这只是创世的起步，远远无法与诸天万界的真实宇宙相提并论，但毕竟性质截然不同，这一步迈过，便是炼虚彻道的领域。

　　“这已经堪称是小宇宙了，要击破洞天容易，击破小宇宙，却是得拥有远超灭世层次的实力才行！”

　　“如果换作以前的华盖天穹，还有可能被道境前期的修士打破，只要多位修士围住，同时轮番攻击便行，就算一时防御强横，不得攻破，消耗掉了元气法力，也终于攻陷之时。”

　　“不过现在，恐怕就算给他们千百人同时围攻，不断消耗，也休想打破这第十四重天穹分毫，因为所有道境前期的攻击手段，都从未有见能够越过毁灭宇宙这一步的，哪怕这宇宙只是人为开辟的小宇宙，只是徒具虚形，不见天地大道……”

　　这正是“质”与“量”的区别，过去的十三重天穹无比凝实，元气充足，可以抵消不少攻击，但在这一刻，李晚感觉到，就算它再深厚浓郁，也比不上这新生而成的天穹。

　　更为值得欣喜的是，这一步迈过，自己也算是掌握了这道创世之法，可以在力所能及之下，把原先的十三重也转化成为小宇宙天地，这样即便是面对道境中期的侵害，也能做到以元气法力为本，气运为根，远超等闲中期防御重宝！

　　到那一步，即便是道境中期修士围攻，也能夷然不惧，必将成为称雄中圈三界，成就顶尖高手的重要筹码！

　　果然，随着重云华盖的提升进化，无数灵光转化元气，开始受到本命气机的牵引，转入李晚体内。

　　他的法力，肉身，元神，俱皆受益，正在以超越过往任何时刻的速度增长起来，很快便超过了过去得以融炼炽流道剑而晋升中期的罗英，也超越了他之前所见的金眉道人，池蚩等人。

　　李晚身躯轻颤，在他头顶上空，浩瀚无垠的虚空，似乎突然生出了如同海涛的滔天黑云，万千云气翻卷中，天机浑蒙，晦暗无光。

　　“这是……天劫？”

　　姜世亨心中一惊，他在李晚身边，见证了李晚身上的异象，看着他身上气机暴涨，陡然之间便从道境三重提升到四重，突然意识到，李晚当真是要一步登天，成就中期了。

　　这股恐怖的气机，正是天劫降临的征兆。

　　李晚潜力巨大，素来晋升，也没有采取任何避劫手段，一旦气机突然提升，阴魂增长，立刻就要迎来天劫。

　　在这时候，方圆千百里内外，交战的双方也终于察觉到了这边的动静。

　　“那李晚要渡劫了？好啊，一旦渡过，便是中期修士，多少也能帮上些忙！”

　　赤罗天尊等人，自然是乐见其成。

　　不过三名神人却不甚在意，李晚的提升虽然不小，但毕竟只有道境四重，对他们而言，还是新晋后辈，根本不成威胁。

　　而且天劫一旦落下，便是他们也难以承受，甚至因为修为高深，引来更加可怕的重劫，反把自己也折了进去。

　　“不要管他，先杀了这些人，剩下的，自然不足为虑！”末由做了一个自认为合情合理的选择。

　　另外两名神人自然没异议，眼下的局面，没有人会把多余的注意放在李晚身上。

　　“走！走！全部都快走！”

　　李晚身边，众人自然是避之不及，连忙向着远方飞去。

　　短短几个呼吸之间，李晚的身边便空无一人，甚至就连御天戎车，也被他收了起来，兀自顶着重云华盖立在空中，目光迎向天空。

　　晦暗的云层中，一抹白芒浮现，云雾盘旋，构成了巨大的漩涡。

　　一个笼罩方圆万里的巨大眼瞳图形，在天空显现出来，仿佛有通天的巨兽隐没其中。

　　恐怖的气息干扰了众人，于是，交战之中的众人再度避走，方圆万里内外，都再无一人。

　　“以我实力，渡过此劫，不成问题，唯一所虑，是渡劫之后是否还能完好无损，若是在渡劫之中消耗了太多元气法力，甚至伤及根基，需要千百年休养才能恢复，在这大战之中，就等于是废人一个了！”

　　李晚看着天空中的天罚之眼形体，暗自沉思。

　　“现在就看着重云华盖的了，若是它真的得力，就能安然无事，不但如此，还有可能借此机会接引雷力，一举达到道境四重巅峰的程度！”

　　道境以上，道途艰难，每一步提升，都是千难万险，但也有不少机遇，可以令人得以一步登天。

　　渡过天劫，便是其中最为显著的机会之一。

　　本来李晚若是顺利晋升到了道境四重，也就是四重之中普通中上的水准，但他根基强横，积累深厚，便能够更进一步，更有可能在天劫的帮助之下，一举达到道境四重巅峰。

　　这看似没有什么，但实际上，已经堪比数千年修为，当年的镇守长老阴华彦，就是因为道途有悔，拼着重伤才度过天劫。

　　虽然也成就了中期，但却多花一段时间才彻底恢复，然后又等于是从头开始，炼虚彻道。

　　即便是以他镇守长老之尊，得享万千资粮，无数便利，也直到八百年前，才得以晋升五重。

　　李晚自有心气，不会像他那般道途坎坷，要晋升，就要一步到位，一举奠定将来炼虚彻道的基础！

　　巨兽眼瞳般的天罚之眼，正在缓缓睁开，酝酿一阵之后，一道白芒，终于落了下来。

　　轰隆！

　　这道白芒迅速在空中浮现，竟然不是寻常叉状的劫雷，而是一把长长的战刀。

　　雷兵天象！劫雷化形！

　　高达万丈的巨大法相，看似声势比前期天劫还有所不如，实际上，所有的力量都聚集到了雷兵所凝的实体之上，威能百倍于寻常前期天劫！

　　刹那间，天摇地动，虚空破碎，长长的黑影在刀尖拖曳，跟随着雷刀的劈落一同破空而至。

　　轰隆！

　　又是一声惊天动地的巨响，李晚的身躯，淹没在了一片炽白的雷光之中。


第1240章 完美渡劫

　　“好！果然不愧是天劫之力，这一击，已经堪称致命，若不是我的重云华盖刚刚得到加强，怕是也要破了！”

　　在雷刀的劈斩之下，重云华盖一下就被攻破了足足十重天穹，甚至连第十一重撕裂大半，受到了极其严重的损伤。

　　虽然没有被攻破所有天穹，但是之前十重几乎消散，云幕消失，彻底暴露在了天地之中。

　　李晚感觉到，虚空中有莫名的强横力量蔓延，压制住了华盖的恢复，那股力量，正是天劫所具蕴的破除万法的特性，几乎便是一切神通法术和事物的克星。

　　正在他惊愕间，又一次白芒亮起。

　　这一回，是一支雷光组成，通天彻地的巨大雷枪！

　　轰！

　　依旧还是刺破虚空，猛然轰了下来。

　　雷枪蕴含的力量，比起之前的雷刀只枪不弱，更是一击捅穿剩余数重天穹，径直透了过去。

　　李晚只感觉到，半边身躯一麻，竟然僵在了原地，无法动弹丝毫。

　　不过，雷枪仍旧还是没能打破最后一重天穹的小宇宙，更没有直接攻击到李晚的本体，李晚所感觉到的麻痹，乃是其力量从破损之处散发。

　　整个重云华盖摇摇欲坠，光芒闪烁，仿佛随时都要如同薄弱的水泡一般破灭，但却始终屹立不倒。

　　天劫仍有后续，很快，又是第三击落了下来。

　　这一回，是一把巨大的万丈长剑。

　　带着浩瀚的气息，长剑斩破天地，猛然劈到了刚才被雷枪捅穿的薄弱之处，毫无悬念地，华盖第十一重天穹，第十二重天穹，第十三重天穹应声而破，只有刚刚生出的第十四重天穹，顽强地抵挡住了这一击。

　　这简直就是一个奇迹，这第十四重天穹，虽然刚刚新生，但是具备的防御之能，似乎比之前的十三重加起来还要强大。

　　区区一重天穹，当真变作天堑，挡下了天威浩荡的劫雷化形攻击。

　　借着这一阵缓气，之前各重华盖上面，云气聚涌，天穹再凝，飞快地恢复起来。

　　很快，第四击雷兵，终于降下。

　　这是一支雷戟，带着毁天灭地的气息直插而下，无穷的萧杀气机，仿佛只靠意境，就能抹杀在它攻击之下的一切生灵。

　　当它劈落下来的时候，李晚只感觉，眼前所有的一切，再度化作了无尽的炽白，全身都仿佛要消融于奇异的暖流。

　　但这一击来得快去得也快，转眼之间，便就见了分晓。

　　只见雷戟刚好把第十四重天穹也击破，但却只是限于充盈于其中的浮云之气。

　　其中蕴含的力量，似乎充满了诸天宇宙的奥秘，能够包容一切，吞噬万法。

　　就连万千修士畏之如虎的天劫雷霆，也被彻底化解。

　　原本天劫是充满破坏和毁灭的力量，但当它威能耗尽的一刻，立时便就自我消亡，开始散了开来。

　　随着天上的云层渐渐被大风吹去，李晚双目紧闭，站立原地，身上也散发出了混沌莫名的气机。

　　那是介于阴阳虚实之间，不断轮回和转换的神魂气息，刚才那些雷霆，在消散的一刻，似是触发了天地大道预设好的玄妙，飞快转换成为纯粹的阳神之力。

　　重劫降临，考验修士，不是把修士吞噬，就是反过来为其所用，所有的力量和法则，都将彻底融为一体。

　　而其中，又以完美渡过天劫者，获益最大，能够吸收到的天劫力量最为完整。

　　这一次渡劫之中，李晚没有利用反击手段打散雷霆，或者其他手段偏移攻击，甚至连本体都没有损伤丝毫，能够立刻就以完好的状态吞噬力量，收下所有的裨益。

　　这正是最为彻底的完美渡劫无疑！

　　“渡过去了？”姜世亨远远看到这一幕，呆若木鸡，旋即却是不由自主地生起无限的敬佩和羡慕。

　　刚才姜世亨见李晚不闪不避，也不祭出法宝反击，或做其他事情，还以为李晚是被天劫力量所震慑，来不及反应，暗自为他焦急，但却没有想到，李晚是艺高人胆大，想要以最为完美的姿态渡过这一次的天劫，奠定将来炼虚彻道的根基！

　　这等机缘，从前期晋升中期仅仅只有一次，可不是随便什么人都能得到。

　　甚至于，他曾在典籍之中看过相关记载，都认为是天方夜谭，但却没有想到，当真有人凭借一件重宝便做到了这一点。

　　这一下，李晚的收益，可就不仅仅是晋升那么简单了。

　　果然，就在他生起这个念头的时候，李晚身上，黑黄两气分开，宛如一阴一阳，飞快流转，繁衍生息。

　　原本重云华盖遭受重创，代替李晚承受了天劫的攻击，但是到了这时，却又反过来迅速恢复，仿佛空中有无法揣摩的造物伟力，正在亲自出手，为它修复。

　　这近乎奇迹一般的伟力修复之下，重云华盖不仅很快恢复到了完整的状态，甚至把原本虚淡的第十四重天穹，变作了凝如实质的完美状态，隐隐然间，一个半虚半实的第十五重天穹生了出来。

　　不但如此，之前一至十三重之间，云气更加凝滞，每一层都不再是普通洞天的性质，而是沾染上了宇宙之力，也具备了与第十四重天穹相近的性质！

　　单单就只这一变化，也足以使得，重云华盖彻底脱胎换骨，今后李晚以这变化为引子，把所有各层都祭炼成为小宇宙，也是水到渠成。

　　更在这时，李晚身上的气息再变，一跃提升到了道境四重的巅峰，隐隐然间，有着接近阴华彦的层次。

　　“这下可真是……李晚要一飞冲天了！”

　　姜世亨对李晚的事情了解不浅，当然也明白，这一幕究竟意味着什么。

　　“好极，这次实在是完美，只可惜，我只是境界提升到了四重，想要继续上进，尚还缺乏许多底蕴，更有我真正主修的造化大道奥秘，还有许多未曾参悟彻透……”

　　李晚渡劫完毕，又恢复了元气，正在静静地品味着晋升的余韵，也是深有感触。

　　他现在已经是货真价实的道境中期修士，自觉全身上下，都有了脱胎换骨的变化，但造化大道艰深晦涩，还是有许多未曾参透，这就是往后主攻的方向。

　　“对了，这座元界的深处，不是有一座各方大能留下的无字法碑，可供我们这些后世晚辈参悟吗？找到它，或许就能得到些什么……”

　　悟道并非容易之事，但也有捷径可走，各方大能辛辛苦苦造就这里，就是为了成就一些有缘之人。

　　李晚当然不会错过这物。

　　他记得地图记载，那座无字法碑，就在这附近。

　　李晚把目光投向了之前那天戊太子所在的高崖，突然心中一动，绕过石座，飞到了背后。

　　果然，当他越过高崖上空的时候，明显感觉自己穿透了一层水幕般的屏障，一座三丈来高，一丈来宽的沉厚石碑出现在了眼前。

　　当看见它的时候，李晚猛然一惊，一阵若有所悟，但却又浑浑噩噩，说不出个所以然的莫名之感涌上了心头。

　　石碑果然不愧于其名，通体黝黑深沉，不著一字，但却似乎蕴含着奇特的力量，让人的精神不由自主地投入到其中。

　　看到它，就犹如遥望虚空宇宙。

　　渐渐地，李晚眼前出现了无穷无尽的黑暗，那深沉若渊的黑暗，占据了所有的心神，仿佛永生永世沉溺其中，无法摆脱。

　　而后，莫名有一道灵光浮现，如同闪电劈开，亿万星辰出现。

　　李晚亲眼看着，那些巨大的星辰是如何从虚空之中凭空浮现，难以言喻的伟力，一一按照莫名的大道法则涌动，把似曾相识的一切都造就出来。

　　然后又是一些星辰之上出现了山石草木，缤纷万物，而后渐渐演化成为多姿多彩的世界。

　　“造化法则……”

　　李晚喃喃自语。

　　虽然眼前所见这些景象如同走马观花，异常繁复而又模糊，但却也令他有种收益颇丰的感觉，顿时大为振奋，如饥似渴地参悟了起来。

　　渐渐地，李晚感觉自己有了些似懂非懂的收获。

　　正恍惚之间，突然一声巨响惊醒了他，转头看去，却见姜世亨等人面带惊恐，向着这里飞了过来。

　　“不好了，赤罗天尊他们好像要败了！”

　　“什么？”李晚目光越过他们，向更远的地方看去。

　　那里是神人们和使者交战之地，不知不觉中，竟是已经渐渐分出了高下。

　　赤罗天尊等人明显不敌三名神人，原本有足足十二名高手参与围攻，这一阵功夫，竟然也死伤惨重，只剩下七人了。

　　而且就这七人，也和三名神人一样，个个带伤，气息浮动，已然出现了难以支撑的迹象。

　　李晚难以置信：“那个神人好像更加厉害了！”

　　这一切的变化，都缘起于末由渐渐掌握了天戊太子灌输的力量，此刻他的气机变得越来越和谐，举手投足之间，挥洒自如，已经不再像之前那般僵滞呆板。

　　只是这一变化，就使得他的实力提升一倍不止，眼看着又是一道神光猛然轰出，赤罗天尊避之不及，整个身躯都被淹没。

　　轰隆！

　　赤罗天尊当场粉身碎骨！


第1241章 刹那成宝！

　　“赤罗天尊！”看到这一幕，李晚心中暗叫不好。

　　刚才他心神沉浸在晋升之中，并没有注意到，另外一边的交战空前激烈，死伤惨重。

　　随着末由对新得力量的掌握，原本还能勉强与之抗衡的赤罗天尊等人被杀数人，终于彻底转入了下风。

　　结果没过多久，就连赤罗天尊自己也惨遭毒手。

　　李晚见着，赤罗天尊炸开之后，一道白光从身躯中飞出，疯狂地朝着末由袭去。

　　那是他自知逃生无望，催运残魂，对末由发起最终的反扑。

　　末由没能挡住这一击，狂吐鲜血，倒飞而出。

　　他全身上下遍体鳞伤，但却仍旧挺了过来，片刻之间，便就再次强忍伤痛，拖着残躯继续追杀剩下的六名上界使者。

　　六名上界使者顾不上悲痛，忙作鸟兽散，避开他的锋芒。

　　“这神人也受了重伤！”

　　李晚心中百味杂陈，暗暗叹息。

　　这一声叹息，既是为赤罗天尊等人而发，也是遗憾自己感悟完毕，但却未能当场再次晋升。

　　李晚哀叹之余，再次向石碑看去，果然已经没有了刚才的反应。

　　正如传闻，同一人看过之后，无字法碑便对那人失去了作用。

　　好在刚才那大道之相显露的一幕，已经深深铭刻于脑海，永世无法忘怀，倒也不算全无收获。

　　“姜道友，你们快过来，这里有无字法碑，试着参悟，看看能否当场晋升。我去帮他们的忙！”

　　李晚说着，越过他们，径直朝激战中的众人飞去。

　　其实那些上界使者也是当局者迷，现在就已经开始有了畏首畏尾的迹象，他们只见神人凶猛，却不想对方为了拼杀，已经用尽了几乎所有底牌，只要他们也能不畏战死，保持气势，没准便能把局面逆转过来。

　　李晚这一去，也是为了把握机会，不致令眼前的局面白白浪费。

　　“各位前辈莫急，攻杀下面那神人！”

　　李晚飞入战场，立刻便锁定一名操驭火芒的神人。

　　他正是之前召唤火焰巨人的神人，三名神人当中，就属他伤势最重，深可见骨的伤口从左肩一直拖到右边大腿，身上的战甲早已经残破，正在不断地向外散发着黑气，如同冒烟。

　　他的两条手臂，肩胛，后背，左腰，右腿，同样有大大小小十余道伤口，精血元气不受控制地往外弥漫。

　　神人灵肉合一，并无随时重组身躯，转换元神的神通，但本体防御极强，平常攻击根本无法令得他们受伤，就算受伤，也会在极短的时间内恢复如初。

　　显然，之前那几名上界使者并不是白死，他们也在其身上留下了自己的攻击。

　　李晚一声招呼，传令众人，万千攻击往着那边呼啸而去。

　　古魔战傀的元气弹，天神兵的刀枪剑戟，弓弩投射，万千虚空雷球，罗英的炽流剑意，其他数名助阵好手的各自绝招，纷纷轰击在他身上。

　　这些攻击虽然境界不高，但却也蕴含着足以翻天覆地的可怕威力，硬是把方圆千里轰得一片糜烂，震天的巨响之中，把他整个人都打落在地。

　　李晚看准时机，一道金芒闪过，出现在他面前。

　　“番天印！”

　　沉重如山的番天印，带着镇压万物的强大威力飞纵而出，神人挣扎着想要起身，但却身躯一僵，竟然没能立刻站起来。

　　法宝同样还是原来的法宝，但随着李晚修为实力提升，能够借助其中蕴含的法则意蕴驱动天地之力，威能已然得到巨大提升。

　　这股力量，就连这道境五重的神人，也无法忽略。

　　“火神镜，烈焰焚天！”

　　一片火海，突兀地凭空浮现出来。

　　一圈烈芒化作巨瞳，犹如虚空之中，有操驭天火的巨兽睁开了眼睛，无边的炽烈之意紧锁神人的身躯，晦涩莫名的力量蜂拥而至。

　　这神人的整个身躯，都熊熊燃烧起来。

　　神人面色通红，猛然挣扎一下，但却感受有一股莫名的燥热自体内而起，全身上下的血液都开始沸腾，精血元气无法控制地猛烈剧变，纷纷被这股突如其来的大火烧成灰烬。

　　甚至连虚空也似被这股火焰焚毁，可怕的空洞把他的身躯都吞噬了进去。

　　但凡是被空洞吞噬的地方，一切血肉筋骨，强横防御都在飞快瓦解，他的身上不停地掉落黑炭一般的残渣。

　　这时候，又一轮的攻击呼啸而来。

　　却是终于有上界使者抽出了空，全力一道剑光斩落，轰在那神人胸口上，轰然一声，便从他的整个心脏穿透而过。

　　那神人终于散尽了最后一口命元，瞪大着眼，身躯开始自行消散。

　　“谷焱……”

　　另外一名神人和末由低呼一声，但却没有停下疯狂的袭杀，转眼间，又有一上界使者惨叫着被一柄奇形兵刃刺中。

　　青光一闪，劈斩而落，元神灰飞烟灭！

　　漫天光华随着虚空元气的爆炸，剧烈地传了开来，李晚眼角余光一看，顿时眼皮猛跳。

　　那些竟然是收藏在上界使者体内洞天的各种宝物。

　　还有刚才死去那名叫做谷焱的神人身躯上空，也开始有三道光球飘落下来，竟是之前各镇关者都有的宝物。

　　那些大能们下的禁制着实了得，竟然能够把本应流落虚空的宝物都留在本界之内，而且，封印的镇关之宝也能如实出现。

　　“你们找死！”

　　暂时击退上界使者们之后，末由和另一神人再也无法忽视李晚等人。

　　他们本以为，李晚等人只是一帮不足称道的蝼蚁之辈，除了两具古魔战傀打不死锤不烂，稍显麻烦之外，就要数罗英初具威胁，但却没有想到，正是这一群蝼蚁之辈，竟然抓住机会拖住谷焱，让那帮万仙盟修士抓住机会把他杀死。

　　末由和他对望一眼，很快便默契地分开两边，末由独抗剩下的五名上界使者，另一神人手提金青战刀，怒气冲冲地扑了上来。

　　“啊！”

　　瞬间，刀光闪过，青芒交织，一名修士惨叫殒命！

　　那是姜世亨带来的助拳高手之一。

　　此人拥有道境三重修为，实力排在众人当中的中上游，也算是位不可小觑的二流高手，竟然连一击都挡不下来。

　　李晚见状，深深地倒吸了一口凉气。

　　他这时候才发现，自己对这些神人的实力判断，还是有些过于轻敌，之前没能杀得了他们，是因为那些神人并没有认真，一旦认真起来，这些客卿供奉和助拳高手，就是全军覆没都不足为奇！

　　只是事到如今，一个个地添油，只会被各个击破，只能传音喝令道：“都给我上！你们若在此地战死，身后之事，自有本座和姜长老料理，但若是谁敢擅自后退，就算侥幸逃得一命，本座也绝不会饶他！”

　　众人面色变幻，各有想法。

　　人心易变，李晚要逼他们去死，他们也没有道理愚忠到底。

　　更何况，李晚这话中还带着威胁，谁若不上前，他就送他们一程。

　　姜世亨的门客还好，本就早有为人效死的准备，也没有过激反应，一些草莽出身，性情高傲的助拳高手，却是忍不住心头忿怒，有些人甚至都差点忍不住掉头就走。

　　但他们毕竟都有理智，也深深明白，现在只能遵命而行。

　　莫说在这里被神人瓮中捉鳖，逃脱不了，就算侥幸逃脱，也将再无容身之地。

　　还不如跟这些神人拼了！

　　一眨眼的功夫，那神人再次挥动战刀，青芒再闪。

　　这回，却是李晚门下葛南。

　　葛南刚刚才来得及祭出万魔幡，万千魔魂蜂拥而出，朝对方袭杀而去，便感觉自己身躯上下分开，一股冰冷的杀机包裹神魂。

　　“死！”神人狞笑着，刀芒一转，葛南瞬间魂飞魄散！

　　轰轰轰轰！

　　他再度挥动战刀，蜂拥的魔魂同样灰飞烟灭。

　　甚至就连一些靠拢过来，拼死攻击的修士，也纷纷被逼退了回去。

　　神人又再杀来，当真如同虎入羊群。

　　众助拳高手，姜世亨门客，鸩道人，左晗，神罡剑尊，巨阙剑尊，都匀剑尊，冲斗剑尊，青木剑尊……一个又一个修士接连殒命！

　　他们原本也都是些实力不凡之辈，但这神人法力通天，根本无法抵挡。

　　李晚看着这些堪称中坚的精锐高手死伤惨重，心中也如同正在滴血，但却依旧眼神冰冷，甚至就连目睹自己心腹部属战死也毫无所动，始终不下撤退命令。

　　他在等待机会，一个出手的机会。

　　“啊……杀！”

　　“给我死！”

　　“啊！”

　　声声幕幕，越发惨烈。

　　李晚却反而心如止水，更加沉静下来。

　　在他眼中，天地之间，万物，神人，己方尽皆消失不见，只余一道气机尚存，正在不断飞快消耗。

　　那是神人不断消耗法力元气，耗费心神。

　　当他连杀十余人时，甚至受到其中一些高手反击，再添几道不轻不重的伤口。

　　那是众人濒死之时的反扑，抑或以同行之人性命为代价赢得的出手机会，每一道，都付出了巨大的代价。

　　突然，神人的气息再次为之一弱。

　　李晚终于把蓄势已久的一招施展了出来。

　　“刹那成宝！”


第1242章 使者全灭！

　　紫芒闪耀之中，紫色的神光趁着那神人分心，落在了身上。

　　刹那之间，神人身上光华大作，全身上下的血肉，骨骼，随着法印禁制的虚影浮现，涌动起了灵动的气息，并在一股混沌莫名的气机笼罩之下飞快变化。

　　噗！噗噗噗噗！

　　一道道闪动着金属光泽的紫金色骨刺从那神人体内延伸而出，宛如千百利剑穿身。

　　那神人带着不可置信的神情僵在了原地，彻底被定住，无法动弹丝毫。

　　他感觉自己体内的命元正在飞快消散，无穷无尽的冰冷和黑暗笼罩，意识飞快消逝。

　　“乌代！”

　　末由正在把又一上界使者击杀，察觉到这边动静，转头一看，顿时目眦欲裂。

　　他没有想到，自己的同胞，竟然如此轻易就被杀死了。

　　李晚犹还沉浸在一击得手，终于消灭这道境五重高手的感觉之中，万千感慨油然而生。

　　“原来如此中期高手，也是会这般容易死去的！”

　　对方是道境五重修为，而他却也已经拥有了道境四重巅峰修为，从境界上来看，已经相差不远，所欠缺的，只是更进一步的成长而已。

　　这是他能够突破境界压制，径直攻击到乌代本体的原因，若非如此，单单只是法力性质上的差距，便足以使得对方抵挡住这一击，消弭绝大部分的威力。

　　这是步入到了道境中期之后，自身领悟道途，更进一步融入到天地之中的表现，即便是无意之中，也有法则之力守护。

　　若把这发挥到极致，便是步入炼虚彻道之境，举手投足之间，天人合一，法域自张，言出法随等等种种神通自现。

　　到那时候，修士所领悟的道途，所掌控的法则之力，将会变得无比重要。

　　“我领悟的是造化大道，掌控的是造化之力，便是在远古长生不朽高手无数的年代，也算得上是顶级，这应该便是先天禀赋极其优越吧！”

　　刚才李晚运用的是炼器之时，刹那成宝的法门。

　　他并没有做别的事情，只是以自身鸿蒙宝气击中对方，再施大祭炼术，把对方当成了一块天然形成的巨大宝材，尤其是体内血肉和骨骼，直接进行炼化。

　　这与过去的大祭炼术并没有任何本质上的不同，但却更多一种迅速急剧的特性。

　　李晚发现，自己对于大祭炼术的掌控更加精纯细密了，竟然可以深入到对方的身体里面，锁定想要转换和祭炼的血肉和骨骼，引动它由内而外产生变化。

　　不但完整继承了过去大祭炼术的炼化敌人效果，更多了祭炼成宝之后，直接展开攻击的手段。

　　结果，威能倍增。

　　这一招李晚不久之前还施展不出来，因为他所能做到的极限，就是顷刻成宝，需要费时小半刻。

　　这用在炼器上，固然不错，但激烈交战之中，修士略有法力，便已经足以抵挡了，谁也不会无缘无故停在那里，撤销自己所有的抵抗，任凭他当成宝材来祭炼。

　　但晋升之后，李晚无师自通，转换成为刹那成宝，便成就了一门极其厉害的杀招，也终于具备了投入实战的意义。

　　李晚刚才明显感觉到了，乌代对刚才的一击并没有太多抵抗之力，固然是与激战过后，实力下降有关，更多却是因为，他所领略的道途，远远不如造化大道强大，而纯粹力量上的比拼，又没有了优势，因而最终被杀。

　　就在这时，李晚突然感觉到，一股冰冷的杀机笼罩了自己。

　　思绪万千，如电闪过，猛然回过神，却发现末由突然高高飞起，一股浩瀚恐怖的气息，从他身上散发了出来。

　　他高高踏立在虚空，突然之间，左臂脱体而出，伤口处鲜血飞溅，如同火鸦喷射，朝着最后剩下的那四名上界使者激射而去。

　　为首者正是曾来延山洞天，那名真龙一族的老者。

　　他早已经化作一尊金色的真龙法身，万丈巨躯一卷，宛如圆球，把三名同僚守护在内，金光闪闪的鳞片，犹如坚实的铜墙铁壁。

　　但见神人手臂越来越快，突然当空炸开，无数鲜血化雨，落在了他们身上。

　　末由声音阴森，如同从九幽深处传来：“化血灵雨！”

　　“啊！”随着的他神通施展，那真龙法身陡然一震，不受控制地从高空跌落了下来。

　　李晚和剩下的几名部属惊骇看见，金龙身上，鲜亮的鳞甲沾染血雨，竟然如同凡铁沾染强酸，嗤嗤地冒出白烟，然后销蚀破碎！

　　血雨浸入，更是皮开肉绽。

　　不但如此，金龙身上血肉，也似是在一股神秘法则力量的牵引之下，转化成为了同样的血水，然后迅速加快转化。

　　嗤嗤作响之声不绝于耳，整个真龙法身不断加快溶解，生生地被血浪吞噬。

　　又过了片刻，竟是连森然的白骨也彻底被一片汹涌的血河吞噬。

　　众人尽皆手脚冰凉，心中发怵。

　　“这，这是什么神通？”

　　“恐怕是天戊太子的神通，据传天戊太子融炼祖皇之血后，领略的是水水火本源的力量，这神人之前还只显示出土行的神通法术，并没有任何与这血液或者水行有关的东西，如今突然施展出来，怕是已经开始融合……”

　　李晚看了一眼那神人的断臂，终于明白，他刚才采用的，是类似献祭生命的秘法，把原本属于天戊太子的神通大能施展了出来。

　　末由全身剧颤，似乎也在忍受着巨大的痛苦，但却运用法力，生生地将整个融化真龙法身所形成的血河炸开。

　　轰然一声，巨浪滔天，血雨腥风席卷，方圆万里，尽数都被笼罩。

　　三名上界使者见势不妙，早已经在龙族老者身死道消之时往外飞遁，但却受到四方时空法则的影响，没能逃出太远，迅速被笼罩进去。

　　漫漫血雨，倾盆而下。

　　“不好，这边也波及过来了！”

　　危难之际，李晚和幸存的血衣老祖，罗英等人一起躲到了附近的古魔战傀口中，并沿着喉管一路直入，进入到了腹中大阵中枢。

　　此前，这两尊古魔战傀已经被三名神人猛烈轰击，法阵节点震碎无数，行动变得异常迟滞僵硬，几近瘫痪。

　　这损伤令他们一度无法跟上交战节奏，但是本身材质，乃是不朽古魔大能的身躯，这血雨落在身上，竟是毫无异状。

　　“上清神符，驱除万法！”

　　另外一边，姜世亨也反应了过来。

　　他见势不妙，祭出了自己赖以为重的保命手段，却是一道姜家老祖所赐的极品神符。

　　姜世亨把神符祭在身体上空，化解万法，立时便就把血雨抵挡在外。

　　他的祖宗为一方域主，所赐的保命手段，果然极其不凡，血雨落在光幕之上，发出嗤嗤的响声，竟是久久无法突破。不但如此，反而还被转化成为澄清的水液，沿着圆球的光幕流了下去。

　　只是那三名上界使者，却没有那么好运了。

　　他们并不了解古魔战傀，慌乱之中，一时也不及赶来避难，又没有姜世亨那般的域主老祖，舍得下血本赐予神符，只能凭着各自积蓄和底蕴硬扛。

　　结果便见，抵挡约摸几十息间，所有人身上皮肉尽皆化开，血肉溶于雨中，猛然加剧溶解！

　　末由站在雨幕之中，法力弥散天地，似是在操控着这场血雨的变化，绝大部分的威力，都集中到了其中，不一会儿，他们身上光幕黯淡下去，宝衣，铠甲，各种防护之物也变得晦暗无华，彻底失去了效用。

　　“血雨的威力减弱了……”

　　通过古魔战傀中的法阵观察到这一幕，李晚心中一动。

　　这威势，跟之前爆发开来，片刻功夫便杀死龙族老者，简直无法相比。

　　不过它仍然具备极强的腐蚀之力，竟然使得三名使者身上宝物晦暗，法力也几乎消耗殆尽。

　　就在这时，末由终于再次动了起来。

　　他身影鬼魅，如同一道虚影跨过浓密雨幕，完好的右手掌间祭运火芒，化作三道飞矢，一挥手，便激射而出。

　　火矢几乎是在毫无抵抗的情形之下击中三人，没入了他们体内。

　　三名使者的表情，一下便变得异常扭曲起来，恐怖而又诡异。

　　血雨仍旧降下，只是他们身上，再也没有了抵挡的余力，很快便皮开肉绽，阵阵白烟冒出。

　　血雨倾盆，越来越大，到最后，竟是如同有异火从三人体内破体而出，点燃了雨幕。

　　滔滔洪流，化作燃烧的火油，把这火焰引向四面八方。

　　万里河山，顿时化作一片血与火的炼狱。

　　而三人也在这血色火海之中化为灰烬。

　　“死……死了……”

　　众人在古魔战傀之中看到这一幕，只觉如堕冰窟，心中冰寒，身躯僵硬得不能自已。

　　上界使者都是些道境中期的中坚高手，有他们在，就算不敌神人，多少也能抵抗几分，之前神人死伤惨重，也是多赖他们倾力出手。

　　但现在，这足足十二名上界使者，竟然都被彻底杀死，全军覆没！

　　剩下自己，岂能独活？

　　“该轮到你们了……”

　　末由一身鲜血淋漓，如同从九幽血池之中爬出的厉鬼，猛然回过了头。


第1243章 绝杀末由

　　杀意弥天，冰寒透骨。

　　一股宛如魂髓深处生起的惊怖之感，深深地震慑着在场的众人，就连已然晋升中期的李晚和罗英，都禁不住心头恐惧，有种要掉头就逃的冲动。

　　末由身后，血河火海交织，精气冲天，黑红烟雾化作凝若实质的巨大天幕，沉重地压了过来。

　　他不紧不慢地往前飞着，每往前一丈，众人心中的压力便加大一分，漫漫长空仿佛化作通往幽冥炼狱的长桥，而他正如索命恶鬼，从里面爬出。

　　在众人眼中，弥漫的血水已经盖过了整个天地，滔滔洪流，亿万天火剧烈翻涌着。

　　它们甚至凝炼出了一条条游龙般的精怪形体，呼啸悲嚎，凄厉瘆人。

　　李晚猛一咬牙，狠绝道：“廉道友，罗道友，给我拦住他！”

　　姜世亨也猛然回神，对剩余的十剑残部，吕宁，成侑等人和自己的门客部众道：“你们全都上去帮忙！”

　　众人神色肃然，硬着头皮冲了上去，各式绝招，对末由围攻轰击。

　　青白红蓝，各色神光罡锋侵袭，末由身边元气泛起了阵阵涟漪，但却不断地把这些攻击荡开，并未伤及本体分毫。

　　“不下血本不行了，唯今之计，只有把所有底蕴用尽，跟他拼了这一场，不然我们全部都要死在此地！”

　　姜世亨凝声道，说话之间一股强横之极的法则之力在他头顶凝现。

　　却是一枚封印着黑白二色的光球径直飞了出来，阴阳生息，不断狂涨，不一会儿便把他身遭百丈炼化成为了阴阳交织的奇异世界。

　　这是一方洞天世界连接元界所形成的通道，满界元气浩浩荡荡，无穷无尽，仿佛蕴含着天地大道的神威，那世界中，完全没有其他杂质的存在，有的只是这阴阳二气，缓缓化作一柄长剑。

　　长剑宽数百丈，长万余丈，影像朦胧，从世界之中探出头来，缓缓出现在元界。

　　当剑尖伸出的时候，整个元界都发出了犹如雷霆震荡的轰鸣，天地为之低昂。

　　这是远远超越等闲高手层次的上界大能符诏，甚至更胜过去击伤余阳子那道“摄魂符”！

　　末由蓄势向前的动作为之一僵，犀利的目光看了过来。

　　但他面临的敌人不仅只有姜世亨一人，这一分心，便有众人扑将而上，奋不顾身地展开狂攻。

　　末由身上光华大作，血河火海化作条条龙影，呼啸而出。

　　轰轰轰轰！

　　成侑，吕宁等人各自被龙影击中，惨叫之中，整个身体化开，变作一片脓血洒落。

　　堂堂十剑高手，竟是连一击都接不下来，就此败亡！

　　他们死状非常惨烈，就连神魂真灵也被异火焚烧，化作虚无。

　　另外几名姜世亨门下供奉也被波及，惨叫着倒飞而出，但却依然无法扑灭身上沾染的血火，整个人化作血人。

　　血衣老祖也在其中，被一波血浪缠上，幸而他所修炼，乃是冥河道神通，血葫芦一转，便见一摊血液迅速化开，偌大的血池中，血浪滔天，洪流滚滚，无边无际。

　　但是血龙落入其中，点燃了内蕴的万里虚空，甚至不断向外蔓延而去。

　　血衣老祖面色越来越白，越来越惨，最终哇的一声狂喷鲜血，身前血葫芦轰然炸开。

　　他血葫芦中的血元，是千百年来四处搜罗而成，这一炸，立时便是滔天血海倾倒而下，终于把这一片血水稀释，火焰浇灭，但是自身也耗尽了命元，瞪大着双眼，就此气绝身亡。

　　面对这惨重的伤亡代价，姜世亨长剑在掌，岿然不动，犹自蓄势待发。

　　终于，他手结法印，冷冷道：“因果之剑！断阴阳！”

　　这柄阴阳二气化成的长剑，在他喝令之下，言出法随，蓦然间便化作流光破空而出，斩落在末由头顶。

　　因果之剑，绝杀阴阳，断人生死！

　　此非等闲元气之道，而是操驭因果，斩人神魂，故而时空间距忽略不计，无从躲避，无从消耗，只能凭着自身的法则掌控及神魂之力强行抗击。

　　“这是半步长生大能的符诏……”

　　末由面上终于露出了一丝动容，不曾想到，这群看起来不堪一击的修士手中，竟然还有如此强横的手段。

　　千钧一发之际，末由身影虚晃，整个人变得朦胧不清，介于有形与无形之间。

　　长剑仍旧径直斩落，天地一片光暗交替，浑蒙之中，时间，空间，声响，元气，一切的一切，都似乎完全消失，只余开天辟地般的混沌！

　　“死了吗？”姜世亨面上露出兴奋之色。

　　但下一刻，他便面色骤然大变。

　　虚空震动间，一道漩涡凭空浮现，血龙带着异火冲击而出，带着阵阵轰鸣震爆，击在他身上。

　　一个血肉模糊的人形身影从龙头中钻出，伸手一抓，便刺破他的胸膛。

　　姜世亨身上原本有数件强大的珍品道器护身，诸般护身符箓，秘宝全都不缺，但在这一抓之下，竟也没有丝毫反应。

　　它们早已经在血龙冲击之下尽数毁灭，血水火芒沿着身体直涌而入，电光火石之间，流向全身。

　　姜世亨的面容渐渐变得模糊，不可置信的惊怖之色，也在缓缓消融，整个人如同化开的软泥，彻底散开。

　　“姜道友！”

　　末由身后，不久之前才从古魔战傀口中飞出的李晚震惊喊道。

　　他面上露出了难以置信的沉痛之色，不曾想到，竟然连姜世亨都死在这神人手中了！

　　“是战，是逃？”

　　在这一刻，万千杂念油然而生。

　　这神人带来的恐怖与威胁，在驱策着李晚速速逃离。

　　这是一条生路，仗着御天戎车的速度，或许还有一线生机。

　　以他底蕴，便是这次元界之行彻底失败，也还有大把东山再起的机会，他自己更是已经成功晋升四重，可称功德圆满。

　　就算美中不足，折了姜世亨，姜家老祖南罗天尊，也怪怨不到他的头上，上界万仙盟，同样要多有安抚。

　　但在这同时，又有一个强烈的念头令他留下。

　　这神人看似强横恐怖，实则连遭重击，已然山穷水尽，只要自己再加一把力，必能将之斩杀。

　　赤罗天尊等人，十剑高手，诸多助拳高手，两方门客，诸多修士前仆后继惨烈赴死的一幕幕映入脑海，终是令得李晚强自按捺住了逃离此地的冲动。

　　战！

　　李晚下定决心，当下不再犹豫，拼尽全力祭出了自己的金身法相。

　　李晚催运之间，黑黄之气流转，凝成华盖，十四重天穹层层叠叠，在体外张了开来。

　　轰然一声，万丈金身倾力而出，千百手臂各自结纳法印，一道紫芒激射而出。

　　末由击杀姜世亨之后，就把注意转到了李晚身上。

　　但见李晚身化法相，紫芒之中，各色道纹禁制，虚宝法印齐齐浮现，融入法力罡元一起激射而出，下意识地纵身飞起，血海异火飞舞，挡在身前。

　　一阵结冰般的噼啪声音传出，百里血海，尽数都化作了坚实的血红晶体。

　　“造化大道……”

　　末由认出了李晚所参悟的道途，血淋淋的面庞上，露出一丝惊讶的表情。

　　三千大道之中，造化大道就算不是至高，也可以排在至高之一！

　　李晚对其的掌握，已经初具威力，一招下去，化血灵雨所变化的血海凝结，便是其余的血水，也难以再次将其侵蚀。

　　末由挺身而起，竟是突然挣脱这边战场，轰的一声撕破虚空，跨越千百里出现在金身法相之前。

　　末由凝聚掌罡，通天彻地的威能，猛然轰在华盖上。

　　万千云气汹涌澎湃，一瞬间，重重天穹撕裂破碎，虚空崩塌，天地寂灭！

　　覆盖在金身法相表面的华盖天穹，就好像是纸糊的甲壳一般，轻易便被撕开数层，并且以势如破竹的威势猛然继续破碎下去。

　　然而，李晚敏锐察觉到，末由虽然来势汹汹，但掌势每破一层，便削弱一分。

　　这是第十四重天穹的宇宙之相！

　　重云华盖在历劫之后，每一重都自动带上了几分宇宙的特性，也具备了一定程度的提升。

　　这便是如今末由攻击被削弱的关键。

　　李晚立刻便断定，这一击能够挡住！

　　即便挡不住，自己也绝不至于被他一掌杀死！

　　这是彻底杀死他的机会！

　　“大祭炼术……刹那成宝！”

　　李晚丝毫不作闪避或者抵御，任凭末由攻击，自己却趁这机会再施神通，无可抵御的祭炼之力，带着造化大道改造一切的强横威能照映在末由身上。

　　末由全身先是从胸前铠甲，而后是满身血迹，伤口皮肉，直至透入骨髓的一切都开始结晶转化，一层层泛着金铁光泽的肉皮和骨刺扭曲延伸，把他整个都化成了奇形怪状的雕塑。

　　隆隆！

　　轰！

　　掌罡的余波接连打破十三重天穹，轰在了第十四重，第十四重天穹几乎是应声破灭。

　　整个小宇宙崩塌毁灭，但却也耗尽了几乎所有的掌罡威力，最后一层浮若轻纱的云雾，淡淡地浮现金身法相表面，终于把它彻底挡了下来。

　　末由，金身，尽皆停滞空中。

　　四方天地的时空，也仿佛在这一刻彻底定格。


第1244章 惊人巨富

　　茫茫原野，血雾翻涌，阴沉晦暗。

　　四周都是一片血与火的海洋，激战的余韵弥漫，肃杀之意，凝实得仿佛要化成刀锋，生灵进入其中，连神魂都能刮下一层。

　　但在这时，一股夹着清灵元气的大风吹来，把笼罩万里的迷雾扫开。

　　顿时间，风起云动，气象一新，偌大的原野渐渐减去几分血腥，重新裹上一层醇郁的仙灵之气。

　　高崖上，李晚带着几近筋疲力尽的疲累缓缓降落。

　　林惊鸿，朱丹等人纷纷冲了上来，面上带着难以抑制的狂喜与激动。

　　罗英，袁正等人也飞了过来，看着一片狼藉的大地，面上喜悦与惊愕并重。

　　“终于死了！”

　　事实正如李晚所料，末由的确已是强弩之末。

　　在李晚拼尽全力舍命一搏之后，重云华盖几乎彻底报废，但末由亦是全身上下都被炼化，生机抹杀，就此死绝。

　　这也亏得李晚防御强横，便是换成其他道境五重高手，在末由这一击之下，就算不死，也得付出惨重代价，未必能够及时作出反击。

　　但李晚却做到了。

　　不但如此，他晋升道境中期之后，径直达到四重巅峰，造化大道加持之下，大祭炼术已然拥有刹那成宝的特性，威力倍增。

　　就连末由这般的高手，也承受不起他倾尽全力的致命一击。

　　末由虽然得到天戊太子传承，短时间内实力暴涨，但却毕竟不是货真价实的六重强者，而且之前受尽上界使者们濒死反击，早就已经重伤濒死，李晚这也算是捡了天大的便宜，亲手完成绝杀。

　　只是……

　　李晚放眼看去，偌大的荒野中，犹还存活的己方修士，只有寥寥几人。

　　在这场大战中，最为惨重的代价，无疑当属上界使者们。

　　这些是各方势力派遣下界的高手，修为普遍在道境五重上下，任何一人，都足以横扫从天界，但在几名神人的合击之下，却是全军覆没。

　　然后是姜世亨，姜世亨贵为上界域主嫡系后辈，大有希望从此晋升，获得镇守名位，继承家业，但却死在了这里。

　　还有李晚和姜世亨门下的众多门客。

　　十剑之中，除了罗英和林惊鸿一直跟随在身边，其他人纷纷上阵，也尽皆战亡，甚至就连血衣老祖，韩定，也几乎是毫无反抗之力就被杀死，那些客卿供奉，助拳高手，更是损失惨重。

　　这还是多亏了嚣猿古魔，文魮古魔两具战傀，若非它们得力，能够抵挡住绝大部分的攻击，里面驾驭的人也要纷纷死绝，绝不会有人留下。

　　“清点一下，看看伤亡如何。”李晚强自让自己镇静下来，面带倦色，向众人吩咐道。

　　很快，结果便被呈报上来。

　　李晚门下，罗英，林惊鸿，袁正，朱丹四人尚在，但血衣老祖，葛南，韩定，六欲魔君等人都已经死去。

　　其中血衣老祖，葛南，韩定是死于直接交战，六欲魔君却是相当背运，竟然死于余波震荡。

　　有人看见，他只是一时不及躲开，就被覆盖万里的血雨融化。

　　不过这不足为奇，姜世亨门下也有不少人被这样杀死。

　　甚至就连奉命操控两具古魔战傀的，也有不少人被剧烈的法力冲击生生震死在里面。

　　当时分别有九人和五人进入战傀，共计十四人，但只有五人活了下来。

　　这里有三人是姜世亨门下客卿，二人是助拳高手。

　　“除了我们之外，还有五个留下，那就是我们留在第十五层探索，收罗宝物的人……”

　　李晚想起了那几人，也是姜世亨门下供奉，不仅感叹道：“来时泱泱，去时寥寥，这一下，就只剩下了十五人。”

　　罗英看了看四周，心有余悸道：“这已经算是侥天之幸了，遇上这么厉害的中期神人，还能活下这么多人。”

　　他说得也有道理，没有全军覆没，就算是极大的幸运，要知道，十六名上界使者，可是一个也没能活下来。

　　李晚想了一下，道：“你们把受伤的人照顾好，惊鸿，罗道友，袁道友，朱道友，你们去附近看看，有没有什么遗漏的幸存者，顺便清扫一下战场。”

　　众人奉命而行。

　　李晚把目光落在了身前的神人身上，却是轻咦一声，认真看了起来。

　　这神人血肉所化的金属，是他随意炼制，并未曾真正用心，但在战后认真观察，却发现它与寻常的金铁之物有着截然的不同。

　　这些金属之中，蜿蜒着如同血管一般的纹路，丝丝灵蕴氤氲，彻底与金属结合一体，并没有因为神人的死亡而消散。

　　在这股特殊的力量加持下，整块神人残躯，都散发出了浓郁的灵光，一如那些顶级的灵蕴宝材！

　　“灵肉合一……不，这是天地大道灵蕴所具，这神人还当真是天地大道的宠儿，连死后血肉都能变废为宝？”

　　李晚面上露出了几分不可思议的神情，一个念头生起，久久难以忘怀。

　　就在这时，眼前的这具神人金身之上，一股震动天地的强横威能散溢出来，四方元气凝滞，威压沉重如山。

　　李晚面色一变，突然想起，这神人可是融合了一滴神人祖皇的传承精血！

　　好在这神人已经彻底死去，这滴精血便在他脑颅部位沉淀不动，李晚略为沉吟，一指点出，紫芒照耀，就用这神人的血肉为宝材，精炼封印，层层禁制加持，把它镇了起来。

　　随着慑人的力量渐渐消失，李晚终于暗松了一口气。

　　总算没有闹出乱子。

　　“看来，就连这神人，也无法利用它，若真让他融合了这滴传承精血，怕是实力还能更上层楼，真正达到天戊太子的层次。”

　　天戊太子，怕是已经拥有半步神王的境界了，便是比起之前的末由也强上不少，若他得了自由，在场绝不会还能留下人，怕是全部都要死去。

　　就算李晚，也没有信心能够在他手下过招，除非立刻驾着御天戎车逃离，否则，同样必死无疑！

　　这时候，一声惊呼惊醒了李晚，却是林惊鸿等人带着难以置信的神情，带着一大堆宝材飞了过来。

　　“东主，你看这些！”

　　“什么东西？嗯？这些宝材是哪里来的？难道……都是战死前辈和神人们的？”

　　李晚微愕，随即却想起，这处元界可是不比别处，有人死在此间之后，自身小洞天中收藏的宝物不会流落虚空，而是直接暴露出来。

　　等闲物件，当然是在剧烈交战之中直接损毁，但亦也有不少宝物被精心保存，越是高阶，便越有可能留存下来。

　　附近死了那么多的人，之前绝大部分都被卷入虚空裂缝，如今，虚空元气涌动之下，渐渐重新浮现，出现在方圆万里范围。

　　这其中绝大部分，自然是原本为十六名上界使者所有，几名神人原本也有一些宝物，但千年之内，用掉许多，现在只有小半，而且他们所拥有的，也是原本元界之中所得，倒是把吞下去的又还回来。

　　就连击杀末由之后的三件镇关之宝，也在众人的注目之下缓缓飘落。

　　还有姜世亨宝囊之中的各件宝物，包括之前各关收集起来，但却没能用掉的诸般秘藏。

　　感受着四周一个又一个的秘藏气机涌现，再看看满目琳琅，如同星辰闪烁的光球，李晚突然醒悟过来。

　　这次当真是否极泰来，所有宝物，都要归入自己之手了！

　　这突如其来的大喜事，终于稍微冲淡了李晚心中的阴郁，连忙让众人都散开，把所有能够收罗的都收罗回来。

　　听到有宝物可拿，原本险死还生，惊魂未定的众人也重新振奋起来，纷纷依命而行，把散落在各处地方的东西都捡回，集中到高崖的无字法碑附近。

　　李晚看去，只见到，共计有混沌晶石碎片三份，是乌代和末由死去所出现，还有姜世亨手中所分去那份，终于也重新落入了自己手中。

　　其中，前几层所得混沌晶石碎片，都是同等大小的一枚，击杀末由所得，有两倍于它们大小，第十六层天戊太子死亡之后所出现，更是足足有四倍大小，所以最后，总计是相当于十枚。

　　这怕是此次元界之行，最为珍贵的收获之一了，李晚把它们全部收了起来。

　　除此之外，是各种上、中、下品后天道果，多达数以百计，一时之间，竟是也来不及清算！

　　其中各种属性都有，各具功效，每一件，都拥有着足以炼制一件绝品重宝，甚至中期重宝的潜力，若是用于炼丹制药，甚至直接服食，也有可能使得一些天才高手成就中期，就如之前李晚所用去的真阳天魂玉一般。

　　李晚粗粗一看，上品的怕是有十余件，中品五十余件，下品两百余件！

　　更有各色上界宝材，甚至万寿丹等珍稀宝物，总数多达数以千计，大部分都是神人们从各层收罗而来，囊括元界第十四层至第十六层的大半所得，此外，也有上界使者们的私人财富！

　　这些东西单个的价值，怕是不如真阳天魂玉这等上品后天道果，但是加起来，也是一笔难以想像的巨大财富。


第1245章 崇灵真君

　　这么一笔巨大的财富，按道理，自然是归于在场诸人当中身份地位最高，实力最强的李晚所有，别人都是门客供奉之流，根本没有资格与他相争。

　　李晚也毫不客气，把它们尽数收起，但留下十四枚万寿丹，二十八件珍品道器，以及同等品级的三重宝材一百四十份，上界宝材四十二份。

　　“这些东西，你们分了。”李晚说道。

　　幸存下来的修士，包括那留在第十五层的修士，就是总共十四人，如今各得万年寿元，两件珍品道器，三重宝材十份，四重以上上界宝材三份。

　　李晚手中拥有上界宝材千余份，一至十层可得的三重宝材，更是有数千份之多，所以一下便给出了重赏。

　　“这些是给各位道友压惊的，回去之后，另有论功行赏！”李晚同时做出了承诺。

　　论功行赏的话，就不能够按照人头均分了，至少也得是看个人修为实力，各自贡献，这是题中应有之义。

　　“谢李长老！”众人哄然说道，面上已是带上了几分喜意。

　　虽然他们得到的收获远远无法与李晚相比，但作为普通修士，能够得一方巨擘如此厚赏，也已经是意外之财，有了这些东西，至少可以搏个修炼上进的前程。

　　“东主，我们接下来该怎么办？”分完东西之后，林惊鸿问道。

　　“你们都过来，试着参悟这无字法碑，若有感悟，即刻尝试晋升中期，所需资粮尽管放心，都由本座包了！”李晚说道，“带伤的人就先休养再说，若有需要的丹药，宝物，也可以从李某这边取。”

　　听到李晚这么说，众人更是眼热起来。

　　晋升中期的希望就在眼前，谁都想要尝试一番。

　　只可惜，过得不久，众人便发现，自己参悟这法碑，尽皆领略一些模糊不清的大道之相，生出几分似是而非的感悟，但却并无太多实质的收获。

　　这无字法碑可以照映人心，显化道蕴，令人加深对自己主修道途的感悟，然而能否从中受益，看的是机缘和悟性，与修为实力和修炼年月无关，许多平常自负高手，觉得离晋升中期只有一步之遥的，偏生一无所获，不禁失望摇头。

　　只有林惊鸿参悟之时，看了石碑一眼，整个人如遭雷击，僵在了那里，旋即却是若有所悟，径直盘坐在石碑前，面露苦思之色。

　　“你们看，林道友怎么了？”有人奇怪问道。

　　“林道友过去曾得雷剑仙传承，一直进境迅速，领悟精深，难道，在这时候有所突破？”李晚也不大确信。

　　却见林惊鸿兀自盘坐良久之后，身上散发出了玄奥的气息，丝丝雷芒闪耀，如同游龙一般在身体周围浮现出来。

　　这雷光在他身体四周构成了森严的法网，白芒交织，一片炽烈，整个人都仿佛化作了巨大的雷球。

　　这其中，蕴含的力量变得越来越精纯，更似正在从虚空诞生出一股灵性，变得灵动鲜活起来，一丝一毫，都彻底带上了林惊鸿自己的气息。

　　良久，这异象才渐渐消失不见，林惊鸿意犹未尽，站了起来。

　　“惊鸿，发生了何事？”李晚问道。

　　林惊鸿恭敬道：“东主，我刚才对雷剑仙之法略有所得，趁着印象深刻，把自身道蕴精炼一番，已然更为接近大道真意。”

　　“哦？”李晚眼前一亮。

　　他的回答看似普通，实则极为难得。

　　大道真意，可不是随便什么人都能够领悟的，非得是中期有望之人不可。

　　这虽然不代表他必定就可晋升中期，但却是能够晋升中期的坚实基础。

　　“如果你他日有幸晋升，必是今日打下的基础！”李晚感慨道。

　　听到李晚的话，林惊鸿也露出了一丝笑容：“刚才蒙东主厚赐，我得了几件蕴含雷霆道蕴的宝材，以及裨益神魂，寿元之物，相信今后若有机会，可以尝试冲击中期。”

　　“林道友真是好资质，我等平庸之辈，就只能羡慕了。”有几人笑言道。

　　“各位道友不必过谦，你们今日得以参悟法碑，多少也会有收获。”李晚安慰道。

　　当然会有收获，原本三流高手的，能够晋升到二流，原本二流的，能够晋升到一流，更有获赐的道器，宝材，能够极大地改善他们的生存状况，不必再为了上进资粮四处奔波，有更多的时间专注闭关潜修。

　　再加上最为重要的一环，寿元大限得以提升，就多出了万年修炼时间。

　　虽然还是隔着巨大鸿沟，但多少，晋升希望更大了几分。

　　“只可惜鸩道人，左晗他们死了，不然的话，可能会有所收获。”李晚心中却暗自叹息。

　　鸩道人，左晗他们那一批人，是底蕴和积累更为深厚之人，更不乏一流高手，若得参悟，晋升的希望更大。

　　在场能够存活下来的，除了一个罗英，其他几乎全部都是靠着运气，实力在众人当中，也是排在中下，所以才没有顶在第一线接战。

　　没有顶在第一线，又不像六欲魔君那么倒霉，自然能够幸存。

　　不过现在想这些也完全无用，他自己得以晋升，就是最大的收获。

　　很快，时间过去大半日，众人收拾一番，决定暂时找个地方休整，却见天空一股宛如擎天之柱的金色光芒照下，恢弘的气息，在四周升腾起来。

　　炽烈的光芒照耀天地，刺入人眼，竟是令得在场众人都有种无法逼视的感觉。

　　就连李晚，罗英，也深深地皱起了眉头，露出几分警惕之色。

　　“什么人？”

　　片刻之后，光芒稍霁，一个身影出现在了离众人几万丈的前方。

　　那是一名面红齿白，身穿华衣，看起来如同凡尘世间富贵公子的年轻模样修士，他全身笼罩在一片璀璨的华光之中，偏生身上不带丝毫气息，整个人明明就在眼前，但却无法感知，无从捉摸，如同虚无的幻影。

　　不过李晚已然晋升中期，神识强横敏感了许多，更是有种逐渐步入彻道之境的灵觉，能够看得出来，此人并不是没有气息，而是全身上下，完美地融入到了这一方的元界天地，举手投足之间，融洽无间，没有丝毫显露于外。

　　李晚虽然不知道此人身份来历，但见其衣饰装扮，以及明显与神人不同的特质，便知道是己方的万仙盟修士，这处地方，是受到仙盟保护的自留之地，也不会无缘无故有异族大能闯入。

　　“敢问前辈可是上界使者？”李晚略为沉吟，问道。

　　“本座崇灵真君，接到特遣使者求援，特下界来看，你们是从天界修士？可有看见神人。”这修士神色平静，淡然说道。

　　“原来是上界来援！”李晚等人这才恍然大悟，但在这同时，也禁不住生起几分疑惑，赤罗天尊等人应该把消息传递出去了，怎么会只派一人下界，不怕被神人一网打尽？

　　不过这时候神人已死，也无谓考虑那么多了，李晚便把此间发生之事告诉了他。

　　“哦？你们最终杀死了神人？”这修士关注的重点显然有些奇怪，当听到天戊太子把自身力量传出，众多使者相继战死，都始终不为所动，却反而是听到李晚等人浴血奋战，终于杀死了那三名神人，终于露出一丝感兴趣的神色。

　　不待李晚回话，他又挥手一划，一道巨大的光幕在众人面前张了开来。

　　众人看去，却是惊讶发现，上面竟然显现出了之前的情景。

　　万千光华交织，在空中构成了如同蜃影的虚像，之前上界使者到来，封印破碎，神人拼杀的一幕幕呈现回放，毫无遗漏！

　　“很好，你没有骗我。”崇灵真君看向李晚，淡然说道。

　　李晚闻言，神色不动，但是心中却掀起了惊涛骇浪。

　　这崇灵真君也不知道什么修为身份，一言一行，都如同有天地之威相随，令人生不出丝毫反抗的念头，便是连李晚和罗英，都禁不住有种天威莫测的忐忑不安。

　　这股威势，甚至还要超过之前的天戊太子本尊，仅次于他体中祖皇之血出现的时刻！

　　“难道，此人是长生大能？”

　　中圈三界，当然有长生大能镇守，就如同从天界有中期修士镇守一般。

　　李晚突然生出几分明悟，难怪明知众多使者不敌，都敢一人孤身前来，若真是长生大能，只凭一人，便足以镇压这里所有神人，哪怕天戊太子得以脱困，都同样翻不起风浪！

　　这元界之中，果然也有万仙盟前辈布设的禁制手段，能够回溯真相，得知此间发生之事。

　　李晚并没有做出任何违背万仙盟章程之事，反而作战有力，该有功勋，这一番，便渐渐安下心来。

　　李晚突然想起一事，道：“真君，这祖皇之血是否要上交仙盟？还请您过目。”

　　这位崇灵真君，不知道是修炼多少年的老前辈，如今也得知他手中有这宝物，李晚虽然眼热，但多少也有几分自觉，决定把它交出。

　　至于那些混沌晶石碎片，他就刻意忽略不提了。


第1246章 神骸精金

　　“你自己留着吧，既然当初金涛把它连同天戊太子放在元界，那就是没有打算要回去，上交仙盟又有何用？”崇灵真君一眼看穿了李晚的心思。

　　“那晚辈就把它收起来了。”李晚讪笑一声，却是立刻闭口不谈。

　　“既然你们解决了此间之事，本座便回去了，元界之会将继续进行，等到期限到后，自会有新的使者前来。”崇灵真君说道。

　　当即一挥手，一道狭长的银光化开，当空打开了一座星门，幽黑的虚空背景在其中显露。

　　“到时候，他们自会接手处置。”

　　崇灵真君留下这句话，便跨出一步，身影没入其中。

　　星门闭合，渐渐消失不见。

　　李晚见状，始终谨慎目送，并未置评，更不对他的来去匆匆贸然闲话。

　　长生大能神通广大，就算彻底离开，未必也就没有什么侦知此间的手段，哪怕只是呼唤其名，心想其形貌，也有可能感应。

　　既然对方离去，那就是此间事了，不必多管。

　　李晚当下决定，就当对方没有来过，知道仙盟对这里关注就行。

　　“话虽如此，还是可见，上界对这里的掌控力度并不小。”李晚轻叹一声。

　　“李长老，既然元界之会继续，我们岂不是要面对后续赶来的各方修士？若是他们来到此间，发现大多数的宝材已经被横扫一空，那该如何解释？”袁正想起了一件事情，问李晚道。

　　“不必管他们，我们走我们的阳关道，他们过他们的独木桥就是，若有冲突，我们现在也不会吃亏。”李晚说道。

　　众人闻言，会意而笑。

　　“也对，我们经历此方大战之后，已然脱胎换骨，各自修为实力也得以大幅提升，就算遇到他们，又有何惧？”

　　李晚道：“的确如此，不过眼下，我的重云华盖破损，的确是个麻烦，好在那神人虽然把它打散，但却未曾损伤根本，只要蓄养元气，辅以各色宝材进行修复，便能完好如初，甚至祭炼得更加强大！”

　　能够做到这一步，自然是因为，李晚已经掌握了更为高深的造化大道，对造化法则，也有了全新的理解。

　　更有刹那成宝这等强横手段，能够在短时间内快速修补。

　　就算刹那成宝需要消耗寿元进行施展，平常的大祭炼术，也有了大幅加速的效果。

　　李晚熟知此宝所需任何宝材，每一祭炼细节，更有充足宝材储备，甚至就算手头暂无的宝材，也可以施展虚空造物的无上神通加以获取，就在这里把它修复并无困难。

　　众人离开高崖，重新进入到了第十六层深处，去寻赤罗天尊口中曾经提及的真正重宝。

　　那虚无缥缈的机缘，关系着混沌至宝的传说，乃是此行最终的收获。

　　虽然历届以来，甚少有人获取这等宝物，但却毕竟也是难以想像的巨大收获，哪怕能够得到一份先天龙脉，都比如今李晚手头上所得之物加起来还要贵重！

　　路上，李晚吞服了一枚贵重之极的道果层次的玉玲仙丹，身上伤势和损耗元气快速恢复，甚至更进一步稳固和强化。

　　其他修士们也纷纷服食丹药，享用宝材，一个个或强化肉身，神魂，或精修法则之力，增强道蕴，实力突飞猛进。

　　他们此前便已经掌握不少上进资粮，此番参悟无字法碑，虽然没有当场突破，但或多或少，还是有些收获。

　　又过了几日，李晚就把重云华盖修补完毕，甚至更进一步祭炼第十五层，令其渐渐显露出了半虚半实的雏形。

　　这是比第十四重天穹更为稳定，广袤的小宇宙，蕴含的时空法则更为深邃。

　　在这同时，第一至十三重天穹，也被他重新梳理一番，改造天地，防御力大幅提升。

　　李晚对自己的辛劳成果满意之极：“现在这法宝恢复，等闲的道境前期手段，绝对无法突破它防御，它的元气回复速度，将会比其所能造成的破坏更快，诸般攻击，都将陷入宇宙虚空，彻底消磨！”

　　“就算是道境四重的层次，也没有太多的破坏手段，因为此宝连四重境界的天劫都能抵挡，攻击威力不如天劫，也休想突破。”

　　“倒是那神人，险些将之完全击破，可那毕竟是六重境界的顶尖高手，而且，就连他也没能成功攻击到我的本体……”

　　修补好了重云华盖，李晚又趁着中途暂歇的机会，看了一下嚣猿古魔和文魮古魔，这两具战傀损毁亦是相当严重，而且伤及根本，不像重云华盖，只是被打散浮气。

　　这种损伤，就不是短时间内能够彻底解决的了。

　　“还是回去再说吧，暂时不能用了！”

　　“而且，我们操作它们的人手也不够。”

　　除了这两具古魔，还有九天都火雷部天神兵，同样损失严重。

　　足足百万的天神兵，竟是绝大部分被彻底击毁，修复起来，几乎如同再造。

　　大约十万具，倒是还保留着较为完整的残躯，可也不是一时半刻能够修好。

　　李晚只得把它们暂时收起，决定今后再想办法。

　　在这时候，炼化神人血肉骨骼所成的奇异金属，引起了李晚的注意。

　　这是一种呈现紫金色的特异金铁，内里含着灵蕴，甚至隐约有大道法则在其中涌动，极其神妙。

　　这不同于寻常为李晚大祭炼术击中的生灵，似乎在经过李晚神通手段之后，自行生起了向着顶级宝材转变的趋势。

　　李晚倒是曾经听说，神人的诞生，与某些先天宝物有关，其为天地大道所宠，始终保持灵肉合一，天人相通，极有可能，就是造就这一现象的原因。

　　这种金铁，典籍之中倒是也曾有记载，便是诸如舍利、灵核一类的宝物，都是生灵内蕴之物，具有种种特殊的神奇功效。

　　不过，由于此物的出现极其偶然，也极少有修炼造化大道的修士专门去祭炼它，更加遑论利用，除了命名其为神骸精金，便甚少有载于文字。

　　“原来这物便是神骸精金，若不是亲眼见着它诞生，我还真以为，要利用神人尸身，经过复杂手段提炼而成，却不曾想，用我的大祭炼术将之击杀，便能形成。”

　　典籍上的神骸精金，都是在极其偶然的情形之下，利用神人尸身提炼出来的，产量极低不说，品相也极其低劣，几乎可说是毫无用处。

　　但在这时，却形成了品相极好的神骸精金，而且其性质发生了奇异的变化，似乎变得有用起来。

　　李晚曾用天戊太子的遗躯尝试一番，结果发现，完全没有丝毫用处，可见必须得是利用大祭炼术一类的法门将之击杀，才会形成这种现象。

　　“神骸精金本身，就算珍贵，也并无大用，我总不可能专门去亲自猎杀神人，然后把他们统统炼成宝材，但是此物的形成原因，却是关键，它似乎是与神人灵肉合一的状态有关，在这状态之下被大祭炼术炼化，便形成了具备一定灵蕴的宝材！”

　　李晚曾经苦思冥想人工培育灵蕴宝材的法门，更曾为解决本命法宝祭炼不易的难题而呕心沥血，到如今，似有灵感闪过，把握到了一丝诀窍。

　　虽然他如今已经开创出了《命魂圭旨》一系的法门，甚至诞生《本命种魂大法》，但若能以灵蕴宝材相结合，器道一途的发展必将更加迅猛，所得成品也更为优越。

　　这与修士水平无关，纯粹是宝材上的便利。

　　李晚对这物异常感兴趣，甚至尝试将神人祖皇的传承精血融入到其中。

　　这传承精血，乃是中古神人祖皇所留，自蕴不朽之性，以李晚此刻的实力，还不足以融炼它，但却发现，它似乎会自动融合于神人血肉之中，进行改造，促使蜕变。

　　如今，这祖皇之血，似乎也对神骸精金有用。

　　只见到，李晚把整一大块的神骸精金提纯精炼之后，通体泛着金属光芒，冰冷如铁，异常僵硬。

　　但是融入祖皇之血后，整块精金，便变得灵动起来，浑身上下的血管纹路如同道纹浮现，一道道禁制，在法则之力的牵引之下自动生成，甚至不需李晚神识的牵引。

　　这根本就是神人本身所具的力量，乃是天地大道铭刻于他们身躯中的本能。

　　“这股力量……”

　　李晚惊讶地看着，一具栩栩如生的金人初具雏形，繁复的道纹禁制，演化成为似曾相识的力量。

　　“是土行本源！”

　　李晚惊讶发现，这金人身上，散发出了精纯之极的土行法则气息，甚至蕴含大道奥义，达到了堪比长生以上大能的本源力量程度。

　　这显然是继承自末由的天生禀赋，但却在传承精血刺激之下显露出来，一下令得它的威能堪比长生大能！

　　又过了一阵，天戊太子赐给他的水火本源气息也同样浮现出来，只是与本身所具的力量相比，还不足一成程度。

　　不过，仍然是极其强大的力量，完全具备道境六重以上的层次。

　　李晚心中猛然一震：“这……怎么可能？”


第1247章 金皇

　　这块经过变异的神骸精金，蕴含的力量，竟然比之前的末由本尊还要强大！

　　“看来这祖皇之血，的确非同小可。”李晚沉吟良久，却是笑了起来，“不过，如今它落入我的手中，也算是为我所用，它越强大，便越有用，若能利用得法，甚至还能用于改进灵蕴宝材！”

　　“也好在那崇灵真君不知此物用处，大概他以为，这神人祖皇的传承精血即便有用，也只是件鸡肋之物。”

　　祖皇之血蕴含着神人祖皇的传承，对修士道途抉择和天赋神通影响极大，崇灵真君这等拥有自己道途的修士，绝不会轻易用它，但等闲生灵又不可能将之融合，故而这物对神人而言是至宝，其他异族不能相融，却是视之为鸡肋。

　　不过李晚眼下所见，却是将之融入神骸精金，然后以神骸精金为宝材，用途一下便广泛起来。

　　这大概也算是器道本身的便利之处了，无论何种宝材，物件，真要用心，总能想出一番利用之法。

　　“以这宝材的特性，炼制成为神兵傀儡，怕是最好的选择。”

　　李晚沉吟良久，有了腹案，当下默运心神，伸手一挥，一股充满着造化大道意蕴的法则之力涌现。

　　紫色神光笼罩神骸精金，浑蒙的光芒带着天地自然改造万物的威能，开始在这块人形精金之上弥散，氤氲一阵之后，便渐渐融入到四肢百骸。

　　不久之后，紫芒遍布了神骸精金全身内外，内部物性，翻天覆地地变化起来。

　　这已经不再是炼制法宝，而是利用造化大道的力量催动物质，使之按照心意变化衍生。

　　可见这精金，以比过去李晚祭炼法宝快速上百倍的速度催化变形，不久之后，便转变成为一个全身包裹在古朴战甲之中的披甲神兵。

　　这神兵，面容依稀与之前的末由有些相似，但是身上气息强横之极，竟是隐约带着几分似是而非的道境后期大能感觉。

　　神兵半跪于地，缓缓地抬起了头。

　　李晚伸出手指，一滴精血飞射而出，清明的灵光随着精血没入他眉心。

　　霎时间，一股截然不同于之前的灵动气息，在这神兵身上涌现。

　　“拜……拜见……主人……”

　　神兵似是灵智初开的精怪一般，带着几分结巴说道。

　　李晚欣然点头，这神骸精金，本身便蕴含着极高的灵蕴，经由他灵尊点化大神通改造之后，诞生的灵智不低，竟然隐约有了智慧的雏形。

　　只此一条，他的价值便丝毫不低。

　　“东主，我们到蛄蝼山一带了。”

　　这时，前面掌驾的林惊鸿声音传了进来。

　　一行人经过多日行程，终于来到了地图所示的蛄蝼山一带。

　　李晚携林惊鸿，袁正，朱丹三人，与罗英等人兵分两路，分别前往地图所示的南北二处灵山大川探视，寻找可能存在的仙灵根脉深藏之所。

　　“这就已经到了吗？看来我修为提升之后，连带着操驭御天戎车的速度，都提升了数倍。”

　　李晚领着神兵，从车内走了出来。

　　“按照传闻，这座元界每隔万年，都会生成一条先天龙脉，用于维持这座洞天的运转，而这些先天龙脉，又是源自于混沌至宝六龙御天玺的碎片，无论是寻得先天龙脉，还是寻得碎片，都是难以想像的巨大收获。”

　　“这传闻虽然缥缈，但如今我们在这座洞天中，已经别无追求，也就只有熬完十二年期限，以及探寻一番这极品收获了。”

　　“东主所言极是……嗯？这是什么？”林惊鸿回头，这才注意到跟随在李晚身边的神兵，带着几分疑惑问道。

　　这神兵身上，竟然散发着与之前神骸精金相似的气息。

　　“他是我新炼的神兵傀儡。”李晚笑言道，“从今以后，你就叫做金皇。”

　　后面一句，是对着神兵说的，这一下灵感偶发，便把他的名字定了下来。

　　“这怕是取自于神皇之名吧，不过他体内融有神皇之血，便是称皇也不为过。”袁正笑言着，小小地奉承了一下。

　　神人规制森严，便是连天戊太子这等贵胄，也不敢贸然称王做皇，必须得达到相应境界之后才有名号，但李晚将之命名为金皇，便有了影射神人一族皇者的意味。

　　这与之前所见那些符皇，丹皇之类名号，是截然不同性质。

　　“好了，言归正传，我们就在这一带搜寻吧，罗道友他们在元界的另外一边，也不知道能否有所收获。”李晚笑道。

　　正当这时，原本李晚等人和神人交战的战场附近，一群人驾着各色遁光极速飞驰。

　　这正是一直苦苦追寻李晚等人下落，但却始终被甩在后面的方铭一众人等。

　　“停！”

　　突然，队伍前方传来了方铭的传音。

　　众人闻悉，纷纷停下，看向四周。

　　“这地方怎么一副狼藉的模样，难道是经过大战？”方铭面上带着难掩的惊疑，皱眉说道。

　　“确实经过大战，而且时间不会早于一个月前！”金眉道人分出神识，感知了一下四周，也同样皱起了眉头。

　　“我感觉这处地方非常压抑，似乎连天地法则都一片混乱，交手之人的实力相当强横！”池蚩面上没有了看谁都一脸不耐的倨傲和冷漠，凝重说道。

　　“应该是姜世亨他们！这一路以来，我们没有遇到任何镇关者和强大妖魔，甚至连各处藏宝之地，都被搜刮一空，可见姜世亨和李晚那一班人马早已经得手，不知有多少横财巨富在他们手中！如今在这里遭遇大战……”方铭思索了一番，突然面上一喜。

　　他隐约感觉，李晚等人极有可能遭遇强敌，死伤惨重，自己若是继续往前，说不定还能捡到些许便宜。

　　“各位道友，我们继续往前，但务必保持警惕，万事小心。”

　　虽然同行之人中，有两名道境四重的大高手，但并非己方值得信任之人，姜世亨暗中使了个眼色给自己门下亲信，众人暗中会意。

　　金眉道人和池蚩没有反应，也不知道是当真不知，还是假装糊涂。

　　不过在情况分明之前，双方还有合作余地，也不会轻易生起争端。

　　众人继续前行，不久之后，来到了之前关押天戊太子的高崖。

　　放眼看去，方圆万里，尽皆都被一层猩红的红壤所包裹，虽然清灵的元气冲淡了大战的痕迹，但却仍旧还有浓厚的余韵，各种血煞，天火降世的痕迹残留，到处都是坑坑洼洼，狼藉不堪。

　　虽然不知这里究竟发生了什么，但却可以感受到，一股股残余的力量余波荡漾，犹自还在影响着四方天地，甚至连法则的流转都变得生涩阻滞起来。

　　“这处地方……”方铭深深震惊。

　　“这处地方，至少也有十名以上中期高手混战！”金眉道人和池蚩对视一眼，神色更加凝重了。

　　“我们来得太迟了，也幸好来得迟，否则的话，后果难以预料！”方铭心情复杂之极，一时之间，也不知是该懊悔，还是庆幸。

　　这一路以来的宝物，是不要想得到了，但也亏得是落后于人，否则一头撞进这处地方来，在场除了极少数拥有保命手段的人，其他全部难逃一劫。

　　“也不知道，姜世亨和李晚究竟有没有死！”方铭突然想起一事，急忙招过一名门客，“黄道友，你号称算尽苍生，快看看他们两人现在如何！”

　　这门客叫做黄希，是位极为罕见的因果法则入道者，不过他的天赋不足以掌控直接攻击的因果法则，只能转而兼修气运之道，并辅以先天术算法门。

　　黄希投靠泷仙殿之后，方铭感其虽然实力不强，但神通法门极为有用，也就养在门下，供其修炼，如今果然有了用处。

　　黄希站了出来，手掐法诀，一道灵光涌现，顿时化作毫芒，犹如丝丝水雾，融入身前便笺。

　　这是方铭下功夫派人收集，姜世亨最近一段时期曾用的物件，上面字迹，尽皆都是他亲笔所书。

　　在灵光的浸润之下，这些字迹化作黑线，飞向空中，遥指崖后某处。

　　黄希身躯一震，眼放精光道：“姜世亨已死，就在前方不远处！”

　　“姜世亨死在了这里？”方铭闻言一怔，随即却是哈哈大笑起来，“真是人算不如天算，我方铭将你视之为对手，百般算计，千般提防，却不料竟是这样的结果……”

　　一时之间，也不知道该是欣喜，还是失落。

　　“那李晚呢？”过了一阵，姜世亨平抑心情，再次问道。

　　黄希取出一件法宝，依法掐算一番，因果之线遥指元界远方，但却一直疏而不断。

　　“他在那个方向！”黄希说道。

　　“他没有死？”方铭问道。

　　“不但没有死，还晋升道境四重了……不好，他似乎有重宝护体！”黄希话音刚落，便见一道神光沿着因果之线回溯而来，猛然击落在身。

　　黄希面色一白，鲜血从嘴角溢了出来，身上气息如同遭受重创，变得萎靡之极。


第1248章 宝物线索

　　“李晚已经晋升！”方铭闻言，神色大变。

　　这件事情，他从来没有想过，毕竟李晚名声多显于器道，然而本身并非是大能高手，极难想像，他竟然能够在短短两千多年间便晋升到道境中期。

　　以前李晚和姜世亨结盟，声威大震，在他看来，也不过是成为姜世亨的附庸而已，两人之中，是以姜世亨为主导，就像自己掌控宝尊楼，影响李坚等人一般。

　　旁门左道之法，毕竟难登大雅之堂，只能作为法道高手的附庸。

　　可是随着李晚晋升道境中期，一切都变得截然不同，便是当真旁门左道，也首先要考虑到，他是一位高阶修士，实力非同小可。

　　“李晚竟然已经晋升中期……”方铭沉吟良久，此刻他心中想到的是，这件事情将会对局面造成什么影响。

　　“东主不必多虑，那李晚是器道高手，不是法道高手，就算晋升中期，也没有太大威胁。”任道远对方铭说道。

　　“你觉得他没有威胁？若是关键时刻，跳出来与我们争夺如何是好？”方铭问道。

　　“东主难道忘了，我们手中，有专门克制法宝的封灵印等物，不仅那十剑的本命法宝可破，便连那李晚自己，必定也是对法宝极为依赖，就算晋升到中期，又能如何？”任道远道。

　　“不错，此前为了对付十剑，我曾让李坚等人仿照中古法宝图谱，炼制了弥天琉璃宝塔，噬宝兜，蔽灵幛，灭神钉，封灵印，足足五件专克法宝的道器！如今在我手中，便有封灵印，噬宝兜，蔽灵幛三件，李晚能称高手，必定也是依赖他那本命法宝道途，只要这三件法宝祭出，便是笼中之鸟，难逃一劫。”听到任道远的话，方铭心情顿时又轻松起来。

　　“而且除了这三件法宝之外，我手中还有上界大能所赐符诏，借用中期修士力量，征战杀伐，足以将之擒拿。”

　　方铭自身是法道高手，过去也曾与李晚交手，对他的实力知道个大概。

　　“他们有办法对付那李晚？”金眉道人和池蚩在一旁听着方铭等人的对话，略带诧异。

　　不过他们也不知方铭底细，便没有多问。

　　“黄道友，你刚才可有察觉，那李晚身边有无其他高手？”方铭再次追问。

　　“他们似乎在此损失惨重，已经没有多少人，不过，我的测算之法也只能感应个大概，并不知道具体情况如何。”黄希道。

　　“知道他们在此损失惨重就行了，如果我所料不差，必定是那姜世亨与镇关者同归于尽，最后反倒让李晚得了机缘，一路以来得到的宝物，也全部都落到了他的手中！”方铭自信说道。

　　他门下有人才，可以通过测算天机，直接感应到大体的情况，再加上合理推测，便能料敌先机，如同自己亲眼所见。

　　“东主，我们现在该怎么办？”任道远问道。

　　“此地有无字法碑！虽然镇关之宝已经落到他们手中，但这法碑，却是带不走的机缘，我们全部都观摩一番，然后再去找他们！”方铭道。

　　他决定先让众人参悟法碑，尝试突破晋升。

　　当下，众人便飞向高崖后方，观摩起了那座无字法碑。

　　小半日之后，方铭头顶上空，一阵恐怖的雷霆气机浮现出来，浮云化作巨大的天罚之眼显现。

　　他早已经临近晋升边缘，又得以参悟法碑，完善道途，立刻便步入到了道境四重的明道之境，招来天劫。

　　众人纷纷退避三舍，远远观望着雷兵化形的天象降落。

　　轰轰轰轰！

　　一阵有惊无险的灾劫过后，方铭带着一身轻伤，彻底晋升到了道境四重，而且一下便从新晋境界，步入到了成熟的稳固境界。

　　“哈哈哈哈，我道终于小成，一朝跨过天阶，道果可期！”方铭静静地感受了一番自身的变化，开怀大笑。

　　“恭喜方道友！”看着方铭一下便从后进晚辈，变成了不亚于自己的四重高手，金眉道人和池蚩两人心中各有想法，但既是亲眼见证，还是上前恭贺起来。

　　不久之后，方铭门下陆续参悟完毕，各自若有所悟，实力提升，整体都上了一层阶梯。

　　更有一名叫做蒙都的供奉，当场便立定渡劫，同样晋升起来。

　　一阵天雷转化的雷兵轰击之后，蒙都遍体鳞伤，摇摇欲坠，但却还是顽强地坚持了下来。

　　他也同样跨过晋升天阶，达到了新晋四重的水准。

　　立时之间，元气复生，血肉繁衍，身上伤势迅速恢复。

　　“好，好极了！”方铭开怀大笑，这蒙都的晋升，对他而言，无疑是个极大的收获，也无愧于他过去不计消耗，对此人的栽培。

　　又过了一阵，一名叫做尹余的门客同样晋升。

　　他的底蕴不如方铭和蒙都深厚，但是天资极为出众，凭借参悟法碑所得的领悟，以及之前得赐的宝物，惊险战胜天劫雷兵。

　　方铭见他受伤惨重，连忙不惜代价，赐了一枚之前收罗所得的上界秘宝，极品化神灵丹，助他恢复伤势，蓄养元气，尽快调理过来。

　　至此，方铭手下便拥有了包括他自己在内的三名道境中期大能，其他人当中，也有三名道境三重顶尖高手，八名一流高手，剩下的则最低都达到二流上层。

　　“这下方铭夺取镇守大位的希望，变得极大了。”金眉道人冷眼看着，心中暗自感慨。

　　镇守大位与各方巨擘实力相关极大，而这实力，不仅仅只是自身，还有效忠的修士。

　　他门下两名道境中期高手，可为太上长老，辅佐镇守从天界，一流高手，二流高手之流，可逐渐培养成为一方巨擘，继承长老之名。

　　这些人，都将会是今后方铭飞升上界，竞争域主的班底。

　　若有这些底蕴，便是到了上界万仙盟，也不会沦为等闲供奉之流，而是能够大有作为。

　　想当初，金眉道人自己，就是因为在争位期间，耗尽所有班底，丧失了联盟根基，沦为散修的，即便他自身实力已经是道境四重顶尖，但在上界，仍旧还是显得浅薄。

　　更为致命的是，他一无老祖靠山，二无前辈赏识，三无晋升潜力！

　　想要靠着功绩升迁，得以成就道境五、六重，实在希望渺茫，跟方铭比起来，也是天壤之别。

　　“过去我曾不理解，信源此子，明明实力还不如我，为何上界大能总是偏向于他，后来才得知，他竟有上界奥援，自身潜力也有望晋升。”

　　“如今他已经勘破自身道途瑕疵，顺利晋升五重，只要飞升上界，又得长老名位，继续晋升六重也只是水到渠成。”

　　看着这方铭，想到自身，又再想到过去对手，金眉道人心中百味杂陈。

　　不过他既已决定放弃长老身份，踏上这条草莽之路，也不会再插手联盟名位之争。

　　因此他只是在一旁默默地看着方铭一步登天的蜕变，直到方铭等人整顿完毕，才上前道：“方道友，你接下来有什么打算？”

　　“金眉道友有何指教？”一朝跨过前期与中期的界限，便不再是后辈了，方铭对这两名草莽高手也没有什么可客气的，直接问道。

　　“我曾听闻，这座元界之中有先天龙脉的存在，若能得到，便是天大机缘！”金眉道人道。

　　“你是说先天龙脉？你的打算是去寻找它？”方铭皱眉道。

　　“实不相瞒，本座曾多次来过此地，机缘巧合之下，得知相关消息，但当时争夺镇守大位要紧，并未曾来得及深入探索。”金眉道人解释道。

　　“你知道它的下落？”方铭震惊道。

　　金眉道人曾和阴华彦上两届的前辈争夺镇守长老名位，这件事情，他也是知道的。

　　这金眉道人麾下部属死伤殆尽，这才丧失了联盟根基，落魄成为散修，但是其资历极老，要说曾经来过多次，必定不是虚言，而他对此间宝物的渴求，大多又沦于外物之争，一日不解决晋升潜力的问题，一日便无意义，拥有再多资粮，也不过是身外之物而已。

　　也就只有那混沌至宝的传说，还能吸引他了，若得此物，立刻便能改善他的窘境，得以困龙升天。

　　“这金眉道人，倒是极有可能用心探寻此宝下落，几万年来孜孜不倦，怎么也比我们这些头一回来的修士更有把握。”方铭心中暗想。

　　虽然明知此物是否能够寻得，全凭机缘，但方铭心中，多少也带上了几分希冀。

　　“我并不知道它的下落。”金眉道人的回答，并不出乎方铭预料，不过旋即却又道，“但我手中有一物，据传是得自于远古仙国的灵宝，曾为六龙御天玺所盖！”

　　“这……你当真拥有此物？”方铭微怔，旋即想起，六龙御天玺，号称是中天仙帝印玺，用作仙国印信，统御万方！

　　有什么仙令，法旨，盖上这六龙御天玺的铭印，也是理所当然，或可凭借仙宝有灵，彼此感应，寻得与六龙御天玺相关之物的存在！


第1249章 遭遇

　　“道友若是不信，请看此物！”金眉道人为了证明自己所言不虚，主动把一物掏了出来。

　　这是一卷古朴黄帛，上面用古意盎然的仙国文字，记录着一道调遣天兵的法旨，黄帛末端，正是犹如六龙盘卧，法度盈天的六龙御天玺印记。

　　此物出现，四方天地顿时风腾波涌，浩浩荡荡的元气激荡不止，一些实力低下的修士，甚至感觉自身法力被禁锢在体内，通玄入化的道蕴消失，蜕仙为凡，竟似如同被其彻底剥夺去了力量一般。

　　好在金眉道人很快就把它收了起来，四周压力顿时为之一松。

　　“这般威势……的确是远古中天仙帝真迹！”方铭大为震惊。

　　别的东西容易造假，但这等威势，断然不会有假，刚才的一瞬间，就连他自己，都有种忍不住要向着帛书顶礼膜拜的冲动，从身到心，都无法对抗这等统御诸天的权威。

　　而且中古仙门有关于此物的记载，方铭也知道，六龙御天玺的真实印记是何模样，正是这等六龙盘卧，法度盈天之相。

　　虽说如今仙道已经覆灭，但天地大道间，自有遗脉流传，抗拒其他假象生成。

　　这等长生不朽的大能者，便是死后千万年，余威也仍存在，绝不是等闲修士能够冒犯的。

　　“如何，见过此物，道友该知我所言不虚了吧？”金眉道人道。

　　“应该如何利用它？”方铭问道。

　　“很简单，只要找到我数千年来参研摸索，划定的几个大致范围即可，我们找到那里，便可以用此物遥相感召，若有先天龙脉存在，自会被其引出，届时，便要你我两方合力，将之擒获。”金眉道人说道。

　　“这元界每万年诞生一条先天龙脉，近百万年来，生成者多，被获者少，相信已经有不少存量，更有先天龙脉衍生而成的后天龙脉，普通仙灵根脉等物，每一件，都是堪比上界重宝的极品，自可合力获取，按照各自功劳分配。”金眉道人说道。

　　“好，我们合力去寻！”方铭当机立断。

　　“东主，你当真要与这两人合作？”任道远听到两人对话，暗中传音道。

　　“他需要我手中的地图指路，我也需要他的法旨感召，这是合则两利，为何不做？”方铭道。

　　“若是对方心怀歹意……”任道远隐晦提醒道。

　　“现在我已晋升中期，便是真要翻脸，也决计不会吃亏。”方铭冷笑。

　　这场合作，他注定已经立于不败之地，没有什么可担心的。

　　既已谈妥，众人便商讨起探寻的地点，结果发现，有一处较近的地方，正好是在李晚等人所在的方向，顺路过去，有可能遭遇。

　　“我要增加一个条件，这李晚是我在盟中竞争对手的盟友，敌人的朋友，也是敌人，还请两位道友出手，助我将他铲除！”方铭说道。

　　“每逢镇守大选，总是免不了内斗！”金眉道人闻言，并不意外，只是叹息。

　　“道友也曾是本盟前辈，难道不知每逢这时，盟里上下都将会对这些争斗置若罔闻？”方铭说道。

　　金眉道人道：“你说得没错，每当镇守大选，都是默认可以内斗的绝佳机会，若能在这里将对手铲除，今后万年，盟内便再无政敌，些许不服者，若不得有人领衔，也翻不起风浪。”

　　“于联盟而言，这期间产生的消耗，也不必顾虑，自会有新人晋升，形成全新格局。”

　　“你能够把握这机会，除掉那李晚，也可以使得今后秉政之途更加顺畅，更何况，他那边极有可能得到一路过来的丰厚收获，正是可助你招兵买马，大力发展的资粮。”

　　“道友既然知道，便当明白，方某是铁了心要将那李晚铲除了，若是离开元界，有联盟法度保护，反而不好下手。”方铭大笑道。

　　“那李晚，可不好对付。”想起之前和李晚交手的情形，金眉皱起了眉头，不过他也不便把自己与池蚩曾经遭遇李晚的事情透露，更不会自曝其丑，说自己与池蚩曾经被李晚驱赶，反而可以利用方铭的敌意，将之铲除。

　　若得以方铭和其麾下高手为前驱，办成这件事情，自然是最好。

　　他不掺和延山名位之争，但也不妨暗下黑手，还报之前冲突之仇。

　　“若有所得，我与池道友各分两成！”金眉沉吟一阵，又说道。击杀李晚，极有可能收获大笔资粮，他虽然不甚在意这些，但也不愿错过。

　　“可以！”方铭果断道。

　　数日之后，众人出现在元界之中另外一处地方。

　　这时候李晚等人已经进入蛄蝼山中仔细探寻，行进的速度大大减慢。

　　之前数层洞天以来，始终未曾缩减的距离，正在逐渐拉近。

　　黄希虽然受到神算之法的反噬，但却仍还保留对李晚的感应，能够察觉得到大概方位，当下指引众人潜了过去。

　　此番方铭与李坚等人分兵，径自先行，共计有任道远，罗旦，黄希等三名亲信门客，加上以蒙都，尹余为首的十二除魔使，再加上协商联合的金眉道人和池蚩，可谓是实力雄厚，对可能存在高手的李晚一行人，也没有太多顾虑，反而担心暴露行踪，让对方逃脱。

　　方铭下定决心在探寻龙脉之余，顺带把李晚解决，也就不再顾惜代价，以一道大能符诏遮掩己方气机，隐秘接近。

　　这大能符诏果然不凡，又过了数日，当方铭等人确认李晚行踪之时，李晚和身边数人，竟是丝毫没有察觉。

　　方铭等人直接冲了上去，十二除魔使分布四方结阵，各自祭出神符，驱运秘法，封锁天地。

　　转眼之间，便把李晚等人困在了一个千里大小的无名荒原上。

　　李晚，林惊鸿，袁正，朱丹四人犹自还带着几分难以置信的震惊之色，看着突然出现的众人。

　　“方铭，竟然是你！”李晚冷声道。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，你们竟然只剩下四个人了！”方铭意得志满，纵声大笑。

　　他也不知，李晚等人究竟是死得只剩下四人，还是遭遇强敌之后流落各方，但却知道，附近一带早已经被查探清楚，绝不会有闲杂人等打搅。

　　自己一方，光是道境中期高手就有五人，何愁不能将他们拿下？

　　“你们竟然勾结到了一起。”李晚看到金眉道人和池蚩与方铭等人一起，顿时明白了几分。

　　“方道友，事不宜迟，直接动手吧。”金眉道人传音道。

　　方铭看了他一眼，转向李晚道：“李晚，既然天命在我，方某说不得也只好得罪了，莫怪我辣手无情……动手！”

　　蒙都和尹余两人越众而出，滚滚元气化作擎天巨掌轰向李晚。

　　虽然李晚已经晋升道境四重，但在他们心目之中，器道修士不足为虑，与他们差距只会越来越大。

　　“若是放在过去，道境三重之时，方某尚且还忌惮你三分，但到此刻……”方铭冷笑。

　　蒙都和尹余虽然刚刚晋升，但却无愧于法道高手之名，拊掌之间，展现出了强横的实力，整个天地都似被他们这一掌轰塌，广袤的天穹带着滔天威势倾轧下来。

　　林惊鸿，袁正，朱丹三人修为没有达到中期，立刻便感觉到了莫大的压力，他们在这一掌之下，只感觉自己已经无路可逃，四周的虚空犹如即将崩塌的巨大山峰，天柱将倾！

　　“重云华盖！”

　　紧急时刻，李晚祭出了重云华盖。

　　轰鸣之声中，黑黄两气流转，在他周身化作一道覆盖方圆数十丈的伞状虚影，把他自己和林惊鸿三人都笼罩了起来。

　　层层叠叠的虚空如同蜃影，亦幻亦真，霎时间，天地分隔，咫尺天涯。

　　在这多重华盖天穹的笼罩之下，看似薄薄的光幕，已然布满了犹如天堑的虚无时空，每一层都犹如一个小小宇宙。

　　天地虽小，时空法则却十分健全，更有万千股器宗气运加持，虚影之中，众生香火愿力流转，构成一个法度森严的虚空壁垒。

　　轰隆！

　　震天的巨响中，两人巨掌轰在了光幕上，六重天穹应声崩塌，激涌的云气搅浑，光芒闪烁。

　　但下一刻，更多的云气涌来，飞快地流入崩塌的虚空，把这破碎宇宙重新弥补起来。

　　“出现了，这是他的防御重宝，重云华盖！”金眉道人，池蚩，方铭等人，全都曾经见识过此物，不由得眼皮猛跳，心中暗惊。

　　蒙都和尹余虽然实力稍逊一筹，但却毕竟也是货真价实的中期修士，如此猛烈的联手合击，竟然只攻破区区六重，当真不可思议。

　　“这宝物似乎变得更强了，也有可能是他驱运得当，法力充盈所致。”金眉道人心中暗道。

　　“果然还是依赖外物！”方铭吃惊之余，却是冷笑一声，当下手掌一翻，浩瀚的虚空，顿时被巨大的雷霆轰鸣之声所笼罩，“阴阳五雷轰！”

　　“我们也出手相助！”池蚩猛一挥手，腰间盘缠的血蛇应声飞出，扑向李晚。

　　在这同时，一枚通体朱红的方正玉印被方铭祭了出来：“封灵印，着！”


第1250章 统统铲除！

　　封灵印此宝，是宝尊楼李坚等人奉了方铭诏令，专门为对付融炼本命法宝的十剑高手而炼制，与弥天琉璃宝塔，噬宝兜，蔽灵幛，灭神钉几件法宝同出一脉，效果也相似。

　　这种法宝是专为克制其他法宝而生，初试效果异常显著，一旦祭出，对方便原形毕露，再也没有威胁。

　　“李晚，任你千般手段，万般神通，也逃不过底蕴浅薄！区区一名旁门修士，也敢与本座相斗？”方铭冷笑。

　　修炼年月短，意味着经验不丰，旁门修士，意味着手段孱弱。

　　一时的偏门强横算不得什么，关键时刻，才见分晓！

　　封灵印脱手之后，果见它泛着浓郁红芒当空高悬，偌大的荒野，都被莫名气机笼罩起来。

　　奇特的法则之力，涌入了虚空之中每一分寸，不断浸润，渗透。

　　镇宝法域！

　　虚空中，仿佛有一阵轰鸣响起，随即便见，在场所有人身上都有奇异红芒渲染，这便是此宝克制法宝的法域之力！

　　在这一刻，重云华盖的防御威能大大削弱，上面黑黄之气与红色法域灵光交相辉映，不断闪烁，剧烈的波动不断地从中传了出来。

　　而在这时，方铭的阴阳五雷轰和池蚩的血蛇已然临身，眼看着就要轰在上面。

　　“镇宝法域，想要破我重宝？”李晚冷笑。

　　他曾见弥天琉璃宝塔，怎会没有防备？

　　当下，一股特异法力自动从华盖深处激发出来，浓郁的灵光犹如生灵气息，抗拒着镇宝法域的入侵，甚至在法宝本体生成与之对抗的另一法域。

　　这法域的强度不高，但却只作用在重云华盖一体，与弥散天地，镇压方圆千里所有法宝的封灵印相比，有着集中专注的绝对优势，轻而易举便把红芒逼了出去，红芒氤氲在重云华盖之上，便如同滴落在荷叶上的水珠，滴溜溜地流转，但却始终无法再侵入分毫！

　　这原本已经生效，转眼之间，却又反被逼了出去的变化，几乎让方铭以为自己眼花！

　　轰轰！

　　神雷，血蛇，几乎不分先后猛然轰击，连破了八重以上华盖，但却无法再进入分毫。

　　李晚身影一闪，顶着两人的攻击冲了上来，伸手虚抓。

　　“摄！”

　　方铭感觉李晚的法力浩瀚无边，竟是远远胜过自己，已然达到了道境四重所能达到的巅峰境界！

　　这等威势，莫说他新晋不久，便是给足几十上百年时间调养，苦心参修，也未必能够达到。

　　“李晚也不过是新晋不久，为何已经达到四重巅峰！”方铭大怒，但却震惊发现，自己的法力竟然远远不及李晚强大，祭出的封灵印遭他隔空一摄，便被强行夺了过去！

　　“灵尊点化大神通！”方铭失神间，李晚伸手一抹，天地二魂化作真灵，强自夺舍宝体。

　　在李晚天赋神通的点化之下，此宝立刻生成了受他掌控的全新器灵，原本方铭留在其中的神识印记和旧器灵，则是瞬间便被抹除。

　　“竟然在李某面前使用法宝？没人告诉你，本尊乃是器修成道，号称灵尊吗？”李晚大笑道。

　　“此子强横，一起出手杀了他！”方铭震怒，祭出了自己赖以为重的一道神符，全身上下气息猛涨，竟是一跃从道境四重，暂时提升到了道境五重的境界！

　　此符为上清神符，乃是道境中期修士惯常用于灌注力量，加持法力元气的一种秘宝，经由上界大能倾注，使得他暂时得以借用其中力量。

　　蒙都和尹余虽然没有这等秘宝可以祭出，但却用同样各有依仗，气势暴涨，法力通天。

　　贯穿天地的剑光闪过，再次朝着李晚的重云华盖斩去。

　　池蚩更是催运精血，血蛇法相陡然暴涨至万丈大小，猛地吐出一枚血丹，犹如弹子，圆溜溜地朝着重云华盖激射而去。

　　金眉也终于出手，祭出了一道金赤交织的火烈神光，直轰华盖。

　　一瞬间，五大高手联合，声威震天撼地，破碎星河！

　　狂烈的天地元气在华盖天穹之中掀起了恐怖的风暴，仿佛能够摧毁亿万星辰的恐怖巨力激涌，引动万千法则力量纷乱飞舞。

　　前几重华盖天穹，几乎是瞬间便就告破，它们只是华盖根脉垂下的一层云幕，越是在外，防御能力便越弱。

　　不过到了第六重天穹开始，这五名道境中期高手的攻击，渐渐被压制下来，每摧毁一重宇宙天穹，便减弱一分。

　　第七重，第八重……第十二重，第十三重……

　　狂涌的激流合在一起，足足突破了十三重的华盖天穹，轰在第十四重天穹之上！

　　但就在这一刻，时间仿佛定格。

　　已经呈现强弩之末之势的五人合击，犹如汹涌河流撞在一座由精金玄铁铸造而成的百丈大坝上，整个粉身碎骨，炸成阵阵浪花。

　　恐怖的震爆中，李晚顶着最后一重半的天穹光幕冲了上来，一枚宝印祭出。

　　这宝印迎风见涨，在空中化作了一个犹如山岳的沉重巨物，却是番天印散发威压，整个轰然而下，连百里内外的虚空都似被它一同压碎。

　　李晚此刻拥有道境四重巅峰修为，由他祭出的法宝，只要能够承受住法力灌注，便相当于四重高手全力出手，可想而知，这一压，是何等的可怕。

　　蒙都不曾想到，在五人合击之下，李晚不但没有重伤，反而还生生地顶着攻势还击，立时便避之不及，被番天印当头压下。

　　蒙都全身血肉内缩到极致，然后轰然一声炸散开来。

　　白芒一闪，一个人形虚影飞遁而出。

　　却是蒙都肉身破灭之后，立刻催运元神出窍，想要借着元神轻灵便利，从番天印的镇压力场逃脱。

　　但李晚早有准备，心念一动，背后灵尊金身法相浮现，一面浮动着熊熊烈焰的宝镜高悬映照。

　　“火神镜，烈焰焚天！”

　　瞬间，虚影被定在原地，烈火焚神，整个身影便如同猛烈阳光之下的雪人飞快消融。

　　“啊……”蒙都惨叫之中，气息陡然衰弱下去，随即便不见了生息。

　　方铭等人又惊又怒，想要出手救援，但却只见紫金光芒一闪，一个身披古朴战甲，全身如同金铁铸造的铁甲神兵拦住了他们。

　　这神兵，正是李晚利用神骸精金融入祖皇之血，意外炼成的强大傀儡，金皇！

　　金皇掌握土，水，火三种本源力量，分别拥有堪比道境七重，道境六重的强横威能，实力犹胜当初在崖上所见的天戊太子和末由！

　　他的强横，甚至还要远在李晚之上，故而将之祭出，对付剩下四人。

　　“这是什么？”方铭看见金皇出现，心中警讯大作，竟是不由自主地生出了几分战栗之感，浑身上下如堕冰窟。

　　这是绝对的压制！

　　源自于祖皇之血，天戊太子血肉，末由与乌代精血元气和灵蕴的强横力量，根本不是他这样的新晋四重修士能够抗衡。

　　甚至就连修成道境四重已久的金眉道人和池蚩，也禁不住头皮发麻，心惊胆寒。

　　“如此强横的力量……”

　　他们根本无法想像，李晚手中，竟然掌有如此逆天的杀器！

　　金皇作为李晚炼制的神兵傀儡，迎来了他的初战，一接战，便是类似末由化血灵雨的水行本源力量倾泻而出，化成黏稠的血水，喷洒向众人。

　　本源力量，几乎蕴含相应属性法则的一切变化，乃是此道源头的至高法则。

　　而水行一脉，多为阴性，主侵蚀，消融，流通……

　　嗤嗤……

　　任道远，黄希，罗旦和数名除魔使避之不及，身上沾上血水，只来得及发出一声凄厉的惨叫，便整个身躯消融，化作血流，逆向飞回金皇身上。

　　在金眉等人惊恐的注目中，这些血流凝成一股精气，径直融了进去，与他本身血肉合而为一，毫无区别。

　　这正是本源力量的威能，经过消融转化，竟然彻底把这些人吞噬，甚至就连元神都没能从中逃脱。

　　金眉道人，池蚩和尹余慌乱之中，想要避开溅射向自己的血水，但却发现，这东西似乎连虚空也能够消融，整个时空飞快坍缩。

　　天涯咫尺，咫尺天涯！

　　血水看似不快，实则眨眼便就临身，首先是全身法力如同被无边黑洞吞噬，片刻之间流泻一空，然后是莫名的火热灼痛传来，全身上下鲜血沸腾。

　　这血水之中，蕴含着掌控一切水元的力量，就连各人体内的血液，水分，也不例外，生生地被转化成为同样的物质，整个化开。

　　这三名堂堂的道境四重高手，竟是只能略作抵抗，不过三五息时间，也步了之前任道远等人后尘，跟着形神俱灭，彻底消融。

　　另一边，方铭身上神光闪烁，异芒涌动，种种防身保命的秘宝都祭了出来，各种增持神丹不要钱似地服下，实力再度暴涨几分，但却仍旧还是不敌。

　　他抵抗了足足十息，终于惨叫一声：“不……”

　　也轰的一声炸成血雾，神魂连着肉身融入血流，归于金皇之身。


第1251章 后天龙脉

　　方铭乃是联盟长老，一方巨擘，在这从天界中资历老成，声威隆重，进入元界之后，更是已然晋升中期，登临镇守长老大位的机会大增。

　　但就在这一刻，所有的生命与希望，都被抹去。

　　他欲杀李晚不成，反倒自己身死，整个融入到了金皇身体中。

　　金皇的身体乃是神骸精金炼制而成，融炼这些大能高手的血肉和神魂之后，如同淤泥一般软化翻滚，狰狞恐怖，但不过一会儿，所有的异动都被镇压下来，除了身上大片紫金颜色变成了如同干枯树木一般的焦黄，便没有了其他异处。

　　那片焦黄是道蕴冲突所致，方铭等人毕竟是中期高手，自蕴强大法力，强行攫取封镇，抹杀道蕴，是斩除根本，将会受到他们反噬。

　　不过金皇强横之极，硬生生地把这反噬扛了下来，这正是他体内土之本源的力量。

　　地势坤，以厚德载物，万物皆能封镇，方铭等人的血肉和神魂进入到了其中，就算拥有其他出窍手段，夺舍重生秘法，也无法施展出来。

　　“厉害！”

　　看到李晚祭出金皇，轰杀方铭和金眉道人等人的这一幕，在旁观战的林惊鸿，袁正和朱丹，尽皆为之震动，油然地赞叹起来。

　　这金皇的实力，简直不可思议！

　　此刻李晚自身和手底下拥有的实力底蕴，已经今非昔比，就连这么多的中期修士前来围攻，都干脆利落就打发掉了，一个也没有逃出。

　　可想而知，若是离开这元界，到从天界中，必定也是足以横扫上下的存在。

　　“方长老！”

　　“他杀了东主……”

　　“不好，快逃！”

　　剩余的几名除魔使见状，哪里还敢再与李晚作对，慌忙撤了封禁，兀自四散逃开。

　　“东主，那些人要逃了！”林惊鸿回过神，连忙提醒道。

　　“不必担心，让金皇去便可以了。”李晚道。

　　话音刚落，金皇立刻化作电光追了上去。

　　以这神兵傀儡堪比半步长生的强横实力，那些修士们几乎是瞬间就被追上。

　　水火本源，血水异火！

　　呼呼呼！

　　流泻的血水带着火光激射而出，天地四方，都似被迷蒙的血雾所笼罩，火光照映，云霞似染。

　　本源既出，万千法则辟易，这些在道境三重之中也号称是高手的除魔使们，同样毫无反抗之力。

　　“祖皇之血的威能，竟然恐怖如斯！”

　　李晚看到，同样感叹，庆幸自己并没有与天戊太子直接交手，也庆幸自己得到了此物。

　　“姜道友已死，与方铭之间的争锋，也该结束了，就让我来葬送泷仙殿势力，彻底打垮他们残余的力量！”

　　心念一动，李晚杀意更盛。

　　姜世亨在对抗末由之时战死了，并没有因为身份特殊就轰轰烈烈，波澜壮阔，却反而颇有几分惨遭横祸的意味，这必将影响到今后延山各方的势力平衡。

　　李晚自知今后秉政英仙殿，会与泷仙殿这般的势力多有冲突，既已击杀方铭，索性连着其他高手也一并除掉。

　　无论如何，绝不能让他们为宝尊楼所用！

　　方铭绝不会想到，他想除掉李晚，永绝后患，李晚同样也想杀他，这次寻来，成了自寻死路。

　　片刻之后，这些除魔使们也接连死绝，尸骨无存。

　　轰！

　　这时，空中传出几声震爆，方铭，金眉道人等人身上所藏的诸般秘藏，尽皆从虚空倾泻出来，煌煌然如同雨落。

　　李晚把注意从几人消失的地方收回，向四周看去，当下伸手一拂，各件宝物，尽皆收了起来。

　　这一路过来，方铭等人也获得不少宝物，但却远远无法与李晚自身拥有的相提并论，不过，能够把它们收纳在手，也算是一笔意外之财。

　　“嗯？这是什么？”突然，李晚看到了空中漂浮着的一卷黄帛，上面有煌煌天威，高深莫测，竟是连他见了，都忍不住打从心底里生起一股敬畏之感，仿佛那物蕴含着无尽的威严，所有人不得反抗。

　　“这是远古仙国时期，中天仙帝的法旨？”等到李晚看清楚后，不由一怔。

　　李晚身居高位，自有门路了解这些尘封已久的秘辛，知晓六龙御天玺样式，和其原主人中天仙帝的传说，一下便从这卷黄帛之上的印记样式，猜测到此物的来历。

　　“定是方铭他们收藏起来，用于寻找先天龙脉所用，此物与它们同出一脉，若是接近了，必然会有所感应，甚至能够引出龙脉现身！”

　　李晚心中大喜。

　　“什么，这就是中天仙帝的法旨？”袁正资历不浅，也在联盟多年，多少听说过相关传闻。

　　他连忙飞了上来查看，结果也大为惊喜：“还真是瞌睡就来枕头，我们四处搜寻，如同大海捞针，有了此物，才算是真正有了把握！”

　　“好！好极了！”李晚伸手一摄，当即便把它抓在手中，单独收了起来。

　　在他心目中，这次击杀方铭等人，最大的收获，就要数这物。

　　……

　　时间一晃就是小半年过去。

　　为了探寻龙脉，李晚等人缓步当车，徐徐前行，几乎是用双脚走遍了大片元界第十六层南部的山山水水。

　　在此期间，李晚也把得自金眉道人的仙帝法旨利用起来，对自己的浑象天罗仪进行了一番改造。

　　这一次，他是模仿着其印记，在浑象天罗仪之中增添了感应龙脉灵气的功效，为了避免其他杂气干扰，又截断其他气机的感应，使之变作一个专属的龙脉感应法宝。

　　但这物他也是经过精细构思，数月摸索，方才渐渐炼成，至今还未曾派上用场。

　　李晚也不知道，它究竟能否合用。

　　“要是能找到第一条先天龙脉，接下来就容易多了，不过我炼制此物，依循的是气机遥感的道理，也不知道，龙脉此物，是否遵循这一道理。”

　　龙脉是一种非常特殊的物华天宝，其灵蕴天成，介于生灵和非生灵之间，甚至是有形与无形之间，不可名状，不可捉摸。

　　其本质是灵蕴自聚，孕育灵性之后，化为龙形道体，可证天龙大道，拥有许多迥异于寻常灵物的神通禀赋，能腾云驾雾，变化潜隐，可大可小……

　　更是在自己诞生的天地，掌控一切种种法则，能够轻易调动天地之威，抗击外敌，拥有非凡的实力，等闲修士就算遇见了，也未必能够降服。

　　不过这时候，李晚并不担心能否降服它们，反倒希望尽快遇见，能够从中采得气机，确认这种感应之法是否有用。

　　突然，李晚越过一座山头，感觉一股气机的气机笼罩了自己。

　　他心中一动，便见黄帛似是受到无形巨力吸引，自行从怀中飞了出来。

　　上面御天玺的印记微微发亮，六龙盘卧图案，构成了玄奥的法阵。

　　“怎么？”李晚微怔，旋即却是心中一喜，“难道当真吸引到了龙脉？”

　　心中念头刚刚闪过，果见前方谷中，一道灵光冲天而起。

　　灵光之中，一条丈许来长，手臂粗细的龙形事物，拖曳着长长的虹尾飞了过来。

　　它流光溢彩，色彩斑斓，昂扬着龙首，气势颇为不凡。

　　“果然是龙脉！不枉我多月探寻，总算功夫不负有心人！”李晚哈哈大笑，二话不说，即刻便用玉符通知散布在附近的林惊鸿等人注意，提防龙脉惊逃，并在这同时，隔空就是一抓。

　　轰！

　　元气汹涌，虚空凝握，一方天地如同随意捏揉的面团，被李晚法力紧紧地锢了起来。

　　轰！

　　一声如同闷雷般的震鸣响彻山谷，龙形事物飞纵而起，竟是径直穿透了这方天地。

　　它游动在天地间，如同一道虚无的幻影，根本难以掌握。

　　李晚只感觉有什么东西从指间拂过，然后便见龙形事物当空消失，在自己身前浮现出来。

　　黄帛之中，炽芒大盛，帛书上的印记突然大放异彩。

　　李晚亲眼看着这龙形事物盘旋在其上，鳞片，爪牙，俱皆显化。

　　果然不出所料，帛书之中的印记，能够吸引它前来。

　　中天仙帝的秘宝神奇无比，更蕴含着不朽之性，同出一脉的事物相遇，自有灵感，会本能地彼此契合相融。

　　只见这龙脉现出真龙法身，气息陡然之间，便跨过了前期与中期的界限，径直步入到了道境四重，眼看着就想要投入到印记之中，吸纳其中残留的力量！

　　李晚衣袖一拂，一道金色绳索便径自飞出，套在了它的脖颈上。

　　顿时间，这龙脉便被套住，然后金绳上下翻飞，把它缠了个严严实实。

　　这道金色绳索叫做捆仙绳，乃是李晚仿古之作，能够捆仙困魔，拘束万灵，包含了有形的实物与无形的元神，真灵，甚至龙脉种种，正是刻意准备用于应付这等状况的法宝。

　　结果此物出奇的好用，竟是一下就把它抓了起来。

　　龙脉挣扎了几下，没有挣开，却反而被捆得更紧，只好收敛了气息，安静下来。

　　“原来，只是后天龙脉！”

　　李晚上前检验一番，很快下了结论。


第1252章 寻龙

　　后天龙脉，乃是先天龙脉所生，分出一丝根脉之后，自行汇聚四方元气，发展壮大而成。

　　其内里也有一丝与先天龙脉相同的真灵，但与先天龙脉浑身上下都充满了先天龙气不同，它的绝大部分，都是由各种后天杂气凝炼而成，至多便是提炼至仙灵之气的地步。

　　不过就算如此，李晚也可以感觉到，此物蕴含的灵气之浑厚精纯，远远超过了自己过去所得的任何宝物，就算灵虚山上那条仙灵根脉与之相比，也是远远不如。

　　它其实也是灵气根脉的一种，但是已经化为龙形，能够自行参悟大道，发展壮大，品相与潜力都远远不是那些尚未化形的根脉可以相提并论。

　　若论提供的灵气之量，它大概与上上等的极品仙灵根脉相同，但论灵气之质，却是在二倍以上，加上已经修成龙形道体，今后还能更进一步提升的潜力，价值至少也是十倍以上！

　　换言之，这物若是跟手头拥有仙灵福地的大能交换，至少也能够换到七、八座以上灵虚山，少于十数，是因为灵虚山还有其他附带府邸，完整大阵，而不是最初的仙灵根脉。

　　“真是好东西！只可惜，不是先天龙脉！”李晚眼中放出了欣喜的光彩，但亦也带着些微的遗憾。

　　他真正想要的，是先天龙脉，据传此物，乃是直接从六龙御天玺的碎片之中诞生，蕴含着开天辟地之初的鸿蒙灵气，故而又称先天。

　　“此物混成，先天地生，最合道德，与之前我得到的混沌晶石碎片乃是同源之物，同样蕴含了三千大道的本源力量，能够助人长生不朽，发展无穷，价值无法估量，而后天龙脉，毕竟隔了一层，已经定性。”

　　先天龙脉繁衍后天龙脉，必是已经带上了相应的道果和属性，就未必有那么好了。

　　“好在即便如此，它也仍然还是不可多得的极品宝物，便是在上界，也是人人争抢的重宝！”

　　想到此处，李晚最后的一丝遗憾也消失不见，转而琢磨起应该如何利用此物。

　　“东主！”这时候，林惊鸿等人闻讯赶来。

　　“你们来了，这龙脉，已经被我得到。”李晚笑道。

　　“这就是龙脉？嗯？看起来也没有什么灵异之处。”袁正诧异说道。

　　“不要看它现在一副死气沉沉的模样，是被捆仙绳封镇，才导致如此，若是解开了，便是惊天动地也不为过。”李晚道。

　　“我听闻利用龙脉，需当化开龙池，以真水泉眼蕴养，并利用适当的封镇大阵，将之拘束起来，养熟或者认主之后，才开解开。”袁正道。

　　“袁道友也知道？”李晚意外地看了他一眼，“此物的确是这般用法，不过，这些都是要回去以后再作打算。”

　　说到此处，李晚又笑了起来：“但在此之前，它还有更大的用处。”

　　“什么用处？”袁正好奇问道。

　　“采气炼器，更加精准摸透特质，用于搜罗其他龙脉的踪迹！”李晚道，“先天龙脉可遇而不可求，而且数量稀少，不易得手，但后天龙脉，却是多出许多，只是平常修士寻找不得，收服不了罢了。”

　　“如果得到更多后天龙脉，或许还能从中提炼出先天龙脉的真灵，摸透它的特质。”李晚又道。

　　仙帝法旨之中的印记，已经被这条龙脉夺去，但它也落到了李晚手中，李晚自然不介意给它融合。

　　不过寻找先天龙脉之事，就要暂停下来，改为以后天龙脉为先。

　　这也算是务实，先从更有可能到手的东西寻起。

　　林惊鸿，袁正和朱丹闻言，自然没有什么可说的，继续相随奔波。

　　两日之后，李晚把手中浑象天罗仪改造一番，果然发现，它对龙脉灵气的感应灵敏了许多，能够搜寻的范围也更大了。

　　李晚驾着御天戎车，缓慢而又细致地在方圆千里巡弋一圈，自感方便了不少。

　　“龙脉灵气特异非常，倒是不难辨认，只可惜，其与天地大道相融，随时随地都能潜隐，有意隐匿的话，便是一些人当面见了，也未必能够察觉。”

　　“如今我所用之法，便是利用中天仙帝法旨诱使其出来，并在这同时，辅以浑象天罗仪探寻。”

　　回到暂歇的山谷，却见林惊鸿迎了上来，禀报道：“东主，我们刚才在附近转了一圈，发现似乎有其他修士经过的痕迹。”

　　“哦？”李晚闻言，略感意外，但随即却也释然，“如今过去半年多了，其他各方的先锋，应该也追了上来，便是金道友，彭道友等人，也应该快要到了。”

　　“如果中途一切顺利的话，该是已经到了。”袁正提醒道。

　　“这次元界盛会之前，我们几方曾做约定，要彼此帮扶，更是隐约有帮助姜道友，扶他上位的意思，但不曾想，风云突变。”李晚轻叹一声，道。

　　林惊鸿和朱丹听到，对望一眼，有些不明其意。

　　袁正更为老到，却是听明白了，略作沉吟，开口道：“李长老节哀顺变，既然姜长老已经战死，不妨向前看。”

　　“向前看……”李晚干笑一声，这袁正，倒是说得轻巧。

　　不过也的确正如他所说，现在不该挂怀此事，而是要向前看。

　　原本想着，就算姜世亨最终不能夺取镇守大位，也当能够晋升中期，更具实力，是位强大盟友，但现在看来，这个臂助已失，想要解决英仙殿孤立无援的困境，还得尽快争取其他盟友，并与姜家老祖取得联络才行。

　　李晚道：“金贤，彭博两人原本就较为低调，在众多长老之中，并不算太出众，但其原本为阴长老门客，后来被提拔重用，也算是有根基的，若是阴长老飞升上界，他们有可能相随而去，也有可能留下来，真正自成一派。”

　　“他们两人？应是会留下来，因为飞升上界，他们未必能够适应，这需要极高的天赋和晋升潜力，而且，他们早早就被外放出来，担当长老，也是为了阴长老离开之日做准备，否则的话，这些资历和名位要来何用，到了上界，同样是依附在阴长老门下，可不兴这些。”袁正道。

　　“其他长老，倒是也有一些资历够老，声威和实力足够之辈，但李长老你与他们交情并不深厚，如今才去烧这热灶，似乎太迟了些，而且那些长老各有基业，若是得了大位，必定会安排自己部属和人马接管盟中权位，执掌资粮，甚至意图染指下届镇守名位……”袁正又道。

　　“综合考量，还是金、彭两位长老为好。”这却是做了总结。

　　“东主，袁道友，你们所谈的，可是今后结盟对象？”林惊鸿总算是弄明白了。

　　“既然如此，寻找龙脉之余，不妨也打探一下他们下落，以便能够随时照应。”朱丹插口道。

　　他们之前是不了解情况，才不贸然说话，但各自在下界，也曾是身居高位的人物，对这结盟征伐，拉帮结派之事，也很了解。

　　现在姜世亨已死，李晚进入联盟的年限，又不足以争取本届镇守长老，还是要等到万年之后。

　　所以，必须得寻一个合适的盟友，帮助他上位，结下善缘，然后在这万年之间打压潜在的竞争对手，扶植自己势力，锁定下届镇守长老名位。

　　这样的盟友不能过弱，过弱则无帮助，不足以在高手遍地，能人无数的延山立足，不但对李晚无益，还会成为负担；也不能过强，过强则另有太多算计，甚至难免会把李晚当成附庸之流，安排他自己那一系人马接任。

　　袁正如今提倡的，正是阴华彦一脉的金贤，彭博两人。

　　阴华彦在上界的后台一般，既不太强也不太弱，他自己更是道途曾有瑕疵，如今方才晋升五重，遗泽能够惠及金贤，彭博两人，供给他们上位的支持，但又不足以延续到万年之后，这便是恰到好处。

　　“言之有理，但如今形势未明，没有必要过早下注。”李晚道。

　　“也是，该下注的，早下注了，但姜长老死去，选谁都是临时起意，没有区别。”袁正暗想道，“如今最大的依仗还是道境中期的实力，只要实力够强，便能笑看风云，立足不败。”

　　他对李晚还是极具信心的，李晚如今已然晋升中期，但却只有二千余岁，再过万年，也不会因为太老而失去机会。

　　到那时候，就是以道境四重，甚至道境五重大能的身份参与竞选！

　　前辈已然老朽，晚辈尚嫌稚嫩，他是鹤立鸡群，无人能比。

　　如果说李晚有什么算计的话，也不是算计自己名位了，而是算计更远，谋夺更多。

　　想到此处，就连袁正自己，也是感觉心中火热。

　　直到现在，他才算是真正死心塌地臣服了李晚，因为托身于李晚门下，前途极其远大，胜过投靠珍宝阁和李坚等人许多！

　　就在李晚等人谈论之时，元界的另外一边，李坚等人也终于来到了第十六层。


第1253章 追逐而来

　　李坚等人身上也有类似神主牌位，魂灯之类的真灵铭牌法宝，但却因为方铭等人真灵被厚土封镇，无法感召，是以一直没有产生作用，直到如今，这些落在后头的人马，仍还不知道他们生死。

　　“终于到了这第十六层，也不知道，方长老他们如何了。”李坚看了看四周，暗叹一声，说道。

　　李坚随身携带的真灵铭牌，保存着方铭气机，正是为了及时感知他生死存亡，好调整大略。

　　但如今，这铭牌莫名变得死灰一片，各种能够联系的方法用过，也始终不见音讯。

　　李坚心中不免生起几分担忧，猜测方铭等人是否出了意外。

　　不过，这铭牌并不碎裂，始终还是存着几分希望。

　　“东主吉人自有天相，不会有事的。”方铭留下的门客说道，“既然真灵不曾预警，便该无事。”

　　后面画蛇添足的一句话，却是显示，他们内心也不大确信。

　　“无论如何，先去预定的会合之地看看，有什么打算，到时再说。”李坚说道。

　　其实李坚并不是太热衷去那里，万一真要确认，方铭遭遇不测，他都不知应该如何是好。

　　他这边有近五十人，看起来声势不小，但大半是助拳高手和方铭门下速度较慢，不适宜作先锋之人，还有些是中途遇上的各方修士，邀请加入，彼此照应。

　　真正的自己人，只有一个昌瑞，还有六名效力于宝尊楼的护法高手。

　　此刻这一群人，大半以上还是听从李坚之言，不过并不是听他号令，而是听从方铭安排。

　　其他的人，各有自己心思。

　　方铭若是无事还好，一旦出事，李坚有信心掌控的，就只有寥寥数人，再以这数人，能够影响的也不过十人左右。

　　另外三十余，却极有可能分崩离析，各自抱团。

　　好在李坚也有自己威信，凭借宝尊楼主，器道宗师的身份，就算不能令其他人俯首听命，也不至于被害。

　　不论自身实力，只论根基底蕴，李坚比李晚还要深厚得多，只是缺了血衣老祖，罗英这样的真正高手效劳而已。

　　他在从天界，还是能够吃得开。

　　“也好。”众人商议一番，没有更好的办法，果然只能按照李坚所说去做。

　　一行人往前飞去，乃是按照地图所指，去寻某处约定的地点。

　　方铭等人先行，约定若无意外，必从那里路过，留下暗记。

　　过得半月有余，众人果然在一座清幽的山谷里面发现了方铭等人埋藏的玉简，里面记载着他们一路见闻和留传讯息。

　　“直到赶来这里为止，还是没有碰上李晚等人？要是方长老遇见李晚，直接把他杀了，就再好不过！”

　　方铭看重的是姜世亨，李坚却关心自己对手，他视李晚为最大劲敌，一心只想要除掉他。

　　“本楼与英仙殿争锋，最关键的还是李晚此子，余者不足为虑。”昌瑞也大为赞同。

　　若是能够在这元界中除掉李晚，便是连上界大能，也不好干涉。

　　出了元界，就得破坏规矩了，代价实在太大。

　　又过了一段时日，李坚等人终于赶到了关押天戊太子的高崖处。

　　“这处地方，曾经经历大战！”

　　虽然时过境迁，但是这里留存的天地元气依然混乱，大战过后，方圆万里尽皆一片焦土，山河破碎，林谷摧毁，满目疮痍。

　　众人见状，全都倒吸了一口凉气，暗怀忐忑。

　　“方长老真灵铭牌晦暗无光，不会是应在这里吧？”

　　李坚担忧这场大战与方铭等人有关，忙道：“到四处找找，看是否有暗记留下！”

　　众人哄然散开，在四周搜寻起来。

　　结果很快，就有人在千余里外的地底深处，发现了埋藏的玉简。

　　李坚打开一看，结果却是大喜：“竟然是李晚和姜世亨等人在此损失惨重，方长老等人无事？”

　　得知连姜世亨都死在了这附近，李坚更是喜出望外：“英仙殿失了一大臂助，只要防着其他人支持，必定会衰落下去！”

　　可还没有喜悦多久，又见方铭提到，李晚极有可能已经晋升中期之事。

　　李坚的面色，顿时便寒了下来。

　　“怎会如此？李晚竟然已经晋升中期？”昌瑞见到，也大为吃惊。

　　“此子天资，当真不可思议，难道天命真在天南器宗，要他崛起，与我灵宝宗一脉为敌不成？”李坚原本不信天命，但见如此境况，还是禁不住想到这处。

　　“还好，方长老也已经晋升中期，他邀约金眉道人和池蚩，一起去找李晚了。”昌瑞看到后文，提醒道。

　　“还真是如此，这可真是好极了，方长老当机立断，扼杀他于萌芽，必能免去将来许多纷争！”李坚大喜，大为赞叹道。

　　虽然方铭本意是杀人夺宝，但于他而言，却不啻于决定成败的关键选择。

　　只要方铭等人能够除掉李晚，宝尊楼必定能够推翻英仙殿统治，重新称霸从天界器道！

　　至于方铭等人能否办成这件事情，李坚并不担心。

　　“方长老麾下，蒙都和尹余两位道友也晋升了，其他除魔使，大多也有提升，更有金眉道人和池蚩两位助拳高手！”

　　“相信这时候，方长老他们已经得手了，我们终于再无心头之患！”

　　李坚和昌瑞相视而笑，尽皆感觉欣慰之极。

　　“方长老留下音讯，要我们在这处地方参悟法碑，及早提升，若能得以顿悟，那就再好不过。”李坚读完这封留书，当下便决定从善如流。

　　把这个决定和众人分说之后，众人自然也是纷纷赞同。

　　虽然绝大多数人都没有足够潜力，最后也未必能够顺利晋升，但若能从中稍有领悟，都是不可小觑的收获。

　　这是一个大机缘。

　　众人当即上前，轮流观摩无字法碑。

　　结果，众人皆是若有所悟，不但精纯了自己的道蕴，更有当场实力提升，整体实力远胜从前。

　　李坚和昌瑞虽然没能晋升道境中期，但也自觉，已然拥有二流高手的实力。他们原本就不是擅长杀伐争斗的法道高手，更大的收获还是在于，领悟的物性变化之道，造化法则之力，更加通彻明白，甚至连一些过去思虑不及的器道问题，也得以顿悟。

　　不过，在场众人当中，并没有出现晋升中期者，这是因为方铭已把潜力高手带走，只留下一批晋升希望较为微小之人，李坚等人也毫不意外。

　　耽搁了这一阵功夫，众人商议起继续前行之事，很自然的，便提到了继续追随方铭等人脚步。

　　“现在各方陆续进入第十六层，若有所得，必将爆发大战，我们还是与方长老等人汇合为好。”

　　“李道友说得对，这是解决恩怨，争夺资粮的途径，就算我们不去招惹麻烦，麻烦也将有可能招惹我们，这个时候，应该把劲往一处使。”

　　“那我们还等什么，这就去往方道友他们那边吧！”

　　一路无话，众人又花了一段时日，方才赶到了另外一处留下暗记的地点。

　　可在这时，众人却再也找不到方铭等人行踪了。

　　他们就好像是突然消失在了原地，彻底没有了踪影。

　　“方长老他们究竟出了什么事，为何突然音讯全无？”李坚大为疑惑。

　　到这时候，他反倒不为他们的安全担忧了，那一伙人中，除魔使们得以参悟法碑，本就已经实力大涨，更有方铭，蒙都和尹余三名道境中期修士，即便金眉道人和池蚩心怀歹意，也不可能害得了他们，更遑论悄无声息将之抹杀。

　　李坚怀疑方铭等人是突然进入到了什么秘境，或者遭遇其他来不及留下讯息的事件。

　　“会不会是遇见了李晚他们，但李晚逃得快，追逐之中，来不及留下音讯？”昌瑞猜测道。

　　“这倒也有几分可能，不过没有见着他们之前，一切推测，都做不得数。”李坚又再看了看方铭留下的真灵铭牌，决定继续继续沿路寻找。

　　为此，他还特意让众人当中的卜道高手推算一番，此人道艺不如黄希精深，也算不出方铭等人生死存亡，但李晚等人曾经路过此地，却算出来了，于是指引了一个大概方向。

　　众人继续追索。

　　因为李晚等人近半年来都缓步前行，耐心寻找龙脉的缘故，双方之间的距离，正在飞快缩小。

　　李坚等人并没有发现，就在他们离开这处地方之后，一堆乱石背后，轻风吹过，沙尘飞舞，一团细沙如同流水盘旋，凝聚成一团。

　　慢慢地，这一团的事物，变得清晰起来，竟是由砂石凝结而成的奇宝，上面用简单的线条勾绘，形成栩栩如生的眼瞳形状。

　　眼瞳如同活物一般缩了缩，似是被气机带动，猛然转动，朝着李坚等人离开的方向看了过去。

　　很快，又是一阵轻风吹过，砂石凝成的眼瞳如同风化的沙雕，一点一滴流泻散落，撒布在附近的土地上。

　　它近乎完美地与周围的天地融合一体，李坚等人从头到尾，竟是全无反应。


第1254章 留不得他

　　元界西南，拓山。

　　这是一处灵山大川背后，群山环绕的灵脉汇聚之所，地图有载，此地灵峰荟萃，福地聚集，是个钟灵毓秀的大好地方。

　　虽然末由等人来到元界第十六层多年，但毕竟人力有限，不可能当真把所有地带走尽，还是有些藏宝秘境留存下来。

　　据李晚一路过来所见，这一大片，方圆千万里，便是他们未曾涉足之地。

　　“足有方圆千万里，大概会有百座上下秘境……惊鸿，袁道友，朱道友，你们沿着这条路线，一路顺西而行，然后折往南处，再从另外一个方向兜回来，最后到这里与我汇合。”李晚在地图上划定一条路线，决定让他们三人合伙，去探寻各处地方，获得各方秘藏。

　　而他自己，则是把主要的精力放在探寻龙脉，并不管那些。

　　“以你们实力，对付各方镇守者，应该还是会感觉吃力，但我把金皇调派给你们，便当能够横扫！”李晚说道。

　　“东主，你让金皇跟着我们，那你这边怎么办？”林惊鸿问道。

　　“不必担心，如今我已晋升道境中期，便是再来数名同等修士围攻，也不足为虑。”李晚自信道。

　　“李长老天纵奇才，实力高强，自是足以应付一切危险。”袁正恭维道，他倒是更加希望，金皇能够跟在自己身边，这样三人安全才有保障。至于李晚，的确如李晚自己所说，等闲的中期修士都对付不了他，其他中期之下的修士，更不必说，简直毫无威胁。

　　李晚的强大，不仅在于神通法术，更在于重宝，他亲自祭炼的重云华盖，远超常人理解之外，只此一物，也足以称雄从天。

　　“既然如此，那就一切都听东主安排。”林惊鸿不是矫情之人，想想的确不必为他担心，也就应承下来。

　　“你们此行有可能遇见其他各方，若得善缘，便与他们合作探寻也无妨，不必计较一两件宝物的得失，但若他们侵犯在先，也不必客气，直接扫了就是！”李晚又叮嘱道。

　　“人不犯我，我不犯人，我明白了！”林惊鸿略作沉吟，便明白了李晚的打算。

　　此番竞夺资粮，还远远未到收官阶段，最后必有各方高手汇聚的一场大战，虽然李晚晋升之后，实力空前强大，但亦也不愿成为众矢之的。

　　更何况，还要为将来英仙殿的发展做准备。

　　能够结下善缘，还是好的，受益将会远远大于等闲资粮。

　　“英仙殿的气运，在于垄断从天界器道，就算被其他修士得了宝材去，很大部分，也要回归到我们手中来，袁某倒是觉得，多注意丹药、灵符，道果等与器道无关之物，那些有可能用来炼器的宝材，就任各方得去好了。”袁正也提议道，他是当真领会了李晚的意思。

　　三人随即出发，与李晚分兵而行。

　　就在这时，李晚突然心中一动，一拍宝囊，一面人脸大小的青铜宝镜便带着青芒飞了出来。

　　宝镜悬浮在李晚身前，上面宛如有云雾缭绕，带着模糊的幻影，随后，云雾消去，里面光影交织，构成了一个清晰的画面。

　　这画面，就如同透过窗台看向外面看去，一切都清清楚楚。

　　李晚分明见得，李坚等人身影一掠而过，正在朝着自己这边而来。

　　“李坚也来了？正好，方铭已死，我也留不得他了。”

　　虽然李坚一人对大局并无影响，但却毕竟也是宝尊楼的重要人物，李晚并不介意，顺手把他除掉！

　　……

　　浓郁的仙灵之气氤氲，漫漫云海笼罩万里，一处处福地被迷蒙的轻雾笼罩，如同蒙上了细纱。

　　天地之间，充满着神秘而又朦胧的美景。

　　这是元界随处可见的景象。

　　只是这时，李坚等人乘着极光飞舟一路疾驰赶路，他们急欲和方铭等人汇合，并无心思欣赏这些。

　　众人在飞舟上，一边休养调息，一边等待，倒也及时把参悟无字法碑的收获消化吸收，此刻所有的人，甚至李坚这般的器道修士，都有一种脱胎换骨的满足之感，深切感受到了自己的提升。

　　“也不知道，方长老他们究竟如何了，不过这时候，我们已然今非昔比，这么多的高手加入，无论做什么，都将会是如虎添翼！”

　　“不错，元界之会，前期比的是各方寻访机缘，争相晋升，后期比的就是晋升之后的实力，到时候合纵连横，彼此攻伐，争得最后的胜利成果，便有了足以享用万年的丰厚资粮！”

　　“我们宝尊楼欲要胜过英仙殿，这些资粮也极其重要，尤其是其中与器道相关之物，可以供养出许多重器和秘宝，无论应付各方委托，还是自行使用，都不可或缺。”

　　平心而论，李坚和昌瑞对有可能得手的诸多宝物，也是非常的感兴趣。

　　极光飞舟穿梭挪移，飞跃千山万水，舟下，万千云气如同水浪，不断地在后方翻涌，拖出一条长长的云尾。

　　一路上，并无任何意外，就算偶尔有妖魔精怪路过，感应到舟上数十修士聚集的强大气机，也是自行避开，并不会轻易招惹。

　　这处地方的妖魔，虽然仍旧暴虐狂躁，但多少也开了些灵智，知道这种修士并不好招惹。

　　而那些拥有道境三重以上修为的大魔，又多被李晚和方铭等人顺利解决，并不会再跳出来拦路。

　　众人得以一路平和度过。

　　突然，就在极光飞舟翻越一座山头，来到一片平坦无垠的广袤荒漠之时，天空中突然有成千上万的流光出现。

　　一名宴星盟的修士正站在船首遥望风景，最先发现这物，不由得微怔。

　　“那是什么？”

　　宴星盟，是一个由十余修士结伙构成的松散联盟，依附在方铭门下，为其附庸。

　　此番征战元界，引为前驱，自然免不了也做些鞍前马后的差事，这瞭望警戒，便属其一。

　　按说能够被派出来作警戒的，都是众人当中神识感应最为灵敏，警惕之心也最强者，但这流光之中，似乎蕴含着一丝迷乱人心的力量，流光溢彩间，竟是绚丽多姿，引人沉醉。

　　因此，这宴星盟修士只是注目凝望，但却并未开口示警。

　　等到流光靠近之时，他才愕然发现，这哪里是什么流光，分明就是一枚枚拳头大小的黑色小球。

　　小球四周，闪亮的雷光如同银蛇环绕，充满毁灭意蕴的可怕力量从中流溢出来。

　　“不好！”这修士终于反应过来。

　　“那是什么？大家小心！”这时候，另外几名刚好在外面，以及舟内利用宝物监看四周的修士，也终于发现不妙，果断示警。

　　只见一道光幕匆忙升起，不啻于山门大阵的元气罡墙把整艘飞舟都包裹起来。

　　在整艘飞舟储备元气的加持之下，这罡墙坚如铁壁，厚实浑圆，密不透风。

　　下一刻，黑色小球就落在了光幕之上。

　　轰隆！

　　轰轰轰轰！

　　震撼人心的巨响不绝于耳，猛烈的轰炸，仿佛连天地都要撕裂，整个元气罡墙如同激荡的水波，猛烈地荡漾起来。

　　瞬间，原本澄清透明的罡墙，就变得一片模糊，如同浑浊的江水。

　　“这到底是什么东西？怎么突然有这么多的攻击临身？”李坚震怒道。

　　他在极光飞舟的内部没有出来，但却第一时间赶到部署大阵的大厅，看着里面的聚元大阵不断闪烁，浮光阵阵，紊乱的气息如同水波激荡不止。

　　可以看见，整个厅室的聚元大阵，已经开始承受不住猛烈的轰击，要开始分崩离析。

　　“那似乎是一种蕴含雷霆力量的法宝，疑似……疑似……”有一名修士的声音响起，显得有些犹豫，随后却是肯定下来，“英仙殿李晚的虚空雷球！”

　　作为李晚发明的秘宝，此物就算是道境修士，也能当作暗器来使用，只不过，李晚极少将它外放，等闲人物无法弄到而已。

　　但英仙殿一系，还是有人能够拿到的，李晚自己，姜世亨等人，以及各自的门客附庸也曾经用过，因此，也被方铭和李坚等人注意。

　　初时慌乱，没有察觉到这点，但过上片刻，便能够确定是此物了。

　　“虚空雷球！难道是李晚到了！”李坚心中一惊，旋即便想起，在方铭留下的消息中，李晚极有可能已经晋升道境四重。

　　他艺高人胆大，主动出手对付自己这一群人，也不无可能。

　　“大意了，本就应该想到，既然已经接近，就有可能被他发现！不过方长老怎么还没有杀掉他，就算因为意外，一时没有成功得手，也该正在被追杀，仓皇逃窜才是，怎么还敢主动出击？”李坚心中闪过这些念头，随即便见，厅中聚元大阵发出一阵耀目的光芒，终于难以承受万千虚空雷球的狂轰滥炸，轰然一声，彻底爆炸。

　　李坚伸手一挥，关上厅室的大门，并在这同时火速飞离，不一会儿便到了上面。

　　“走！”

　　数十遁光飞驰，众人全数弃舟逃离。


第1255章 李坚出手

　　直到这时，李坚才发现，情况远比想象之中更加不妙。

　　刚才一轮突袭，除了极光飞舟本身之外，更有数名在外抵挡的修士，竟然也被虚空雷球爆炸波及。

　　三人当场便粉身碎骨，两人侥幸逃得一命，但却手脚尽断，神魂剧震，元气大伤。

　　另有数人被余波波及，受了不轻不重的损伤，正面色惨白，吐着鲜血一边飞退，一边从囊中掏出灵丹妙药，不要钱似的狂吞而下。

　　众人身上，各自流光溢彩，宝衣，神符，各种防身保命的手段祭出，但却依旧免不了狼狈。

　　李坚把目光投向虚空雷球袭来的方向，这才看见，一个人影自远空飞来。

　　当看清楚那人面貌的时候，李坚禁不住眼瞳一缩，眉头紧蹙，面上显露出严峻的神色，就连身躯也开始微颤起来。

　　“果然是你，李晚！”

　　却不是李晚，又会是谁？

　　李晚一身紫衣玉带，飘然如仙，正踏破虚空，闲庭信步般地出现。

　　他此刻已然晋升道境四重，而且还是巅峰境界，一下便步入到了炼虚的高深境地。

　　四方上下，似乎全部元气都为他所动，法则之力环绕，已然开始拥有了随时随地号令天地之力的威仪。

　　这股迥异于道境前期的威势，李坚并不陌生，但却一直都只在阴华彦等前辈高人身上感受过，他并未曾见阴华彦等人动怒，更不曾与之正面交锋，即便颇有威势，也无深刻印象，只是如今，面对李晚，方才突然发现，就算是只比自己高出一个境界的四重修士，也是如此的可怕。

　　他甚至有种错觉，四方天地的元气和法则，已经脱离了掌控，整个世界，都变得陌生起来。

　　李坚突然有种窒息之感，仿佛在这样的修士面前，自己连呼吸都要变得困难无比。

　　“中期修士，威能竟致如斯！”

　　李坚暗叹一声，眼中的嫉恨与忌惮更甚。

　　从未想过，敌对的四重高手，竟然如此恐怖，宝尊楼要与此人为敌，如何度过这万年？

　　“昌道友，我们就算不惜代价，也要在此击杀了此人，若是让他平安离开元界，万年之内，我们宝尊楼将再无抬头之日！”李坚传音道。

　　昌瑞神色凝重地点了点头，显然也是所见略同。

　　他们把目光投向了身边的六名护法高手，这些高手，虽然未必死心塌地效忠宝尊楼，但也是花费大代价豢养供奉，并且留有驱策手段的，关键时刻，让他们拼命不成问题。

　　其他人当中，宴星盟的修士们是方铭留下的，同样可用一二，其他人从旁协助，应该能够把力量调动起来。

　　“若得众志成城，合力围攻，杀他应该不难！”

　　虽然感觉李晚气息出人意料地强大，但李坚推己及人，考虑到李晚毕竟是器道大成者，并非是著名的法道高手，实力理应有限。

　　故此，他决定尽情一试。

　　“诸位道友，你们都是投身方铭门下，为其效力之人，但如今方铭已死，就没有必要与李某为敌了，都散去吧，李某今日只找宝尊楼人。”李晚飞过来之后，神色平静，淡淡说道。

　　他的声音不大，但述说的内容却是石破天惊，一下便令众人全部呆在原地。

　　“方长老已死？”李坚脑中一懵，轰的一声，便如雷霆震响。

　　“荒谬！东主怎么可能会死去，明明已经晋升中期！”宴星盟诸人和邀约而来的修士根本不信。

　　“不要听他信口开河，定是诡计，要我们自乱阵脚！真是可笑，当我们三岁小儿不成？”更有一些对方铭忠心耿耿的修士怒骂道。

　　李坚心中暗叫一声惭愧，李晚所说之事，实在太过要紧，竟是连他也不由自主地产生了一分动摇。

　　但恢复清明之后，却又醒悟过来，这种事情，怎么能听人信口开河？

　　李坚身为一方巨擘，自有心智决断，是以回过神后，根本不信，反倒更加坚定了要将李晚击杀于此的决心。

　　眼见得李晚托大，孤身一人出现，就是最好时机。

　　“诸位护法都有，听令行事，务必斩杀李晚于此！”他秘传自己亲信，并在这同时，猛然喝令道，“大家还不动手？”

　　众人醒悟过来，虽然这李晚气息强大，不可思议，但他只得区区一人，又是新晋，岂能与在场这么多的高手为敌？

　　于是纷纷出手，各色神光法宝朝他猛轰而去。

　　在这时候，甚至都不必考虑其他，只要随着大众出手。

　　“真是冥顽不灵！”

　　李晚轻叹一声，身上黑黄之气涌起，如同云雾弥漫，笼罩周身上下。

　　足足十四重华盖天穹，连同一层似虚还实的第十五重云幕出现，李晚身影处于其中，如同立在异度时空，飘渺而又奇幻。

　　一阵如同水波般的涟漪荡漾，四方天地元气激涌，时空扭曲。

　　不一会儿，便见这些攻击尽数如同泥牛入海，消失无踪。

　　李坚等人惊讶发现，众人竟然连第一重天穹都无法攻破，所有神光和法宝落到了那里，便如同遇上了天堑，径直发散传开。

　　剧烈的轰鸣持续了片刻，好不容易才蔓延至第二重，但却很快便停歇下来。

　　却是众人强弩之末，已然难以维持这等程度的猛烈攻击了。

　　李晚纵声大笑，声威震天，骇得一众人等目瞪口呆，几乎连话都说不出来。

　　此刻李晚已经领悟造化之道当中，开天辟地的一大神通，因而炼就小宇宙，凝缩于华盖，区区一重天穹，便似真实宇宙虚空，想要将之击破，再也不像过去那么简单，而是要有击毁整个小宇宙的力量。

　　是以如今，道境四重高手尚还能够击破多重天穹，但难以攻入到最后一重，而道境四重之下的修士，干脆就连之前几重都难以撼动。

　　这便是重云华盖的强大之处！

　　即便是外层天穹，也沾染上了宇宙时空的法则，炼就小宇宙，质量大大提升。

　　李晚道：“这些日子，我不断消耗宝材，继续提升法宝，马上就要炼就第十五重天穹，更将之前十三重重新祭炼，即便道境中期修士围攻也不怕，更何况是你们？”

　　不过放出豪言的同时，李晚也同样注意提防。

　　这些修士可不是什么底蕴都没有的落魄散修，或多或少，会有一些堪比道境四重的攻击手段。

　　达到这层次，或多或少，也会对他的这件法宝产生杀伤了，就是效果不一而足。

　　“他的防御法宝竟然如此强横，我们这般攻击下去，恐怕也无用处！”

　　在众人惊惧退缩之时，李坚眼中却闪过一丝精芒，从宝囊中掏出一支半尺长短，形同尖锥的奇形利刃。

　　此物正是灭神钉，乃是李坚连同噬宝兜，蔽灵幛，封灵印一起炼制出来，专为克制法宝而生的秘密大杀器！

　　李坚考虑得非常周到，既然李晚是以法宝强大闻名，此刻祭出来的防御重宝，也确实难缠，那就利用专克法宝的此物，趁他不备，一击而破！

　　李坚不但自己准备出手，更是隐秘传音众人，鼓舞人心。

　　“李晚此子是器道大成者，一身本领，全在器道，也就是这件法宝厉害而已，大家莫要被这表相欺骗了，攻破了这层龟壳，他就什么都不是，只能坐以待毙！”

　　“原本他已晋升，游而击之，便是等闲三五名法道高手，也奈何他不得，但他如今自己送上门，与我们这么多人正面交锋，便是自寻死路而已！”

　　众人闻言，眼前一亮。

　　“只要能够出其不意，一击攻破此宝，便是道境中期，也将猝不及防！”

　　“没有了这宝贝，他岂还能够嚣张？”

　　“不错，我们手中有灭神钉，正是专克法宝之物，尤其他本命法宝牵动本命，更是将要随之而破！”昌瑞也帮腔道。

　　说千道万，就是讲究个士气人心。

　　李坚和昌瑞打算靠着众人信念维持攻击，吸引李晚注意，出其不意祭出灭神钉。

　　如此才能够成功，若是正面与之相抗，便是有灭神钉这等杀手锏在，也不易出手。

　　这一番话，果然引起了众人的强烈反响，纷纷景从。

　　他们有这么多的高手，没有理由怕李晚一个。

　　于是，短暂的攻击无果之后，又一轮的猛烈围攻重现。

　　它们如同疾风骤雨，接连不断地轰在重云华盖之上。

　　李晚身前虚空中，阵阵华光闪烁，波纹荡漾，一阵阵元气激荡起来。

　　如此猛烈的围攻，便是李晚的重云华盖能够抵挡得住，一时之间，也不好发起反击，好在李晚法力雄浑，站定虚空，便如同中流砥柱，始终不后退半分。

　　在抵挡攻击的同时，他的神识紧锁数名攻击得最为卖力的修士，只待他们露出破绽，便出手反击。

　　就在这时，李坚突然出手了。

　　他趁着这一轮攻势到老，但却并未完全消失的机会，突然之间，把手中灭神钉投了出去。

　　灭神钉之上，笼罩着一层淡淡的蓝色异芒，类似镇宝法域，但却更为集中的法则之力聚在刃尖，瞬间刺入天穹。


第1256章 猫捉老鼠

　　灭神钉，斩魂灭神，诛绝灵性！

　　此宝并不似弥天琉璃宝塔，封灵印那般，发出镇宝法域封印法宝威能，而是采取更为直接的手段，攻击法宝器灵，断绝生命！

　　高阶法宝大多都拥有灵性，即便没有，也需要一个核心枢纽总理阴阳，调和元气，如此才能得以驱动。

　　这般的法宝，视之为原初的生命，并不为过。

　　而此钉，灭绝的就是这般法宝的生命，再强的法宝，只要被切切实实地钉上一记，也难讨得了好。

　　更何况，还有蓝色的法则之力笼罩其上，法域内敛，密布宝体，威能集中而又强横，足以穿透绝大多数法宝的防护。

　　因此这宝钉，面对拦住去路的重云华盖，瞬间迸射出了无穷的光芒，凌厉杀机展现得淋漓尽致。

　　华盖的外层，云幕翻涌，光芒闪烁，似乎就连这件防御重宝，也无法抵挡它的侵袭，嗤的一声，整把尖钉没了进去。

　　但也就是在这时，一重重天穹的威力展现出来，每穿透一层，这把灭神钉上的光芒便暗淡一分，等到越来越弱之时，穿透的势头，自然便减缓下来。

　　最终，这件被李坚寄以了厚望的克敌法宝，也仅仅只是穿透十三重天穹，结果却在第十四重天穹前停了下来。

　　李晚手臂伸出，轻轻一拂，便如同捕捉灵蛇，把它捉在手里。

　　李坚大惊，心神激荡之下，连忙以秘诀强行驱御，要将其从李晚手中摆脱，但却只感觉，虚空之中仿佛有无边的巨力涌来，无论自己如何驱策驭使，也无法撼动分毫。

　　一股深深的恐惧和无力之感，油然地涌上了心头。

　　李晚笑道：“真是天真，早在千年之前，我就知道你们炼制这类法宝了，当真以为我完全没有察觉？”

　　“李晚！你一直都在演戏！”李坚含恨大叫道。

　　“不是我有意欺瞒，而是你们把希望寄托在这无关紧要的事物之上，可怜可悲，我的道途，又岂是你们随便炼制几件法宝就能破解那么脆弱，想用它来对付我和门下之人，简直痴心妄想！”李晚哈哈大笑。

　　心神之中，一股强横的力量冲击，李坚倒飞而出，狂吐鲜血！

　　这并非是神通法术，而是纯粹的元神力量冲击，这一轮交锋，李坚完败！

　　“李道友，你怎么样？”昌瑞慌忙扶助他，惊声说道。

　　“我们……走！”李坚压住神识，隐秘传音道，口中却大叫道，“我已用秘法制住他，各位道友，尽你们全力猛攻，务必打破这龟壳，把他轰出来！”

　　他明明是元神受到冲击，因而吐血，但在这一叫之下，却像是以精血献祭之类的手段催动秘法，制住了李晚，反像占了上风。

　　众人闻言，顿时士气大振。

　　在这同时，李坚也不吝消耗，祭出了一道上界大能所赐的符诏。

　　顿时之间，李坚身上气势大涨，法力猛然暴涨，提升到了堪比道境四重高手的境地，比之当面的李晚，竟是也丝毫不逊！

　　身为灵宝宗一脉的当权者，要进元界争夺机缘，多少还是有所准备，这种关键时刻提升实力的宝物，就是所谓底蕴。

　　在他激励之下，众人越发卖力攻击，一时之间，五气流转，诸法交织，百十种不同威能和属性的力量轰然笼罩。

　　在这般猛烈的攻势之下，便是其他法道高手，不闪不避，也该受伤了，但李晚顶着重云华盖，兀自岿然不动，只把手中灭神钉一提，伸手在它上面抹过，便彻底祭炼，收归己用。

　　然后，李晚这才不紧不慢把它收起，祭出了另一法宝。

　　“火神镜！”

　　此宝镜面晶莹，镜框金黄，呈椭圆状，如同巨魔之瞳。

　　当在众人面前出现，天地元气自动受到火之法则的牵引，转化火元，熊熊燃烧起来。

　　青白相间的烈焰，在空中蔓延扩张，如同眼瞳放大，威势弥天。

　　强大的力量自眼瞳的中心聚集，猛然间，如同冲击光波激射而出，落入人群。

　　此刻人群经过一番猛烈攻势，已然难以维持，见到火芒光波射来，连忙作鸟兽散，各自逃命。

　　他们躲避攻击的手段五花八门，快慢高低有自有差异，不少人得以躲开，但却同样有数人被照射，惨叫一声，身上燃起了滔天烈焰。

　　这火焰，似乎拥有转化一切元气，点燃虚空的奇异威能，正是火神镜所蕴烈焰焚天神通的特殊之处，外人无法救援，只能眼睁睁地看着他们在一阵哀嚎之中形神俱灭，化为灰烬。

　　只有一个元神较为强大之人，趁着没有彻底死去斩断自身，带着小半残魂仓皇逃出，原本以为，可以就此安全，但却只见李晚猛一挥手，一道泛着青芒的千丈巨掌凭空拍下，浩大的力量，立刻就把这残魂轰成碎片。

　　李晚的法力，已经强大到了这些修士难望项背的程度，不需任何神通法术，仅仅只是凭借力量，也足以扫灭他们。

　　又见天火迅速蔓延，偌大虚空，连同天上地下，万物一切，都被点燃，元气流动之中，化为熊烈的火海暗流，又似沸腾熔岩，掀起了波涛，流动在空中。

　　逼人的热意，仿佛能够将一切都化开。

　　李晚手持宝镜，随意踏出，看见哪边人多，便往哪边照了过去，根本不管对方身份实力。

　　反正在他面前，无论宴星盟修士，方铭门客，还是助拳高手，宝尊楼人，全部都没有区别。

　　这些人当中，没有一个是他对手，能够对他造成威胁！

　　片刻之后，这些修士们，便全部都被他烧得溃不成军，凄惨无比。

　　顺手又再解决了三人，李晚张目一看，却猛然发现，两道遁光正在朝着远方疾驰而去。

　　虽然有元界天地的时空法则限制，但这两道遁光的速度都非常之快，甚至要略微胜过御天戎车！

　　这当然不是正常遁法，而是催发道境四重实力之后，以命元为引，精血元气为薪，强行催动的保命手段，瞬息之间，便能逃到远方。

　　“想逃？”李晚认出了，那是李坚和昌瑞。

　　这两人不是法道高手，而是器道修士，器道修士作为旁门修士，不擅争斗，遇战不利，一心想要逃避也不为过。

　　不过他这次要诛除的就是这两人，又岂会眼睁睁地看着他们逃跑？

　　李晚与其他人无冤无仇，只要他们不阻挡自己就行，于是越过众人，径自追了上去。

　　却见这时，六名修士从旁边杀出。

　　这是那六名宝尊楼的护法高手，他们看见李晚要追，奋不顾身，拦住他去路。

　　“你们找死！”李晚冷哼一声，手掌一翻，便见擎天巨掌自空中轰下，抓住当头两人，如同捏爆泥团，轰然一声，便直接捏成了碎片！

　　李晚有封神祭礼体系之助，本命宝光中蕴养的法力，是何等的雄厚？此番晋升道境四重巅峰修为，更是把自身能够驱御的力量提升到了一个相当的境地，以这些护法高手的层次，完全无法抵挡。

　　这是赤裸裸的碾压，完全不需任何技巧！

　　眼见李晚如此强横可怕，其余四人禁不住倒吸了一口凉气。

　　又见李晚提掌一拍，在另外一人反应过来之前，直接将他轰向远方山头。

　　轰然一声，猛烈的波动从山头传了出来，恐怖的力量带着方圆数十里的虚空崩塌，毁灭之力如同掀起一场惊涛骇浪，整座山峰尽皆夷灭。

　　而那人，自然也是随着山峰一起形神俱灭了。

　　以他实力，在李晚面前根本无法施展出逃命的手段，甚至就连平常赖以为重的各种秘宝，也被彻底压制，结果根本发挥不出来。

　　李晚没有再理会他，此人或许真灵得以逃脱，或许来不及，但已经无关紧要。

　　他越过呆若木鸡的另外三人，祭出御天戎车，身化金芒，便追了上去。

　　此时李坚和昌瑞已经逃出一段距离，而且他们速度不慢，就连乘坐御天戎车，也花了小半刻时间，方才得以追上。

　　这还是他们自己逐渐坚持不住，减慢下来导致。

　　结果李晚上前一看，大为意外。

　　飞行在空中的，竟然是两具与李坚和昌瑞一模一样的血肉傀儡，此物是傀儡的一种，但亦常被用作替身之术，用作金蝉脱壳。

　　轰！

　　李晚一掌拍出，直接把两具傀儡轰成了碎片。

　　激荡的元气之中，李晚踏立车前，目扫四方，冷笑道：“跟我玩猫捉老鼠？你们逃不了的！”

　　李晚此刻已然猜到，对方是趁着战况混乱，还有自己的一时大意，用出了这等手段，真身怕是早就已经从其他方向逃跑了。

　　不过，李晚也不是那么容易被耍弄，他不慌不忙，祭出青蚨母子钱虚宝。

　　“金钱大道，钱可通神！”

　　瞬息间，足足四十九枚子钱消失，但在这同时，一股神秘的气机反馈，令他如同福至心灵，看向了左侧远山起伏的天际。

　　李晚嘴角微翘，露出一丝嘲讽的笑意，再次乘上战车，不紧不慢地追了上去。


第1257章 节外生枝

　　茫茫山林，峰峦起伏，方圆万里尽皆苍茫浩瀚。

　　一望无垠的云海上空，两道遁光飞驰。

　　原本遁光之中，法力强大，元气深厚，应是高手所具，但此刻，从中传出的气机，却是显着几分凌乱。

　　这两道遁光中的修士，正是不久之前从大队逃脱的李坚和昌瑞。

　　此刻李坚虽然仍旧一副紫衣金冠，雍容华贵的严整模样，但是面上犹自带着几分苍白，神情之中，也难掩惊慌失措，以及元气损伤之后的萎靡。

　　昌瑞也是一副差不多的模样，比之李坚，绝好不到哪里去。

　　“李晚实力竟然强横至此，我们失算了，那灭神钉等物，根本奈何他不得！”

　　李坚想到此处，一边飞，便一边露出了肉痛的神色。

　　不单只是灭神钉，还有他之前消耗掉的大能符咒，留下拦截的六名护法，以及能够差遣调用的宴星盟诸人！

　　这一逃，几乎便是把那些修士统统都得罪光，大受反噬。

　　“现在也只能暂避其锋芒了，这元界资粮丰厚，我们手中又有一份地图，理应能够再聚部众，东山再起。”昌瑞同样感觉这次损失惨重，不但输掉交战，还输掉了人心。

　　但没有办法，当时不逃，就是死路一条。

　　他可是看得出来，李晚根本不管其他人，一心就要杀他们灭口。

　　只要除掉了他们，宝尊楼损失两大台柱，便是齐龄山，黄濑等人奋力维持，也将凋零衰落，凄惨收场。

　　“没错，我们现在还不能死，不但不能死，还要再聚部众，争夺资粮和机缘，就算不能晋升道境四重，也要带着有用之身和宝贵资粮出去，把宝尊楼的局面继续维持！”

　　“等下界灵宝宗有良才飞升，再以联盟法度和上界大能庇护，便能熬过这两万年，谋计长远！”

　　作为拥有漫长寿元的道境大能，李坚和昌瑞此刻想到的，就是在自己有生之年，尽量把局面维持下去，至少也得是个勉力支撑的结果。

　　上界大能们，根本不会在乎一时得失，能够达成这般目标，也足以保全身后名分和家族福泽了。

　　下界的后人们，宗内的道统传承，都能维持下去。

　　可是每每想到自己被李晚轻描淡写击败，无情嘲笑的一幕，李坚和昌瑞，还是忍不住大为懊悔，同时生出了深深的绝望。

　　到现在，他们也隐约有所判断，方铭的真灵铭牌一直处于异常，极有可能真如李晚所说，是被他杀了。

　　连方铭那般的高手都如此，他们又岂能讨得了好？

　　在李坚和昌瑞身后，一道金芒划破虚空，紧紧地追着他们不放。

　　这道金芒，自然是李晚驾着御天戎车所化。

　　正如李坚和昌瑞所想，他要追杀两人的理由，就是不想让宝尊楼好过，在这元界之中解决纷争，能够免去今后许多麻烦。

　　“李坚，昌瑞，你们是逃不了的，我已经知道你们动向，而且，你们的逃生手段已经用尽，速度将会越来越慢，到时候，就是插翅难逃！”

　　透过冥冥虚空，李晚的神念传出，如同玄音一般在两人心底响起。

　　这等手段，是中期修士炼虚的大能，虽然前期通玄入化的修士也能做到，但绝对无法像他这般挥洒自如。

　　李坚和昌瑞逃亡之中，突然感应到这股神念，不禁面色大变。

　　“这么快就追上来了？”

　　他们突然察觉，自己的金蝉脱壳之策被破，李晚根本就没有上当。

　　也有可能，是上当之后及时醒悟，转而向这边追来。

　　但他们还是想不通，李晚凭什么认定就是这边。

　　“我们明明已经用秘法抹除气机，伪装他人，为何还是被追上？难道我们之前所有的布置，都只是白费心机？”

　　饶是心志坚韧如两人这般的高手，也禁不住动摇起来。

　　突然，李坚猛然醒悟：“这是他的诡计，快快谨守心神，不要胡思乱想！我们心神激荡，就会泄露更多气机，真正暴露行踪！”

　　昌瑞听罢，也不言语，只埋头赶路。

　　他们却不知道，李晚一边试探一般飞来，手掌间把玩着精心炼制的青蚨母子钱秘宝，又是几枚子钱陆续祭了出去。

　　金钱大道，钱可通神，天地意志有感，自泄气机。

　　凭着这种断断续续的感应，无论李坚和昌瑞逃到天涯海角，李晚也能追上。

　　时间一晃就是三日过去，足足三日的时间里，李坚和昌瑞逃出了四百余万里，翻越了九座大山，八座荒原，山林河谷无数，但是萦绕心头的危机之感不仅没有消失，反而还越来越重。

　　到最后，符诏威能消减，精血元气亏损严重，两人这才惊惶发现，自己已经有些难以为继了。

　　“难怪他不着急追上来，我们逃遁所用，是难以持久的秘法，而他有御天戎车，根本不可能跟丢！”李坚咬牙切齿，心中怀恨。

　　虽然他不知道李晚究竟如何得知自己行踪，但也明白，这一次，怕是当真逃不过去了。

　　就在李坚心中焦急之时，远方的天际，突然出现了一群强横的气息。

　　李坚先是微怔，旋即却大喜：“天无绝人之路，我们有救了！”

　　昌瑞大为惊奇：“会是什么人？”

　　李坚道：“不管什么人，先过去看看再说。”

　　当下毫不犹豫地改变方向，往那些修士出现之处飞了过去。

　　过了小半日，李坚和昌瑞终于见到了对方。

　　此时那群修士正等候在一座山谷中，原来是察觉到有人接近，也生起了几分警惕，专程留下来等他们。

　　李坚突然一惊，道：“首陀山啸天大圣！幽梦渊幽梦魔尊！空池海闫天尊！”

　　他注意到的是为首三者，这百来号修士当中，就属他们最为显眼。

　　啸天大圣是一位生得虎背熊腰，魁梧壮士的巨汉，一身人形道体，但却隐约可见虎纹，露出在两臂和手掌处，平添几分剽悍的气息。在他周身，浓烈的妖气伴着血煞之意，如同烈火熊熊燃烧，充满着压迫性的力量。

　　幽梦魔尊则依旧是一团谜样的黑影，时而化作人形，时而散成烟雾，永远都是那么难以捉摸。

　　倒是闫天尊生得一副伟岸堂正的好相貌，一身星冠羽服，衣袂飘飞，仙风道骨。

　　这三人都是从天界中，赫赫有名的一方巨擘，虽然各自势力比不上修真联盟，但是较之方铭，姜世亨等盟中长老任何一方，也是有过之而无不及。

　　其中啸天大圣，幽梦魔尊，更是各自族群的首领，与人族联盟修士靠着道统和血脉维系传承，恩义和资粮笼络修士大为不同。

　　他们是当真能够轻易差遣各自部众，生死相随，严密掌控的势力首领，其权威犹胜巨擘。

　　李坚环顾四周，突然发现，这啸天大圣，幽梦魔尊，闫天尊三人，竟然都已经不再是一流高手，而是已然晋升，步入到了道境中期。

　　其中以啸天大圣最为强横，气息明显达到了圆满大成，较之修真联盟中即将飞升上界的前任镇守阴华彦，也只是略逊一筹。

　　幽梦魔尊，不是过去那位，而是前任死在墨林仙府之后，经过一番族内竞夺，重新诞生的王者。

　　这一任的幽梦魔尊继位之时，只是道境三重的一流高手，但继承王位之后，便就已经晋升四重。

　　换言之，他是以四重高手身份进入到这元界的，如今果然不出意外，也达到了四重巅峰。

　　闫天尊则是过去曾与珍宝阁有所往来的散修高手，几年前没有进入之时，还是三重高手，不声不响，竟然也晋升四重。

　　倘若方铭在这里，也是位有资格平等往来的巨擘，只可惜……

　　李坚心中闪过一丝念头，但却还是硬着头皮道：“三位道友救救我们，宝尊楼必有厚报！”

　　他一开口，就是求救。

　　面对这般的大能高手，不可能把他们当傻子戏弄，须当陈明利害，利益相诱，才有可能成事。

　　虽然有可能被趁机敲上一笔，但火烧眉毛，也管不了那么多。

　　“嗯？这不是宝尊楼的李道友和昌道友吗？你们何事慌张？”啸天大圣与闫天尊带着几分玩味，相视一眼。

　　幽梦魔尊一副冷眼旁观的模样，并未发话，但却依旧立在那里旁听，显然也有几分兴趣。

　　“我们与方长老分兵而行，不料遇见了李晚，被他追杀至此！”李坚言简意赅。

　　“英仙殿的另外一位李道友……这不可能吧？”啸天大圣和闫天尊闻言微怔。

　　幽梦魔尊身躯不自在地轻颤了一下，他身后，一团团云雾般的黑影也似有骚动。

　　李晚这个名字，幽梦渊这一势力绝不陌生，墨林仙府之事，他们可都还记着。

　　“李晚，他不是道境三重修为吗？而且还是个器道之人，如何能将你逼迫到如此境地？”幽梦魔尊声音空灵，但却带上了一丝凝重。

　　“魔尊有所不知，此子已然晋升四重，我等……我等不是对手啊！”李坚苦笑道。

　　“李晚已经晋升四重？”三名修士闻言，尽皆为之震动。


第1258章 魔尊出手

　　若说延山一系的高手，姜世亨，方铭等人，都是晋升潜力较大的，他们天资不俗，资粮丰厚，底蕴气数都是十足，更有上界大能照拂，晋升中期，不足为奇，但突然冒出个李晚，就有些不可思议了。

　　即便是啸天大圣等人这般的大能，也还是禁不住为之动容。

　　“竟是比预料之中还提前了万年，此子突破速度确实不慢。”

　　啸天大圣与闫天尊对视一眼，他们过去也曾对这李晚有所查探，得出结论，再过万年，就是丝毫不差于方铭等人的巨擘，但能够如此之快便成长起来，远远超过预计。

　　“既然他已经晋升中期，你们不是对手，便不足为奇了，不过，我们与他无冤无仇，实在不好出手，至多便是帮你居中说和，你看如何？”啸天大圣显然不打算趟这浑水。

　　就算李晚没有晋升，大小也是位长老人物，更有明显的天南器道气运加持，不可力敌。

　　依照玄黄大世界的形势，天南一系五大宗门，甚至是北地三神，都急迫需要他这般人物崛起，这种人看似寒门出身，但却不知道寄托了多少人抗衡灵宝宗，自立门户的希望，更隐隐有大能博弈，道统传承的迹象。

　　啸天大圣不是灵宝宗的人，也与器道没有利害冲突，反而还乐于见到这样的人物崛起，自然不会轻易树敌。

　　当然，他过去曾与珍宝阁有旧，也希望结交一些高明炼器师，若是能够得到人情，并不介意做这和事佬。

　　闫天尊显然也有同样的打算：“以和为贵最好。”

　　他既想得到这份人情，又不想得罪李晚，毕竟李晚如今也已经晋升中期，是和他们一样的大能了。

　　“如此便有劳道友了。”李坚面上带笑，心中却屈愤不已。

　　救命人情就这样送出去了，但却于大局没有任何改变，李晚晋升中期，当真使得各方对其印象大为改观，分量一下变得十足。

　　这本也没有什么，但李坚对照自身，还是不免感觉失落。

　　啸天大圣和闫天尊何等的人物，见李坚面色，也猜到他想些什么。

　　不过这世间之事，就是如此分明，若是李坚自己也晋升四重，他们可能还要多多帮扶，只得三重，那就对不住了。

　　“他现在在何处？”幽梦魔尊突然开口道。

　　“魔尊，你是指……”李坚心中一惊。

　　“本座问你他现在在何处！”幽梦魔尊见李坚进退失据的模样，不禁带上了几分不耐。

　　李坚反应过来，大喜道：“魔尊，他就在我们后方追来，现在怕就要到了。”

　　“本座可以出手帮你对付他，但你们宝尊楼要专为本座炼制几件重宝，并且从此之后，优先供应本族所需！”幽梦魔尊幽幽说道。

　　李坚心知肚明，但却还是欣然应允。

　　现在能有一名高手为他出头，他还有什么不满足的，至于答应的条件，到时候自有分说。

　　“魔尊，你当真要出手？”啸天大圣见状，皱眉问道。

　　“本座和这李晚有场旧怨未消，啸天你不必多劝。”幽梦魔尊道。

　　啸天大圣面带郁闷，他可没打算劝。

　　但这幽梦魔尊出手，终归还是会影响到他，毕竟三人同行，在外人看来便是盟友，实则不然。

　　“算了，啸天道友，幽梦渊上任魔尊死去还在其次，关键是天魔祖灵被夺，此恨绵绵，永无绝期，这魔尊要出手，我们也拦他不住。”闫天尊颇带几分玩味，传音道，“再说，魔尊的实力你也见识过了，难道就不想看看，那李晚究竟如何？”

　　这几人是半途偶遇，临时结伙，各自都有自己算计。

　　啸天大圣听到，沉吟起来。

　　……

　　李坚这边停下，李晚立刻便感应到了，祭出八荒六合通幽镜一照，结果发现，周围似有一群意外出现的强者。

　　李晚驾着御天戎车，来到了三方所停的山谷。

　　“原来是三位道友，怎么，你们打算庇护李坚和昌瑞不成？”

　　李晚过去并没有和这些修士直面，但门下势力，却是已经打过交道，彼此之间也认得。

　　“李晚，你夺我祖灵，杀我尊主一事，本座还没有与你计较，今日便趁着身在元界，了结一场如何？”幽梦魔尊站了出来。

　　“魔尊，过去之事只是个误会，姜道友曾亲自拜访贵处，相信已经有过说明。”李晚皱眉道。

　　“误会……嘿嘿……好一个误会！”幽梦魔尊阴森言道，“那若今日我将你击杀在此，回头也跟延山说是场误会如何？”

　　李晚没有心思与他纠缠，只问旁边的啸天大圣和闫天尊：“两位怎么说？”

　　两人紧锁眉头，沉吟不语。

　　李晚见此，顿时便也心中有数了，看来要出头的只有这幽梦魔尊一位，他与两人关系，似乎并没有想像中那么紧密，并不愿意随意插手这件事情。

　　李晚倒不怕他们出手，只是他们部属众多，一旦交起手来，现场难免混乱，容易再给李坚和昌瑞可乘之机。

　　再让他们逃下去，难免夜长梦多。

　　李晚道：“李坚，昌瑞，你们倒是找了个好帮手，不过，魔尊他也护不住你们，待我先打发了他，再与你们分说。”

　　“哈哈哈哈，好，本座便看你如何能打发得了我！”幽梦魔尊大怒，说话之间，狂笑起来，一阵阵如同水波般的波纹荡漾蔓延，四方天地，尽皆充斥满了梦魇幻境的法则之力。

　　“梦魇幻境，梦杀之术！”

　　这是食梦天魔一族的天赋神通，也是其最为犀利的依仗，等闲修士一旦被卷入，便将不断沉沦，为人操控。

　　梦境之中，所见，所闻，所触，所嗅，甚至所思所感，尽皆可以乱真，乃是在虚实之间转换，逆乱阴阳。

　　传闻之中，此法修炼到最高境界，便是梦幻现实，虚虚实实，真真假假，再无区别。

　　过去李晚也曾遭遇此法，但那一次，却是在无声息间中招，与这次的当面袭杀截然不同。

　　但就在李晚以为，这次也会像上次一般，被拖入梦魇幻境，先以虚假幻象进行凌虐，然后寻觅机会，直击心灵破绽的时候，却见空中丝丝黑气浮现，化作一柄尖长的利刃。

　　这黑色利刃，深沉如夜，拖曳着长长的烟雾一般的尾迹，当空斩了过来。

　　天地如同一张画着缤纷五色多姿景物的巨大幕布，但却被此刃一下化开。

　　李晚甚至能够听到，天幕破裂发出的那一声嗤响。

　　虽然李晚已经极力防备，但却还是见得，啸天大圣，闫天尊，李坚，昌瑞等人的面目模糊起来，而后纷纷消失不见。

　　他们彻底融进了黑暗之中。

　　李晚冷哼一声，但见这黑暗如同墨迹一般染开，却是夷然不惧，自在利刃出现之时，重云华盖有感，早已在黑黄二气的流转之中氤氲张起，重重天幕重叠，云幕翻涌，把黑色的幻境抵挡在外。

　　不多时，李晚便如同立足于一片虚幻的漆黑星空之中，但是自身所存之地，却有一个丈许大小的领域，如同缤纷名画尚有一角未必墨迹染黑，依旧还是显露出施展神通之前的景象。

　　这是华盖自成天地，抵挡住了梦魇幻境的侵袭，甚至连梦杀之术入侵元神的威能也彻底消融。

　　“你竟然能够抵挡我的梦魇入侵！”黑暗之中，幽梦魔尊的声音传了出来。

　　他与这梦魇幻境乃是一体，梦魇不能入侵，便不能通过它直接攻击到李晚的心神，这法门，起码也被废了一半。

　　而梦魇成功入侵的表现便是，李晚周身陷于黑暗，堕入他以秘法营造的世界之中。

　　“我曾得见这一法门，如何会不有所防备？说实话，你这梦魇幻境比起上任魔尊，可是差的太远了，而且又是当面施展，我心有防备，怎会被你迷惑？”李晚哈哈大笑。

　　重云华盖抵御一切种种攻击，防备法则力量入侵，对这一道，自然也能生效。

　　尤其是李晚借鉴宝尊道途，修炼元神之后，神识力量增强许多，这类催人心志，迷惑神魂的法门，最讲究元神本体的力量，就是没有重云华盖，单以元神相抗，李晚也有防备之力！

　　造成这般结果，归根结底，还是幽梦魔尊太小看了李晚，以为他是器道修士，又刚新晋，便只做等闲后辈视之。

　　“大魇天招来！”

　　幽梦魔尊空灵的声音响起，陡然之间，四方黑暗如同水流倾泻，随着法则之力的涌动卷动起来。

　　它渐渐凝缩成为一尊高达万丈的巨大身影，他人身蛇尾，通体黝黑，似虚还实，介于血肉之躯和黑色烟雾之间，却是食梦天魔一族所修的大魇天本相，此魔乃是从有情众生的梦境之中诞生，拥有跨越虚实，随意幻化的能力，绝不同于等闲迷惑人心的幻影分神之流。

　　“大魇天……”李晚面上露出一丝厌恶之色。

　　这种以有情众生负面情绪为食，根植于罪孽之中的存在，正是所谓魔道之物，与九幽之地的妖魔是同一渊源的货色。


第1259章 克星

　　幽梦魔尊幻化大魇天之后，兀自立在虚空，带着阴沉晦暗的黑幕，嗡嗡说道：“李晚，今日本座便叫你得个教训！”

　　后方的众多食梦天魔涌了上来，但却并不参与围攻，而是占据大魇天周身黑幕，藏身于黑暗。

　　蓦然间，四周弥漫的黑幕更加深沉广袤了，虚实相间的梦魇幻境笼罩万方，把整个战场都化作了法则侵染的法域。

　　啸天大圣，闫天尊，李晚等人见此，尽皆神色一肃。

　　道境中期，有个概称，叫做炼虚彻道，所谓虚者，便是道蕴合一，融炼己身，贯彻于道，只有融合了自身道途意蕴的修士，才能够拥有言出法随，自带法域，代天行道等等诸多神通大能。

　　这一般都是道境五、六重修士才能拥有的本领，也是中期修士强大之处。

　　然而这幽梦魔尊，却是利用了门下诸多同族修士的辅佐，当着李晚的面摆下阵法，把这法域神通施展了出来。

　　大魇天行于梦魇幻境之中，如鱼得水，威势又再涨了几分！

　　此刻的他，已然拥有几分类似阴华彦的五重修士气质了，力量融于虚空，蔓延万里，与道合真。

　　这一方天地，再也无处不被侵染。

　　李晚踏立原地，忽地神识恍惚，处于半梦半醒之际。

　　眼前的一片黑暗，是如此的深沉，直教人浑浑噩噩，欲眠还休。

　　忽！

　　大魇天手掌一翻，一把黑色利刃凭虚而生，突然刺来。

　　李晚好似毫无察觉般，痴痴地站在那里，任他攻击。

　　只见黑色利刃噗嗤一声，如同抽刀断水，轻而易举便就突破多重天穹，一下进入到了核心深处。

　　夜凉如水，黑幕欺心，这令人沉睡的黑暗，竟然连遭受攻击都难以惊醒过来。

　　幸而李晚修为不亚于幽梦魔尊，黑色利刃临身之际，终究还是存了几分清明，心念一动，重云华盖华光大作，滚滚元气化作弥漫天地的光刷，把黑幕撕开。

　　一片漆黑的虚空，重新出现五色缤纷的图景，那是正常的山谷天地。

　　幽梦魔尊所具的法域力量，似乎极不稳定，华光所照之处，现实景色还是得以显露。

　　不过方圆万里尽皆黑暗，只有李晚身边数丈见方才如此，也足可见，他此刻在力量上占据了绝对的优势。

　　李晚明明知道，自己心神为之所摄，部分堕入梦境，眼见着刀剑袭来，神通轰击，但却不知躲避，甚至就连抗衡的念头，也要经历千难万险才能运转，不由深深为之动容。

　　“真正的法道高手，果然厉害！这还是我有重云华盖，能够利用此物抵挡部分威能的结果，此宝防御功效虽然齐全，但却多长于直接的攻击，对这等细润如水的无形侵害略有不足。”

　　他推己及人，迅速反思。

　　“只有小宇宙不再仅有荒寂时空，而是渐渐填充各种法则之力之后，才能总理阴阳，调和万物，渐把这些充实起来，才能够算得上是真正的万全防御。”

　　“在此之前，妄称万全，还是有些托大。”

　　李晚发现了，此刻的重云华盖，离真正的完美，还是有不小差距，它最强之处，在于防御各种调运元气轰击的直接攻击，只有骨架不散，每重云幕都能够消减大部分的攻击威能，而且迅速恢复，然而最短之处，却是在于防御心神一类攻击，各种算计手段，因果法则，元神大道，也有不足。

　　当然这不足，也是达到了堪比道境三重大能以上境界，是李晚晋升之后，来不及重新祭炼提升，方才有所偏重。

　　假以时日，得到足够宝材重新祭炼一番，还是能够把这些短板补足。

　　“另外就是，之前跟方铭等人大战，消耗了不少元气，到现在就显出恶果了。”

　　重云华盖的防御威能，并不是无穷无尽，它也会被消耗，磨灭，因此高手围攻，还是有效。

　　李晚接连大战，虽然总是能够在事后得到及时补充，但千百细微伤害累积之下，想要修复得完好如初，也不是件易事，终归还是要等回去之后，有了时间精力，才能做这件事情，在这元界之中，不仅要搜寻龙脉，还要查探敌踪，算计他人，并没有那么容易。

　　李晚心念流转，既不盲目尊大，也不妄自菲薄，已然是对自身在道境中期高手间的位置有了成算。

　　“我李晚也不是没有手段，今日便叫你见识见识，器道一途的厉害！”

　　李晚趁着幽梦魔尊攻击间隙，突然祭出了一口通体漆黑的葫芦法宝。

　　这物却似个无底黑洞般，迎风见涨，吞吸黑色的梦魇法域，浓烈的黑幕，化作滚滚烟云，尽数都被吸了进去。

　　幽梦魔尊还想趁着黑幕的遮掩再行攻击，见状不由得大为震动：“我的法域……”

　　“不好了魔尊，它在吸噬我们的力量，这天地间的法则被改变，我们快要坚持不住了！”其他食梦天魔的神念涌动，惊慌不已。

　　“此宝名叫食梦葫，乃是我苦寻多方，精心选定的克制你族之物，魔尊可知道，我器道一途最强之处在于何处？”

　　李晚祭运黑色葫芦，不断吸噬黑烟，却不见有其他动作，而是自问自答道。

　　“我器道一途最强之处，便是在于能够借天地造化为己所用，经历交战，分析胜败，寻得材料，便能按照对手特性量身定做相应的宝物，我手中至少也有两种法宝能够克制你们，这食梦葫便是其中的一种！”

　　一旁的啸天大圣，闫天尊等人闻言，深深为之震惊。

　　他们都是有识之士，自然能够听得出来，李晚此言不是虚张声势。

　　器道一途虽然不修性命，而且极少涉足道境中期以上领域，但亦能在修真界占据一席之地，自然是由其独到之处，法道高手苦修多年，纵横无敌，结果栽在强大法宝之下的例子也不胜枚举。

　　不过这些例子，每一个都是发生在中期之下，极少有能够对抗道境中期以上修士的。

　　但如今，李晚似乎打破了这一界限，炼制出了对上道境中期修士也能不落下风的中期重宝。

　　能够做到这地步，就相当可怕了，大能高手参修己道，各自特性和长短之处都摆在那里，而他炼制法宝，却能因时制宜，扬长避短。

　　一旦中期境界也有重宝，便能变化多端，占尽便宜。

　　不多时，黑色葫芦吞噬的烟气越来越多，方圆万里，似乎开始恢复清明。

　　原本是一片深沉如夜的黑暗，须臾间，便化作了阴暗，似梦非梦，似醒非醒的感觉渐消。

　　以李晚道境四重巅峰的修为，已经能够轻易抵抗这等程度的侵袭了，梦魇幻境的法域，就此不攻自破。

　　幽梦魔尊通体浑黑，看不出神色，但是语气间，无法掩饰地带上了几分震惊：“怎么可能？”

　　虽然他的法域力量并不完整，但终归也是多名族人合力所布，岂会如此轻易就叫人破去？

　　“我曾对天魔祖灵有所参研，从中了解梦魇幻境原理，虽然自己施展不出来，但也早有准备。”李晚干笑一声。

　　“本座岂是只有一招能用，看我入梦大法！”

　　幻境乃是法域，注重改天换地，范围广攻击，这一次，幽梦魔尊聚集了全部力量，一道黑色神光激射，强行朝着李晚袭了过去。

　　他本欲催眠之后，再行入梦，毕竟这类似夺舍，极易受到宿主反噬，但此刻幻境法域无用，他也只得该换这种粗暴而又直接的手段。

　　他自负修炼年月比李晚更长，就算在李晚识海主场，也能将其压制。

　　但见李晚再祭法宝，一只绘着奇异符文的草人抛出。

　　“替身傀儡！”

　　瞬息之间，元神分化，草人身上生出了李晚的气息，入梦大法的神光不受控制地钻了进去。

　　“此宝似乎与他心神连接，化作替身，是元神、因果各种神通法术的克星！”

　　啸天大圣和闫天尊见多识广，隐约猜测到了它的用处。

　　两人并没有认错，这替身傀儡，的确是李晚专门炼制出来，专为一些锁定自身，难以豁免的神通法术所用，它的妙处，便在于能够随时供自身寄魂夺舍，分担攻击，尤其是对付以元神为目标的神魂攻击，因果法则等诸道，更是有着奇效。

　　入梦大法，正是神魂攻击的典型，即便幽梦魔尊看见了这些草人，也分不出真假。

　　他锁定的是李晚元神，并非肉身，但是这一刻，李晚仿佛一分为二，根本没有真假，一人一傀，都是真实不虚。

　　轰！

　　替身傀儡承受不住入梦大法的攻击，当场破碎，但李晚身躯只是一僵，便轻易承受了下来。

　　他利用傀儡分去了入梦大法的力量，神念一动，纯粹的元神之力化作剑锋，杀了回去。

　　幽梦魔尊身上黑烟一荡，一口精血喷洒而出。

　　幽梦魔尊没有先魇住李晚，就用如此直接的攻击，是为险着，终于尝到了遭受反噬的苦果。

　　李晚的元神之力不弱，只一下，他便受了重伤。


第1260章 无法阻止

　　“李晚……”

　　幽梦魔尊浑身剧震，不住地颤抖着。

　　这颤抖之中，包含了太多的东西，有震惊，愤怒，惊惧，不信。

　　他无论如何也想不到，区区一个新晋的器道修士，竟然能与早已晋升的自己打成这般模样。

　　这不是不落下风那么简单，而是反过来压了自己一头，幽梦魔尊甚至在李晚身上感觉到了浓烈的威胁，直觉告诉他，若是不管不顾，再打下去，死的绝对会是自己，而不是对方。

　　幽梦魔尊全身化作黑烟，以一种玄妙的姿态开始幻化起来，一阵如同浓烟扩散的飞遁中，生生斩断心神之间的相连，把李晚的元神之力挡了开去。

　　他终于在事情无可挽回之前，狠心作了决断，一跃逃开上百里，把身后的李坚和昌瑞让出。

　　“魔尊！”李坚见势不妙，大叫道。

　　回应他的，并不是退避的幽梦魔尊，而是李晚：“你们受死吧！”

　　出头的幽梦魔尊已经退了，他不信，这两人还能翻出风浪。

　　“且慢！”在这时候，闫天尊却突然道。

　　“闫道友，你莫非也要阻止我不成？”李晚不满道。

　　“闫某并非是要阻止道友，只是道友动手之前，还请听我一言。”闫天尊说道。

　　“请讲！”李晚踏立虚空，隐约封锁天地，堵住两人退路，目光却看向他，说道。

　　“李道友杀他们容易，但可曾有想过，上界灵宝宗的飞升前辈？我更听闻，珍宝阁和宝尊楼的道统，乃是中古大能灵宝道人前辈所亲手所创，道友若是赶尽杀绝，怕是连灵宝道人前辈也要惊动。”闫天尊若有所指道。

　　“哈哈哈哈……”李晚闻言，大笑起来，“李某还以为，闫道友想说什么，却不想，竟然也是这般俗气的话语。”

　　闫天尊面色微变，但旋即却也恢复正常，只当没有听到一般。

　　“李某与灵宝宗之间的恩怨，想必道友也早有了解，在此就不赘言了，灵宝道人是灵宝宗的开山祖师，也是早已得证长生的大人物，李某何德何能，受他关注，此间之事，不过是后辈子弟争斗罢了，各凭本事就是。”李晚收敛笑意，淡淡说道。

　　这一番话，当然是胡扯，如果处处都讲究后辈子弟争斗，前辈不管的话，底蕴福泽，拿来有何用？各方势力争斗，靠的岂不就是各自高手和前辈高人？

　　李晚也知道，珍宝阁也宝尊楼一系，是继承的灵宝道人所遗道统，是底蕴非常深厚的存在。

　　不过他倒是不信，击杀李坚这种小事，会惊动灵宝道人。

　　而且若要惊动，也早就惊动了，自从自己崛起，引领天南器道走上自立门户道路的那一刻起，就注定了要与灵宝宗为敌，争夺他的道统气运。

　　但灵宝道人早就已经得证长生，飞升外圈三界，去寻访古仙界，探寻仙道覆灭和不朽不灭的至高奥秘去了，此间争斗，能否引来那般的前辈关注，尚且还未定，就算真要被关注，那自己也是天南一系长生不朽者的棋子，自有价值，不会因为这种事情而坏了格局。

　　这就好比下界天南器宗和灵宝宗争斗，区区一结丹弟子，甚至元婴长老的生死，已经无关大局。

　　真要有什么计较，等到自己飞升上界，步入前辈高人的圈子里面，自有分说。

　　不过等到那时，自己也早已经今非昔比。

　　归根结底，有多大的格局，做多大的事，凭借自己如今修为实力，杀他李坚和昌瑞，简单不过，闫天尊所提，就当废话听了。

　　听到李晚的话，李坚和昌瑞又羞又愤，同时也充满了惊怒。

　　看来李晚是当真铁了心思要杀他们了，李坚不甘地看了啸天大圣一眼，后者一脸漠然，自然是没有任何表示。

　　“罢了，李某也非贪生怕死之辈，既然你要杀我，我们且作过一场就是。”

　　李坚站出来，祭出一道秘符，当下，身上气势暴涨，堪比四重大能的法力涌现出来。

　　众人都不意外，这是上界大能所留符诏，可以元气加持，供他短暂时间拥有抗衡四重高手的实力。

　　不过这种加持之法，受到李坚自己承受能力限制，也与大能实力有关。

　　此刻众人感应到的，只是相当于普通新晋修士的程度。

　　昌瑞默不作声，也祭出了类似的符诏。

　　“终于不逃了？”李晚点点头，“那好。”

　　他一跃而起，千百手掌凭虚而生，化作茫茫宝光，照耀天地。

　　虚空中，一指点出，璀璨的紫色神光激射。

　　“大祭炼术！”

　　李坚和昌瑞尽皆剧震，他们从迎面射来的紫芒之中，感受到了浓烈的死亡气息，冥冥之中的直觉告诉他们，此光之中，蕴含着极为深奥的造化法则之力，一旦被集中，全身上下，肉身神魂，都要发生难以逆转的蜕变，彻底被生生炼化。

　　但这是李晚的成名神通，尤其克制他们依赖的法宝。

　　在李晚神识操控之下，也难以避开。

　　唯有挺身而出，迎着神光，就是各自祭出秘宝，朝李晚反杀而去。

　　在这最后的生死存亡之际，他们终于选择了和李晚对攻。

　　“就算我们符诏加持，暂时拥有了道境四重实力，也不可能是他对手，但趁着机会，把他击伤，必定可以阻延搜罗资粮，提升实力！”

　　“多少为后人争取一线机会……”

　　灵宝宗根基犹在，争取些时日，就会有源源不断的后辈天才飞升。

　　宝尊楼与英仙殿抗衡……还有机会！

　　轰！

　　一声闷响，神光射中李坚，李坚瞬间便感觉到，自己全身法力元气，血肉元神，飞快发生着莫名的蜕变。

　　一阵阵僵硬阻滞的感觉，从身体涌了上来。

　　他眼睁睁地看着，自己的身体染上了一层纯正的金黄，莫名的伟力正在把一切炼化。

　　“竟……竟是如此的……强横……”

　　这是他第一次与李晚正面交手，也是最后一次交手，生起的念头，竟是为其惊叹。

　　然后，便再也没有感知了。

　　他神魂一抹，意识消失，人死灯灭。

　　就在李坚身死道消的一刻，他和昌瑞的攻击，也几乎在同时击中了李晚。

　　这是他们兼修法道所具的神通，李坚所修，是一门火行功法，祭运元气，激化火芒，威力不强不弱，但在符诏的加持之下，也颇有几分四重高手应有的气势；昌瑞所修，则是一道庚金剑气，凌厉锋锐，充满了浩然之气。

　　但他们都不是擅长争斗的修士，对付寻常修士或许还行，对付李晚，却差了一筹。

　　两人攻击落到重云华盖之上，激起阵阵波澜，接连破了五重天穹，但却连第六重都没有攻破，便就此磨灭。

　　李晚早已经预料到会是这样的结果，虽然硬抗不避，会消耗重云华盖的元气，但对他来说，这种程度的消耗并不算得什么，于是趁这机会再起一掌，轰在昌瑞身上，生生地把他拍了下去。

　　昌瑞身上光芒闪烁，激荡不已，但除了一道秘符生效，其他赖以为重的防御道器，诸般秘宝，竟是无一生效。

　　正如他们过去所曾探得的情报，李晚出手之间自蕴法则，镇压了敌对的法宝。

　　这股力量，比之他们所炼弥天琉璃宝塔，封灵印等物，强悍不知多少倍，这才是真正的法宝克星。

　　昌瑞被李晚一掌打得筋骨尽断，元神溃散，紧接着，又是紫芒一闪。

　　他被李晚施展封神大法，整个封镇了起来，当场毙命。

　　“道友好手段，真是令人好生敬畏！”啸天大圣和闫天尊暗叹。

　　远方，退避三舍的幽梦魔尊和麾下诸多食梦天魔看着，个个眼中精芒闪烁，惊疑不定。

　　李晚的实力，的确超乎想象，似乎就算在新晋中期圈子里面，也完全足以名列前茅，甚至横着走路了。

　　这还是他们不知道李晚拥有金皇这般大杀器，一口气击杀了方铭，尹余，金眉道人和池蚩这些高手得出的结论，当日李晚亲手击杀的只有蒙都一个，但利用金皇击杀的，却是四个。

　　“好说，不过是前尘恩怨罢了。”李晚干笑一声，也不管他们反应，只是看向幽梦魔尊，“魔尊，我们之间的事，就此打住，还是继续清算下去？”

　　“算你狠！以前的事情，我们一笔勾销！”幽梦魔尊冷哼一声，阴沉说道。

　　这次交手，幽梦魔尊实际上吃了不小的亏，不过李晚没有带着金皇在身边，也不打算杀戮太过，引起各方忌惮，因此决定就此罢手。

　　他闻弦歌而知雅意，也就说出了这一番话。

　　前账尽消是实质，至于如何说，是他的事情，就算给自己脸上抹金，称出于宽宏大量，不去计较，旁人听到，也只是会心一笑。

　　内情如何，有心人自能会意。

　　“既然如此，李某便告辞了。”李晚取了两人死后爆出来的宝物，对三名高手点头示意，转身便就驾车离去。

　　“从此本界又多了一号人物。”闫天尊看着远去的金芒，突然轻叹一声，幽幽说道。


第1261章 号召群雄（上）

　　此番能够除去李坚，总算了却一桩心事，从此之后，宝尊楼群龙无首，只能把大位转到齐龄山和黄濑等人身上。

　　但这些人，李晚看得非常透彻，他们炼器或许是把好手，在有为雄主引领下，也颇有几分才具，但却并无独挑大梁的魄力。

　　而且方铭已经身死，自己却晋升四重，如此形势之下，他们想要做出功业，更加不易。

　　“如此便能担保英仙殿不受掣肘，发展万年了，等我夺得镇守长老名位之后，还能再来万年，只有等我飞升上界之后，才会有更进一步变化的可能。”

　　李晚毫不犹豫认定，今后两万年内，自己在这从天界中坐镇的主要任务，就是压制灵宝宗一系，扶持己方和其他器道势力。

　　如此又过去了一段时日，李晚在这边击杀李坚和昌瑞的事迹不胫而走。

　　此时，各方修士业已陆续来到第十六层，偌大的地界，变得越来越热闹，甚至就连李晚等人，短短几个月间都碰上了三批人马路过，彼此有过交流和招呼。

　　这件事情，最先是从宴星盟修士们口中传出去的，后经啸天大圣，闫天尊两人证实，确认下来，此后，又有人挖掘出了方铭等人身死道消的秘密，大为震惊。

　　这老牌高手的死去，成就的是李晚绝顶高手的名气，甚至已经有人开始鼓吹，他为今后的从天界第一高手。

　　耐人寻味的是，原本就已经名气不低的各方高手，尽皆沉默以对，并没有作任何评价。

　　“从天界第一高手？”李晚得知此事之后，也是哂然一笑，“不知哪个好事之人，竟然把我捧得如此之高，不过这只是一个虚名罢了，没也就算，有也不怕，任由他们传扬去。”

　　林惊鸿道：“这倒也是，过去金眉道人，就曾有过从天界第一高手的名号，我初来从天界之时，都还曾被唬住，不过事后来看，也不过如此罢了。”

　　此刻，林惊鸿，袁正和朱丹三人，已经对方圆几百万年地域都进行了一番探寻，而后李晚找过来，与他们汇合。

　　四人便同乘御天戎车，巡弋于这一方的地界，按照既定的路线继续寻找龙脉。

　　这段时期，自然免不了与一些偶遇的修士交流，得知这些消息。

　　李晚道：“金眉道人还是有几分本事的，即便是我，要杀他也不是那么容易，也亏得是金皇厉害，直接以水之本源化作神血，融炼了他。”

　　这段时间，金皇仍旧还在消化金眉道人和方铭等人的血肉和神魂，是以李晚有这感慨。

　　“不过，从天界中的第一高手，的确不见得就是他，还有原来的幽梦魔尊，阴长老等人，也是因为出手较多，被好事之人传扬而已，真正的高手排名，应是难以得出，就连当年晋升中期的前辈高手自己，也不知道。”

　　“这世间，可没有什么人来专门给他们排名，分出个高低强弱，就算用术算推演，询问天机，也多有含糊。”

　　袁正听了，略作沉吟，说道：“李长老，袁某以为，这鼓吹您是第一高手之人，居心实在叵测，不过这件事情本身，反是利大于弊，毕竟虚名也是个名，只要长老有意，完全可以坐实了这个位置。”

　　“哦？袁道友的意思是，利用这个虚名号令群雄，为我所用？”李晚笑道。

　　“倒也并非如此，不过是借名取利而已。”袁正道，“有个偌大名头，无论做什么事，都会方便许多。”

　　“如此，也有几分道理。”李晚随意说道。

　　言者无心，李晚却突然想到了一个可能，那就是利用这名头，与各方大能合作。

　　在这元界之中，他已经没有什么特别目标，方铭和姜世亨已死，李坚和昌瑞也被追杀，除了注意其他高手动向，就是探寻龙脉。

　　但这么长时间过去，就算以他之能，也仅仅只找到三条后天龙脉而已。

　　没有错，在击杀李坚和昌瑞之后，他又再得了一条龙脉，却是通过改良的浑象天罗仪查探所得。

　　如今他已经利用这条新得龙脉的发现，证实了这种改良的有效。

　　但在这时，李晚等人也发现，利用此物探查的一些缺陷。

　　最为关键的，是其查探范围实在有限，若非幸运，这条龙脉也不能得手。

　　另一个关键是，龙脉有灵，会挣扎反抗，就算遇见了，林惊鸿等人也未必能够将之降服，只能不断追击，召唤李晚赶来抓捕。

　　如此继续搜寻下去，就算一直找到元界关闭，所有人离开，也就是总共三五条的收获，若是运气不好，再也没有收获，也属正常。

　　李晚并不想把希望寄托在虚无缥缈的运气上面，哪怕运气好到下一刻就立刻多获几条，也没有能够掌握切实可用的方法来得痛快。

　　第一个问题，李晚暂时无法解决，他的造化大道止步于此，想要炼制出更好用的探查法宝，还需得境界提升，但第二个问题，倒是不难解决，召唤一些四重高手和其门下高手帮忙，就可以了。

　　“如果有其他势力相助，就可以同时在多处发起大规模的探寻，按照这两条龙脉分布和探寻的规律，至少一年之内，就会有十条以上被发现，其中一半能够顺利得手，以我贡献和实力，分润一半，并不为过。”

　　“如今离元界关闭，还有六年时间，至少可以到手十二条龙脉。”

　　虽然合作探寻，要分润出去，但就算分润给别人，都比自己单独寻找收获更大。

　　念及于此，李晚也把这个想法跟三人提说了一下，结果三人都异常的感兴趣。

　　在之前一段时日探寻龙脉中，他们也察觉到了自身的不足，这些不足，都是可以和其他人联手解决的。

　　“还好，我在此之前，在这第十六层各处地方布置了不少巡天之眼，用于监视各区，想要找人帮忙，倒也方便。”李晚淡淡一笑，旋即便向着附近的巡天之眼发下了命令。

　　在这一刻，无形的神念传遍各方，以一个个的巡天之眼为节点，不断向外蔓延而去。

　　……

　　元界第十六层，遥远的东方，一座荒芜的原野上。

　　茫茫大雪覆盖了方圆万里，冰冷刺骨的寒风呼啸，带着无穷的雪花翻卷。

　　在这一片严寒之下，一群修士与数万妖魔族群的大战刚刚结束，到处都是坑坑洼洼，残肢断臂。

　　大片的鲜血染红了皑皑的白雪，迅速结成坚冰，醒目的殷红触目惊心。

　　虽说是大战，但其实，更应该称是杀戮，因为这群修士几乎没有付出任何伤亡代价，便击杀了盘踞在此的妖魔族群。

　　这是一个从天界中势力，兆云星和周边大小数十势力的联盟。

　　整个联盟，对外自称一体，其中为首者，人称兆云星主，是类似幽梦魔尊的势力首领。

　　这个势力一直以来都只维持着三十余人的规模，里面各族林立，良莠不齐，倒是远远不如修真联盟这等庞然大物。

　　修真联盟是人族大宗飞升前辈所立，乃是联络上下各界的枢纽，实力和底蕴都傲视群雄，但它更像是散修们自发结伙组成的松散联盟，平常也习惯各自为政，互不统属。

　　不过这一回，是万年一次的进入元界游历机会，为了得到自己想要的东西，盟中之人依旧例挑选十余高手，结伙前来。

　　也只有在这时候，这般的松散联盟才会爆发出真正的凝聚力，为了一个共同的目标紧密团结。

　　他们的运气不错，在这期间，实力最强的兆云星主经历一番磨难，终于得以成功晋升，成为一名四重高手，虽说无法与那些前途远大的大宗嫡传相比，但在这从天界，也足以称作是顶尖高手，对格局大势拥有不小影响。

　　此后，他们便在兆云星主的带领下，不断深入元界，探寻本不应该妄想的高层秘境。

　　不过让他们失望的是，无论去到哪里，都似曾有别人捷足先登，这一年多以来，扑空了不少。

　　他们终于也明白，自己是落后于人了。

　　“也不知道是谁，竟然早早便就前来探寻，把各处秘境宝藏搜刮一空。”

　　兆云星主见状，也隐约感觉有些烦躁。

　　这样的结果，对他非常不利，他可是打算趁着自己晋升的机会，创立一番基业的。

　　“看来光晋升四重，还是远远不够，在这从天界中，想要引领一方崛起，实在太难了。”

　　这宛如捡拾别人残羹剩饭，偏生还不容易捡到一般的失落之感，让他倍感失望。

　　为此，众人也只好猎杀一些中途所遇的半步道境妖魔，聊胜于无。

　　“嗯？”就在这时，看着众人收拾残局的兆云星主，突然心中一动。

　　他感应到了一道神念扫过，突兀出现在自己脑海。

　　“各位道友，冒昧叨扰，本座乃是延山李晚……”

　　“星主，发生了什么事？”一名雷公脸的丑陋妖修降了下来，手里把玩着一颗红彤彤的妖魔内丹，关心问道。

　　“有人找我。”兆云星主面上露出一丝古怪的神色。


第1262章 号召群雄（下）

　　“有人找你？在哪里？”这雷公脸的妖修闻言，奇怪问道。

　　不过看见兆云星主神色，他立刻便明白，自己问了一个多余的问题。

　　这是中期大能们之间的交流，肯定有其隐秘渠道，又岂会为普通修士轻易感知？

　　“话说回来，那人究竟是谁？”雷公脸修士与星主交情不浅，话里也透着几分随意，当即又再追问道，这一回，却是换了个更为实际的问题。

　　“是修真联盟的英仙殿主，灵尊李晚。”兆云星主面露肃然，说道。

　　“灵尊？那不是修真联盟的李长老吗？本盟与他可没有什么往来，找星主会是何事？”另外一名满头红发的修士飞了过来，刚好听到他们对话，带着几分好奇问道。

　　“他找我商量合作探寻龙脉之事。”兆云星主把事情简单说了一下。

　　这种松散的新兴势力，各方修士志同道合聚在一起，也没有那么多规矩，有什么大事都是大家一起商量，即便兆云星主已经晋升中期，也同样如此。

　　“原来这座洞天里面，还蕴藏着如此之多的秘辛，若不是他相告，我们根本不知这龙脉之事！”这时候，众人收拾完毕，也陆续聚了过来，听到兆云星主的话，不由惊叹道。

　　“本盟乃是众位道友聚义所成，与修真联盟这般势力相比，自是缺了几分底蕴，不过现在知道这件事情也不迟。”兆云星主无奈说道。

　　“依星主之见，我们应该如何是好？”有人问出了关键的问题。

　　“此人我虽然没有见过，但有根有底，信誉卓著，应该不会有诈，我想过去碰碰运气！”兆云星主沉吟一阵，说道，“若是事情有变，再临机决断也不迟。”

　　“既然星主有此意，我们自是同去。”众人一致拥护。

　　……

　　元界南方，一个山清水秀的深谷中。

　　“哎，这处遗迹秘境，竟然也被别人捷足先登了！”

　　一群二十名上下的修士看着面前残破的法阵，长吁短叹。

　　在他们身前不远处，是一个青石垒成的高台，台上密布道纹禁制，谷中天地元气似曾受到牵引，构成了一个复杂的大阵。

　　但此刻，整个高台已经缺失一角，甚至布满了青苔。

　　四周山壁崩塌，树木倒伏，似曾经过惊天动地的大战。

　　更让众人确信此处已经被别人捷足先登的是，一头被杀死的妖魔尸骨，正就倒在那里。

　　“这一路过来，我们的收获只有寥寥几处秘境，实在太小了！”

　　这群修士中，为首者是一名全身深藏在阴影之中的奇异高手，他似乎不是人族，妖神，也非妖魔精怪出身，更加不是鬼仙之流，而是诸天宇宙间也非常罕见的虚灵一族修士。

　　他原本为一流浪散修，得遇机缘巧合，拉扯起了一个不大不小的散修势力，然后凭借自己手段得到进入元界资格，并过关斩将，争夺资粮，机缘，最终得以成功晋升。

　　此刻的他，也终于拥有了长久维持自己势力，并且扎根发芽，尝试发展壮大的资格。

　　但正当他野心勃勃，想要开创一番真正基业的时候，冰冷的现实却告诉他，没有那么容易。

　　元界资粮虽然丰盛，可是各方的竞争对手也多，更有实力强横的先行者，不放过路途所遇的每一个机会，所有秘境宝藏都搜刮一空。

　　至今他在元界所得，也不过是几十件三重宝物，三件上界宝材而已，对个人而言，倒是不错，但用来创立基业，就是杯水车薪，实在可怜之极。

　　“我影尊空有一腔雄心壮志，却不想还是要为资粮俗物所困，这偌大世界，想要长生逍遥，何其困难！”

　　“嗯？”就在这时，这自称影尊的高手突然一怔。

　　他也接收到了李晚的传音。

　　“竟然是修真联盟的巨擘！搜寻龙脉，分润宝材！如此的手笔……”

　　影尊全身阴影如同雾气翻腾，显示着并不平静的心情。

　　“我对人族势力了解不深，赵道友，你可知道，英仙殿的灵尊究竟是何许人物？”

　　一名紫衣金冠的修士站了出来，道：“影尊，我久居凫山，也有千余年未去延山赴墟了，不过倒是曾听韩道友等人提起过，此人是新近崛起的一位巨擘，风头非常强劲……”

　　这赵姓修士似乎是人族出身，把自己打探的消息说了出来。

　　“此人召唤我等前去，合作寻找龙脉！”影尊道，“依你之见，有几成可能是真？”

　　“赵某以为，应有七成以上可能，此人一直以来信誉都还不错，也是有头有脸的人物。”

　　“有七成，那就足够了，反正此间收获甚微，我们过去看看再说！”影尊当即说道。

　　探寻秘境，收获严重不足，他早就想要另谋出路了。

　　……

　　元界北方，一座浓烟滚滚的火山下方，近百修士聚集。

　　“这处地方，硫焱精金倒是颇多，只可惜，都只是些普通的宝材，并没有我们想要的上好资粮。”

　　“是啊，一路过来，似乎有人捷足先登，把各方的秘境宝藏搜刮一空，镇守者也屠戮一空，究竟会是谁呢？”

　　这近百修士，竟然就是半年之前曾与李晚打过交道的首陀山，空池海两方势力。

　　自从与李晚交手落败之后，幽梦魔尊自感颜面大失，也不再与他们同行，而是自行离去，另寻机缘，他们却一直结伙，继续合作下来。

　　在这半年多的时间里，他们游历了方圆千万里的各处地方，颇是寻得几处秘境，并且将之攻破，但在这时候，神人捷足先登的恶果显露出来，他们所攻破的秘境，大多都是别人剩下的残羹剩饭，所得宝物价值如何且不去提，数量绝对比预料之中少了许多。

　　这与元界资粮丰盛，遍地是宝的传闻，明显严重不符。

　　“会不会是英仙殿的灵尊他们？我曾听说，最先到元界的，就是灵尊和方铭两批人，这在之前几层，结合各方所见所闻，也早已经得到证实。”闫天尊深思起来。

　　原本各方都不知道，究竟是谁赶在大家前头，但现在，多少也猜到了。

　　“一定是他们没错，我还曾与另外几人，一起与灵尊合力攻破七至九层，但是上到第十层后，便失散了，而后一路追赶，也再没有追上。”啸天大圣身边，一名身上火光四溢的魁梧男子说道。

　　这修士正是曾与李晚一道同行的胡炎，是啸天大圣门下的心腹爱将。

　　他与啸天大圣同出一族，是非常贴心的亲信，曾做先锋，赶在前头探寻情况，最近才重新与啸天大圣取得联系。

　　如今胡炎业已晋升三重巅峰，成为一流上层的高手，若在此间不死，出去之后，必能在从天各方势力交锋的擂台之上占据重要一席。

　　毕竟，他几乎已经可称是三重修士当中最强的一批人。

　　“胡炎，你能肯定？”啸天大圣对这胡炎非常信任，听得此言，当即露出了凝重的神情，“难怪上次见那灵尊，感觉他气息奇特，似有诸多秘宝在身，如今想来，那些东西应是落到了他手里。”

　　修士身怀重宝，除非刻意掩藏其气机，否则，都难免会露出几分行藏。

　　越是气机强大，对外界影响越重的宝物，就越容易为外人所感知。

　　甚至有各种秘法，能够直接锁定这些宝物方位，猜测李晚此行收获颇丰，并不是难事。

　　“灵尊就是捷足先登之人？可是他何以能够去过那么多地方？”闫天尊感觉有些不对，李晚不可能专门盯着他们，而且刚好是每每走在他们前头，攻破他们要去的秘境，取得他们要争的宝物。

　　闫天尊并不知道神人之事，也想不通其中道理。

　　“此间必有其他缘由，不过与我们无关，只要知道他已经得取大量宝物就够了。”啸天大圣道。

　　闫天尊闻言，心中一惊：“道友，这灵尊可不好对付。”

　　啸天大圣哈哈一笑，道：“闫道友误会了，本座提起此事，可不是打他主意，见识过此人厉害，本座又岂会如此鲁莽？”

　　这话倒是实在，但换言之，若不是见李晚强横，说不定便得打他主意了。

　　就在这时，一道神念传来。

　　两名巨擘俱是微怔，旋即相视苦笑：“好个灵尊，竟然有如此手笔！”

　　“大圣，发生了什么事？”胡炎不明就里。

　　“我们往南去吧，人家灵尊主动发出邀请，要召集各方群雄，共商寻龙大计，说不得，便有我们得取重宝的机会！”啸天大圣说道，神色之中，颇有几分复杂。

　　……

　　类似的事情，不止发生在兆云星主，影尊，啸天大圣，闫天尊等人身上，其他李晚曾经去过，留下巡天之眼的地方，刚好在附近寻幽探秘的高手们，也大多得到了通传的消息。

　　众人惊疑不定，议论纷纷。

　　但无论如何惊疑和议论，总也有人选择了前去。

　　一时之间，群雄荟萃，众强云集，这些注定要在今后万年大放异彩的新晋顶尖高手们，提前因为李晚一人的号召而相见了。


第1263章 寻龙大计

　　如此大规模的修士聚集，自然也引起了各方注意，当发现李晚邀请的人空前之多的时候，所有疑虑，忐忑，反而完全打消下来。

　　到现在，众人也有些相信他之前所说了，如果不是对探寻龙脉极具信心，李晚也不可能撒下如此弥天大谎。

　　骗一两人容易，骗这么一群，却是要把整个从天界都得罪个遍。

　　当啸天大圣和闫天尊等人赶到李晚所提的会盟地点时，看到的便是这么一副热闹非凡的景象，不由得暗叹一声。

　　“啸天道友，闫道友，你们也来了？”

　　人群中有熟识的高手，却是另外几位同晋四重的大能。

　　他们飞到赶来的众人面前，打了声招呼。

　　啸天大圣和闫天尊也打招呼：“黎天老祖，白道友，顾慈道友。”

　　这黎天老祖，是继承远古妖神血脉的一妖修，出身已不可考，他自己也不对外宣扬，但却修得鲲鹏真身，道境三重时，便已能够化三万丈法相，端的是非常厉害。如今虽是一副白发苍苍的衰老之象，但一身妖元强横霸道，睥睨众生，便是站在他身边，都能感觉到那股滔天之意，无人能够小瞧。

　　白姓修士，是一名面色阴沉，眼神冰冷的男子，名叫白从，他原本为一普通的蛇族妖修，后得奇缘，融合白矖圣血，成就非凡，如今果然不出所料，顺利晋升，也是位非常强横的妖神。

　　顾慈则是一名身穿青衫，相貌俊朗的青年，看不出出身来历，但众人都知道，他早在六千多年前，便已经活跃于从天界中，是一位早已为人所知，但却又非常神秘的散修高手。

　　五名修士闲谈一番，交流元界经历，不过片刻，便见到了发起号召的李晚。

　　“这位便是延山的灵尊了。”

　　“不敢当，李某见过各位道友。”

　　众人寒暄一阵，啸天大圣问道：“不知灵尊此番所言龙脉之事，可是当真？并非我等多心，实在是此事干系重大，若非有确信消息，也不好跟门下众修交代。”

　　这话却是托词了，似他这等大能，对内一言九鼎，哪里还要什么交代。

　　李晚也不点破，只道：“李某可以道心担保，此事当真，李某确实有办法查探龙脉，只是这等物华天宝之物，还是与大家同享为好，李某此番也觍颜牵头，邀请诸位共襄盛举，惟愿一切顺利，不致贻笑大方。”

　　什么天赐灵物不敢独享，都是空话，无非便是人力不足，拉上大家一起合作而已，啸天大圣等修士此刻已经得知方铭身死，门下诸修士覆灭，多少能够理解李晚此刻的境遇。

　　彼此试探几句，却发现李晚并无隐瞒之意，随意便把这次合作的细节说了出来。

　　“我打算分发能够探寻龙脉的浑象天罗仪给各位道友，此宝炼制不易，数量也不多，短时间内，只能交由你们亲自执掌，但再少也有十数以上，分散开来探寻，便能化难为易。”

　　“原来如此，不知寻得龙脉之后，如何分润？”别的问题，众修可以云山雾罩胡扯一通，但这种实质问题，却反而直白无比。

　　李晚道：“李某是发起之人，又供给能够查探龙脉的浑象天罗仪，自然要占大头，我取七成，其他各位道友再议。”

　　啸天大圣道：“七成未免也太多了，依我看，三取其一为好，另外两份，一份归发现龙脉并擒获之人所有，一份归大家平分。”

　　李晚道：“三取其一，不就是三成三分么？这样李某所得就太少了，与其如此，我还不如找些散修去做这事，只把元界之中所得的其他宝材分出便可，相信有的是人愿意。”

　　闫天尊微微一笑，道：“道友此言差矣，普通散修倒是能够任你取用，但他们如何能够擒得住龙脉？”

　　旁人大为赞同：“就算你炼制的那寻龙秘宝好用，总也得有人出手将之擒获才行。”

　　李晚神色一滞：“这……”

　　几人一番叙议，对合作之事，并无二话，但在这具体的实施之法和最后分润，却争执起来。

　　李晚的凭依是寻龙秘宝，没有经过改良的浑象天罗仪，别人想要染指龙脉，就只能依靠虚无缥缈的运气，但别人也有凭依，那就是李晚门下人手不足，召集众人，也是为了解决这一难题。

　　商讨许久无果之后，李晚终于松口：“依我看，还是对半分吧，大家若有所得，各凭本事拿走就是，至多拿出一些其他宝物，给各方分润。”

　　他看重的是龙脉，所以只要能分一半，就已经满足。

　　若是有人寻得，能得另一半，也会满意，其他各方没有收获的话，也只能怪自己运气不好。

　　但人心多有不足，看着别人不断收获龙脉，自己一无所得，难免要生出事端，所以得了龙脉之后，反而要拿出相应的宝物来利益均沾，当是给无获者的辛苦酬劳。

　　这是起到安抚作用，不可或缺。

　　啸天大圣道：“如此也好，从现在开始，每寻得一条龙脉，李道友和有取者，便合出一百件三重境界的上品道器，或者相应品级的宝材，法宝，丹药等物，这些全都充作公帑，供最后大家一起均分。”

　　“且慢，龙脉有先天后天之分，还有普通仙灵根脉，也要算在其内，寻得一条仙灵根脉，按照上上品十件，各品减少相应供纳份额如何？后天龙脉同样是如此计算，若得先天龙脉，那就是以千件为准！”

　　“那就如此吧。”闫天尊，黎天老祖，白从，顾慈诸修士闻言，纷纷赞同。

　　又过了两日，兆云星主，影尊等修士赶来之时，一切都已经谈妥，不过李晚等人当初议定，也考虑到了这些后来者的感受，自是也跟着同意，没有反对。

　　再过一日，修真联盟的金贤，还有另外一位赵姓长老赵昌先后赶来。

　　此刻的金贤和赵昌，都已经晋升道境四重，但彭博没有与他们汇合。

　　“两位道友，你们终于赶来了，怎么只有你们在，彭道友呢？”李晚上前与他们打过招呼，旋即带着几分奇怪问道。

　　“彭道友在经过第十四层时，不幸遇袭身亡，我收拢了他门下客卿供奉之后，才来此地。”金贤凝重道。

　　“什么，彭道友已经身亡？”李晚大为意外。

　　“你这边情况如何，怎么不见姜道友，他在其他地方没有赶来吗？”金贤看了看四周。

　　“姜道友也已经陨落。”李晚苦笑一声，道。

　　“什么？怎会如此？”金贤同样大为震惊。

　　“我们在这第十六层，遇见了难缠的敌人，一场大战下来，死伤惨重，连姜道友也不幸陨落。”李晚简单把神人的事情讲了出来。

　　听完李晚的讲述，金贤感慨良多，不过在这之余，也不由得带着几分震惊重新审视李晚，道：“李道友，不曾想连方铭都死在了你手里，他可是要上位的大红人，接任镇守长老名位的呼声很高。”

　　李晚冷笑道：“呼声再高又如何？一朝陨落，万事皆休，除非去找长生大能不计代价帮他复活！若是真有人能帮他办到，李某也就认了。”

　　“你说得对，像姜道友和他这般的高手，也不是不可能复活，但必须得是长生境以上大能出手，而且代价极大，几乎便是没有可能了，我们现在该考虑的，是他死后之事。”金贤意有所指道，“倒是可惜了姜道友，南罗天尊一定很失望，好不容易栽培出个杰出子弟，却折在了这里……”

　　如今姜世亨和方铭两个热门人选都已经死去，本来他这种前任镇守门客，底蕴有限，未必能够参与角逐，但位置一旦空缺，却有了几分机会。

　　这一想，心思立刻便热络起来，言语之中，也有了几分试探。

　　他想要知道李晚的意思，如果李晚支持他上位，必是一大强援。

　　李晚早有计较，也不答话，只是提起了探寻龙脉之事：“这些我们回去再说，今日请道友过来，还有探寻龙脉之事要谈，李某和啸天道友等人商量出了一些章程，不知你们两位有何见教。”

　　随即便把自己之前和啸天大圣等人商定的条件讲了出来。

　　“既然各位道友都已经同意，我没有意见。”金贤说道。他一是不好与众人意见相左，二是似乎别有所求，自然要给足李晚面子。

　　赵昌原本在延山就属于较为低调的人物，是另一派系的当家，也不会在这时和李晚别苗头，同样点点头，道：“如此甚好。”

　　这一番，李晚便召集了啸天大圣，闫天尊，黎天老祖，白从，顾慈，兆云星主，影尊，金贤，赵昌九名同为道境四重的大能高手，以及他们门下各自客卿供奉，共襄寻龙盛举。

　　这元界之中，自然不乏其他晋升到了道境四重的大能，不过这些人来不来，都已经没有关系，愿意赶来的，自然不会反对众人之前议定之事，不愿意来的，李晚也不再缺人，用不着争取他们。

　　于是，轰轰烈烈的寻龙大计，就此展开。


第1264章 异族

　　李晚先是根据手中地图和之前的勘察结果，划定各人搜寻地界，在极其广袤的范围同时展开搜寻。

　　结果是喜人的，刚开始没过多久，就有兆云星主传来消息，他在西部山脉发现了一条后天龙脉，正在全力追寻。

　　经过数日奋战，他与盟中修士终于把这条龙脉擒住，封印了起来。

　　又过了一段时日，啸天大圣也发现了一条后天龙脉，但是这条龙脉异常警觉，见面即远遁而去。

　　后天龙脉具有灵性，虽然本性温和，不愿出手伤人，但亦也有堪比道境中期的大能，而且天生便能腾挪飞遁，变化无穷，逃得非常之快。

　　好在啸天大圣手中有李晚特制的浑象天罗仪，紧紧地追着不放。

　　他门下众修当中，也不乏高手，一番追赶包抄，围追堵截之后，终于成功得手。

　　几乎是在啸天大圣追赶这条龙脉的同时，另一方，散修顾慈也发现了一条后天龙脉。

　　这条龙脉同样非常警觉，与他搏斗一番之后，缩成蚊蚋大小，远遁而去。

　　顾慈心知浑象天罗仪感应范围有限，一旦被它逃离，便会彻底失去踪迹，不依不饶地追了上去，但费了十余日时间，还是被它逃脱。

　　顾慈不由大为懊悔，但事关实力和运气，也无处伸冤，只能继续去寻下一条龙脉。

　　此后，金贤，赵昌，影尊等修士，各有发现，或当场擒获，或苦苦追寻，或竹篮打水……

　　除了后天龙脉之外，众人也有一些其他意外的收获，比如时不时出现的仙灵根脉。

　　这些仙灵根脉，品级从普通到上品不等，各自的价值，也有后天龙脉的数分至一成之多。

　　虽然无一能够与李晚灵虚山上那条仙灵根脉相比，但终究也是个收获。

　　在这一群修士当中，除了李晚，啸天大圣之外，其他各方，竟是都还缺这个层次的宝物，也就是趁这机会，方才得以补全。

　　时间就在这声势浩大的合力搜寻之中，一天天地过去，不知不觉，就是一年之久。

　　这一年多的时间里，众人总共搜得了十七条之多的龙脉，其中九条逃逸出去，正在被各方大能紧紧追踪，但却有八条落入手中，按照之前谈妥的分润条件，李晚能得其中四条，只是要拿出资粮给大家分润而已。

　　不过这份供纳，并不算重，他只需要承担其中一半，也就是两百件的分量，还有另外一半，自有其他分取龙脉的修士负责。

　　“好极了，照这样下去，在元界关闭之前，我能够得到的龙脉，将会多达二十条以上，这是何等巨大的收获！”

　　李晚曾经多次打探其他前辈高人的元界经历，发现历次元界之旅，鲜少有人能够拥有如此巨大的收获，至多不过便是三五条龙脉而已。

　　收获最为丰厚者，也不过是某些极其幸运之辈，曾得先天龙脉。

　　“只可惜，还是没有收获先天龙脉，若是能够得到先天龙脉，我宁可用手中所有后天龙脉去换！”

　　在高兴之余，李晚还是免不了有些遗憾。

　　他这时候已经知道，先天龙脉是从六龙御天玺的碎片之中直接诞生，蕴含着开天辟地之初的鸿蒙灵气。

　　它与之前得到的混沌晶石碎片，乃是同类之物，蕴含着三千大道的本源力量，哪怕只有一条，价值也无法估量。

　　“虽说元界有近百先天龙脉存在，但这毕竟只是传言，是否当真如此，还不可考证，李长老不必过于执着。”袁正劝道。

　　他当然不执着，反正像他这般的角色，基本没有可能保住此物，就算发现了，也得乖乖上交。

　　这种东西，注定了就是巨擘之物。

　　除非是运气极佳的散修高手，趁人不注意寻得一条，然后偷偷离开，不惊动任何人，一旦泄密，就是滔天奇祸。

　　李晚道：“的确，我是有些魔怔了，没有发现确实可行的探寻之法前，不宜抱以过大期望，我们还是要把时间精力放在探寻后天龙脉上。”

　　朱丹道：“东主，可否用混沌晶石碎片转化生成六龙御天玺气机，令得浑象天罗仪得到改进？”

　　李晚问道：“你也想到了这一法？”

　　朱丹道：“朱某以为，浑象天罗仪的本质是感应气机，按道理，只要是曾经收录过的气机，都能探寻，而混沌晶石碎片，号称蕴含三千大道，所有本源力量，自然也能转化成为与六龙御天玺一模一样的力量，如此一来，感知先天龙脉相关的气机，便有了可能。”

　　李晚道：“这的确是一条门路，不过我曾做推算，发现其中尚还有许多不通之处，而且以我现在的造化之力，也难以完成这种转化。”

　　朱丹所说的办法，他不是没有考虑过，但这几乎相当于再造六龙御天玺，乃是惊天动地的造化。

　　以他此刻的修为境界，连长生、不朽等等本源，都还无法理解透彻，又怎么能够涉足这一层次？

　　若真如此，给他足够的混沌晶石，都有可能炼就全新的六龙御天玺，成就仙帝业位了。

　　究其根本，还是他无法摸透龙气性质，完成转化。

　　袁正笑道：“朱道友有所不知，李长老炼制能够探寻后天龙脉的法宝，用的是采气封印的法子，龙气都是现成的，六龙御天玺的印记，岂不就是与后天龙脉同质么？再得到后天龙脉，能够采得的气息就更多了。”

　　朱丹道：“原来如此，我不通其中道理，倒是贻笑大方了。不过这岂不就是说，若不得先天龙脉，就不能封印气机，实现查探，但不实现查探，又不能得到先天龙脉……”

　　袁正道：“正是如此，所以一直到如今，先天龙脉之事，还没有进展。”

　　李晚道：“其实，就算得到了先天龙脉，也未必就能顺利炼制出能够探寻它的法宝，这世间，能够隐匿气机，潜隐无踪的手段，实在太多了，先天龙脉的实力，灵性，更加不是后天龙脉可比，根据前人流传下来的消息，我怀疑，先天龙脉至少也拥有长生境以上的修为！”

　　“这……”众人听到，顿时便都不再言语了。

　　只此一句，就能够打消所有的念头。

　　……

　　正当在李晚等人谈论着的时候，元界深处，一座无名的山谷中。

　　“黑盘！刑招！巨椿！你们究竟考虑清楚了没有！”

　　一阵如同雷霆，又似幻音的缥缈响声震荡在上空，浓密的黑烟如同波涛，汹涌澎湃。

　　呼啸的狂风中，黑烟渐渐凝缩成为一个下身如烟，上身如烛的怪异影子，正是曾与李晚交手，而后败退的幽梦魔尊。

　　“魔尊，你太心急了，心急难成大事，难道那李晚当真给你带来惨痛失败，连隐忍心性都丢掉了？”

　　山谷中除了平常的山石草木，原本空无一物，但在幽梦魔尊现出身形之后，却是渐渐显露出三个奇怪的身影来。

　　其中一个，是一团磨盘大小，通体呈现黑色球体存在。

　　这黑色球体如同一团黏稠的墨汁，无数浓烈漆黑的物质在里面翻涌，整体是一团液态之物，但却完美地保持着凝实的形态，全身上下千百触手如同毛发伸出，飞舞伸张。

　　另一个是一头丈许大小，通体似披挂骨壳，狮身鹰首，龙头蛇尾的异兽，它踏立在谷中一块巨石之上，两翼火焰熊熊燃烧，如同鲜艳的红色羽毛。

　　另一个则像一截枯木，从外表上看，只得两人合抱，三丈来高，两支树干左右分出，如同手臂，但在内里，却似蕴含着令人惊叹的庞大命元，整个树躯如同远古的荒兽。

　　“你们三个，如今终于晋升四重，都以为海阔天空，可以自在高飞了是吗？没有我天魔一族庇护，你们这些异类，早就被人族当成妖魔诛杀了，要知道，当年你们的先辈，可是叛出了万仙盟，投靠神人的！”幽梦魔尊声音依旧空灵缥缈，但语气之中，不禁也带上了几分恼羞成怒。

　　“我们当然知道，所以才更加不愿贸然行事！”说话的依旧还是那枯木。

　　他正是幽梦魔尊口中的巨椿，乃是一种非常古老的种族苗裔，天地之间，怕是仅余他自己一尊，所以用种族之名传承。

　　黑色的球体，是黑盘，骨壳异兽是刑招，也同样都是非常珍稀非常古老的种族。

　　“我们的先辈，也曾在盟中据有一方势力，但在那场大变之后，几乎被株连九族，只能靠着数代单传艰难度日，甚至不得不卖身为奴，投靠你们这些在万仙盟中有名望地位的势力。”

　　“不过你要搞清楚，我们效忠的是整个天魔一族，但魔尊你能代表的，仅仅只有食梦天魔一族。”

　　“你……”幽梦魔尊身躯剧抖，但在巨椿面前碰了这么一个钉子之后，也不得不冷静下来，语气放缓道，“你们帮本座，也是帮自己，难道你们就不想完成那位前辈交托的任务，得赐机缘，再度晋升吗？”

　　幽梦魔尊说着，却是回想起了一年之前发生的事情。


第1265章 找到了？

　　当日幽梦魔尊败于李晚之手，羞愤离去，四处盲目奔波搜寻月余，始终心气难平。

　　就在这时，一位天魔本族的大能突然降临，那大能交给他秘密任务，要他召集人手刺杀李晚，务必把李晚铲除在这座洞天之中！

　　大能告诉他，这是天魔一族与灵宝宗的交易，因为元界之中发生惊变，万仙盟得知消息后，派了几拨人下来查探，结果灵宝宗也得知，自己后辈和盟友势力损失惨重，为了平衡各方势力，消除天南威胁，决定再下黑手。

　　因为击杀神人有功，上界符皇，南罗天尊，甚至是其他天南五大宗的前辈高人们，都已经投以关注，灵宝宗人亲自动手，甚至让附庸势力出动，都不妥当。

　　于是，这件事情转辗交到了天魔一族手中，因为新一批的使者名单出来，天魔一族刚好有大能在其中，方便行事。

　　然而在同一批使者名单中，还有其他人，天魔一族的使者，也要把任务转交。

　　幽梦魔尊知道李晚厉害，也不贸然行事，而是动用前辈符诏，召集了投靠自己天魔一族的黑盘，刑招，巨椿三修，只是事到临头，才发现这三修也并非想像之中那么听话。

　　他们一心拖延，浪费不少时间，却美其名曰小心谨慎，实在把幽梦魔尊气得不轻。

　　为此，幽梦魔尊不得不再次把大能前辈抬出来。

　　“晋升机缘，谁都想要，可你我都清楚，它不是那么容易得手。”巨椿摇摆着枯枝道。

　　“你们究竟打算怎样？”幽梦魔尊忍着怒火问道。

　　“等！继续等下去！只要那李晚一日不露出破绽，我们便一日不会出手。”巨椿说道。

　　“你永远也等不到这种机会！”幽梦魔尊气极反笑。

　　不过他也不得不承认，这巨椿是对的，自己要他们出手，无非便是找些替死鬼，顶在前头上阵。

　　若能成功，固然可喜，不能成功，也不至于波及自己。

　　反正死的是别人，冒失不冒失，也无所谓，就当是投石问路了。

　　奈何这三修不上当，口水说干，还是岿然不动。

　　幽梦魔尊只好继续诱之以利：“我刚刚收到消息，那李晚手中至少也有四条后天龙脉了！更有人传言，他一直都走在所有人前头，各方发现秘境宝藏莫名消失，极有可能是到了他手中！”

　　“还有上界使者们意外身亡，所遗宝物，几乎比拟一方上界势力，那些也是落到了李晚手里。”

　　“这么一算，他手中的上界宝材，恐怕已经有过千之数，更有百余道果级数的重宝，胜过我们手中之物千百倍！”

　　“想想看，若是这些宝物到了我们手中，何愁不能直上六重，问鼎长生！”

　　“言尽于此，你们若是还要继续潜藏，错失良机，就随你们的便好了！”

　　幽梦魔尊说完，也不管三名异族修士反应，径直消散离去。

　　“巨椿，我们该怎么办，难道真的就在这里按兵不动，一直干等下去吗？”三名异族修士留在原地许久，直到再也察觉不到幽梦魔尊气息，当中的刑招方才看向巨椿，闷闷地说道。

　　“你动心了吗？那李晚手中有巨财，肯定不假，但绝不会那么容易可以拿走。”巨椿道。

　　“我当然知道，幽梦魔尊是想把我们当刀使，可是我们三方联手，难道还对付不了一个旁门修士？如此谨慎又是何必？”刑招道。

　　“刑招，你若这么想，就上大当了，幽梦魔尊用的是阳谋手段，就是不介意让你明白其中有诈，但还是忍不住诱惑去出手，结果被他利用。”巨椿轻叹一声，“继续等吧，我们现在要做的，不是看那李晚如何，而是看幽梦魔尊。”

　　“幽梦魔尊？看他做什么？”黑盘插话道。

　　他们与天魔一族关系匪浅，不可能平白无故地火并，一旦宝物到了幽梦魔尊手里，再去抢夺，就犯大忌了。

　　巨椿幽幽地说道：“他有任务在身，必定会忍不住先动，到时候，反是他成为问路石！”

　　巨椿总结道：“就让他为我们探明一切吧，等到他和那李晚两败俱伤之时，才是我们动手的机会！”

　　黑盘和刑招闻言，身躯俱皆都是一颤，为巨椿的隐忍和坚韧震惊不已，但随即也不由生起浓浓的佩服之意。

　　这果然是好算计。

　　现在就看谁更能忍耐，受得住巨财的诱惑了。

　　……

　　怂恿三修无果，幽梦魔尊含恨离去，不得已，另外寻了几名类似境遇的异族散修。

　　这从天界种族林立，强者遍地，各方势力之间的关系错综复杂，幽梦魔尊的幽梦渊在此立足已久，身为其中王者，自有办法拉拢起一支庞大的力量。

　　这与李晚号召群雄的情况相似，所不同的是，李晚用的是寻龙大计，而他用的是对付李晚。

　　原本幽梦魔尊继位不足两千年，并无这般威信，但在这元界之中的，大多也是各方接任后辈，他们急求盟友和资粮，更因幽梦魔尊持有上界使者符诏，愿意听命于他。

　　这一回，像黑盘，刑招，巨椿三修的难缠对头终于没有出现，众修都对刺杀李晚生出了浓厚兴趣。

　　但幽梦魔尊却反而迟疑起来，因为这一次，众修实力有限，不能像驱使黑盘，刑招，巨椿那样投石问路，想要成功，就必须亲自带着他们上阵，然后旗开得胜。

　　若是这些修士损失殆尽，又使唤不动黑盘三修，这场刺杀，便将彻底宣告失败。

　　因此，幽梦魔尊压下了众修立刻动手的呼声，周密安排起来。

　　不觉间，又是几个月时间过去。

　　李晚这边，又再继续迎来了新的后天龙脉进账，结果他的手里，拥有龙脉已经达到八条之多了。

　　这绝不是一个小数目，而是一笔非常巨大的财富。

　　“整整八条后天龙脉啊，这要是用来换取普通的仙灵根脉，就是八十条也够！价值跟普通灵峰相比，会是多少倍，八千？还是八万？”

　　虽说龙脉价值巨大，就是顶尖的后天道果，或者混沌晶石碎片之流，才值得交换，但普通灵峰也是一种稀缺资源，李晚有些心动，想要用它来为下界门人谋福利。

　　单个普通灵峰价值虽然不高，但胜在数量庞大之后，可以形成稳固根基的效果，这对宗门大量供养真传弟子非常有利，而真传弟子，又是晋升元婴，甚至成道的根基，足以使得各阶层薪火相传，气运不灭。

　　“单论价值的话，下等灵峰是八万倍，上等灵峰大概就是八千倍了，不过修真界中没有那么多普通灵峰可换，所以，应是有价无市。”袁正道，“李长老曾与符皇前辈交易，用一座仙灵根脉充抵八十四座下等灵峰，说实话，那并不是正常交易，若真按照灵气出产和仙气作用来算，就是换一千座，也不成问题！”

　　“这个我明白，不过真要按照这种换法，修真界中的普通灵峰早就被人抢光了。自从仙道覆灭以来，各种灵物生成不易，而低阶修士数量却在不断增加，这使得低阶的灵峰需求剧增。”李晚道。

　　“不错，低阶修士需求大增，而高阶修士数量稀少，需求反而大减，这也是影响交换的重要原因，如果高阶灵脉能够随意拆分变化，才会回归到原本的价值，只可惜，这并不可能。”

　　袁正说道。

　　“如此一来，就要以各方修士手中实际拥有的灵脉或者灵峰来算了，上界大能手中，有可能囤积三五道仙灵根脉，也有可能是十来座上中下各等的灵峰，总之，具体数目难以确定，但若肯花个几百上千年不断探寻，甚至直接以联盟名义撮合交易，还是有可能换到三五百座的，另计各种添头宝物无数。”

　　“你认为一条后天龙脉只能换到三五百座？还真是少，不过这个数目应该也差不远。”李晚道。

　　说到底，都是各方修士手中能够用来交易的灵峰太少所致。

　　一条后天龙脉，的确有可能堪比十座仙灵根脉，千座上等灵峰，万座下等灵峰，但就是天南五大宗门拥有的灵峰福地加起来，也不知道有没有超过万座，这东西又不是大白菜，想要就能有。

　　李晚如今考虑交换，面临的就是这么一个现实。

　　“不管它，经过这次元界一行，我手中拥有的高阶灵脉，肯定是够多了，就算真用一条后天龙脉换取一百座普通灵峰，那又如何？栽培弟子，供养门人的作用不可或缺，下血本也不妨一换！”李晚道。

　　“李长老真是好魄力！”袁正听到，大为惊讶，不过既然李晚所求是为势力发展，如此极端行事，也不为过。

　　“这么一来，肯定能够换到的，上界大能手中，凑得出这个数目。”

　　正在谈话间，李晚却是面色微变，突然一招手，一面宝镜出现在战车中。

　　上面景物变幻，显出影像，却是一张面孔从中浮现出来。

　　“李道友，华某找到先天龙脉了！”


第1266章 圈套

　　“找到先天龙脉了？”李晚闻言，大为意外。

　　出现在镜面上的这名修士叫做华桀，人称华家老祖，乃是下界中州一个豪门大族的飞升修士。

　　他原本也和众多飞升修士一般成为散修，到处漂泊流浪，但却际遇过人，万余年过后，竟然顺利晋升中期，于是开始寻求建立基业，传承道统。

　　正好李晚等人正在大张旗鼓搜寻龙脉，他也加入进来。

　　华家老祖是在李晚等人开始之后八个多月才加入的，半年时间过去，一无所获，每月众人相互通传消息之时，还有高手拿他的运气开玩笑。

　　李晚也感觉此人运气确实不佳，明明分配在相邻地界，其他修士已经三番五次发现龙脉，虽然次次扑空，让其逃走，但毕竟也是曾经发现过，就只有他连龙脉的样子都没有看见过，再高明的本事，也不可能捕获。

　　如此小半年过去，终于开张，结果第一次就发现了先天龙脉。

　　“你能肯定？”李晚先是惊喜，随即却强自让自己冷静下来，沉声问道。

　　“华某当然能肯定，天罗仪上没有显示，但我却看亲眼看见它所化真身，似乎正在洞中沉睡！”华家老祖面上带着几分古怪的神色，说道。

　　“正在沉睡？”李晚闻言微怔，随即便明白过来，“这华家老祖还当真是时来运转，真要龙脉清醒着，他肯定发现不了，就算发现，也是惊鸿一瞥，立刻就要逃走。”

　　李晚曾经取出那卷得自金眉道人的仙帝法旨，让众人感受龙脉气息，能够确定是先天龙脉，不足为奇。

　　现在怕的就是在众人赶去期间，龙脉惊醒过来，快速逃离。

　　到时候，就是空欢喜一场了。

　　“千万不要轻举妄动，你一人怕还对付不了它，我找几位道友过来帮忙。”李晚当即说道。

　　“华某有自知之明，不会惊动龙脉，耽误大事的。”华家老祖忙道。

　　又叮嘱了他一番之后，李晚传讯各方，把情况说明。

　　在这一方地界搜寻的，是兆云星主，顾慈和啸天大圣三名高手，李晚请他们亲自过来，各自门客就留在原地待命。

　　之所以如此安排，是因为四重以上高手才能在接下来的事情中派上用场，带着他人，不仅速度缓慢，还人多气杂，反而容易坏事。

　　在召唤他们的同时，李晚发现罗英正率人在另外一处地界搜寻，也传令把他招来。

　　其他各方修士那里，李晚去讯说明，但由于各自相隔千万里以上，能否及时赶来，也无法保证。

　　“若是到了，就直接动手吧，遇见先天龙脉的机会难得，不可能真等全部人都来齐再动手。”

　　很快，李晚便决定，自己也把林惊鸿，袁正，朱丹三人留下，独身一人赶去。

　　但这次，他却带上了金皇，如果真要收服龙脉，必定免不了一场大战，先天龙脉修为实力远胜后天龙脉，不是那么好相与，只有金皇在，才能勉强与之对抗。

　　就算得不到这条龙脉，也要从它身上获取先天龙气的特质，破解探寻龙脉之法。

　　……

　　元界远方，一座静谧的清幽山谷外，华家老祖收起传讯法符，回头看向身后。

　　空无一物的荒地中，莫名有黑烟升起，不久之后，如同阴影的幽梦魔尊凭空浮现出来。

　　仿佛受到他道蕴感染，四周天地元气之中，带上了几分朦胧的意境，丝丝黑暗，随着的存在而向外蔓延而去。

　　华家老祖神情僵硬道：“魔尊，我已经按照你说的去做，你可满意了么？”

　　“很好，做得不错。”幽梦魔尊道。

　　“恕我直言，这谎言漏洞百出，未必能把他们诳骗过来，而且一旦他们来到这处地方，见了谷中之物，立刻就能识破。”华家老祖道。

　　“不必担心，本座在谷中的布置，并不是普通法阵那么简单，里面还安置了我天魔至宝之一的幻梦之灵！”

　　华家老祖一惊，问道：“幻梦之灵？”

　　“它曾是一位长生大能所遗残魂，又经另外一位高手祭炼转化，蕴含着有情众生的梦境本源，此物拥有的力量非常强大，哪怕他们各有底蕴，也逃脱不了。”幽梦魔尊道。

　　“华某不明白，若真有厉害手段，直接把他们杀了就是，何必还要如此辛苦营造假象。”华家老祖道。

　　“这就要看本源力量的强弱了，越强大的本源，越难领悟，自然不是我等所能掌握”幽梦魔尊解释道。

　　其实真正原因是各族重宝或者顶尖高手受到太多关注，一旦动用，难免露出形迹。

　　幽梦魔尊要布局刺杀李晚，所能凭依的，也就是上界使者的有限帮助。

　　更强的手段，连上界使者自己都没有，又怎么能够给他？

　　这次上界使者也帮了他不小的忙，比如遮掩天机，蒙蔽巡天之眼等事，若不是有前辈高人出手，幽梦魔尊还不知道，原来元界之中多处地方，已经处在李晚严密监控之中，一个不察就要暴露。

　　不过也好在有这些东西，李晚以为一切尽在掌握，反而不会生疑。

　　“原来如此。”华家老祖听完之后，点了点头，当下便不再质疑了。

　　……

　　“灵尊，你这么急着找我们，可是确定了先天龙脉的消息？”

　　路途中，李晚与啸天大圣等人越来越近，彼此之间传讯交流也密切起来。

　　啸天大圣代其他几人问出了自己关心的问题，先天龙脉牵动人心，哪怕只有一丝可能，也值得他们前来。

　　“是华道友说的，应该不会有假。”李晚事先用秘宝占卜，推算一番，并没有发现异常，因此也没有太在意。

　　“那真是好极了，我们苦寻年余，后天龙脉得了不少，倒是先天龙脉一直未见。”啸天大圣一副甚感兴趣的模样。

　　“如若寻得，也不枉我们来这元界一趟。”其他几名修士亦是说道。

　　先天龙脉，事关长生不朽的机缘，根本不是其他宝物能够比拟。

　　经过几日的赶路，李晚等人率先来到了华家老祖所在之处。

　　因为事前得了通知，他发现自己靠近之后，就减慢速度，收敛气机，悄悄潜了过去。

　　李晚潜隐在幽影珠营造出来的阴影之中，等闲修士若非事先紧锁他气机，或者极其接近了，根本难以察觉。

　　当他赶到山头，看见华家老祖之时，还险些把对方吓了一跳。

　　“李道友，你怎么这么快就到了？”华家老祖道，“其他几位道友呢？”

　　“他们也正在赶来，快则半天，慢则三五天，也该到了。”李晚随意答道，随即便问道，“那龙脉如何，最近时日，可有异动？”

　　“没有，华某一直都在这里看着它，这龙脉沉睡，一下就是千百年，若无外界干扰，也不会轻易惊醒。”华家老祖道。

　　“这倒也是。”李晚看了他一眼，道，“那龙脉的在何处？李某想去看上一眼。”

　　虽然其他人没有赶到，不好立刻出手，李晚也想先看看那龙脉再说，毕竟先天龙脉他还从来没有见过，难免心生好奇。

　　“在谷中一个石洞里，我也是意外进去，才发现它在。”华家老祖道。

　　“这可真是福缘深厚。”李晚感慨道。

　　这元界如此广袤，修士们到处查探宝物，都是凭借气机感应，搜索的范围极其有限。

　　浑象天罗仪不能感应到先天龙脉气机，要在如此情形之下发现它，当真是运气使然。

　　不久之后，李晚便跟随着华家老祖来到谷中深处。

　　未免显露行藏，两人都是用双脚走进去的，收敛了全身气机，行至能够看见华家老祖所说那洞窟的空地上。

　　果然得见，洞中一阵迷蒙的玄光传来，似有无穷无尽的玄奥力量，蕴藏在其中。

　　李晚用神念感应了一下，发现此物性质果然与后天龙脉极其相似，但却带着一股更为高深，更为强大的特质，而且隐隐然间，与自己手中的仙帝法旨类似。

　　“果然是先天龙脉！”李晚几乎瞬间便断定，这股气息就是先天龙脉所发出。

　　“果然落入了圈套！”李晚并不知道，就在自己站在洞外之时，数里之外的峭壁上，一个漆黑的身影悄然浮现。

　　另外几个方向，一名道境四重的妖神，一名四重鬼仙，还有十余三重修为的妖神，妖魔，人族散修，各个不同身份，种族的修士也跟着出现。

　　“魔尊，他真的被笼进梦境中了，幻梦之灵果然神妙！”那名道境四重的妖神说道。

　　他叫做黄路仙，乃是一头黄獐出身的小族老祖，对幽梦魔尊所提前辈厚赏非常感兴趣，也甘于为人棋子，博一番前程。

　　那鬼仙则是与华家老祖境遇相似的散修，他在晋升四重之时出了意外，不得已转修鬼仙，自号氓道人。

　　氓道人一度曾经虚弱无比，好在遇见了幽梦魔尊这等身家丰厚的巨擘，主动帮助渡过难关。

　　但这等巨擘的人情，不是那么好欠的，没过半年，就被找来帮忙杀人夺宝。

　　为了还清旧账，同时也是为自己博取后续的上进机缘，氓道人唯有答应。


第1267章 动手

　　在众人瞩目之中，李晚和华家老祖进入了谷中，对着空地驻足而看，仿佛那里有什么重要之物出现一般。

　　李晚丝毫没有察觉，自己眼前之物的真假，甚至就连平日里一向赖以为重的重云华盖也没有示警，更不会有任何心血来潮，灵光闪现的感应。

　　对这结果，幽梦魔尊丝毫不感意外，因为他知道，有上界大能帮自己蒙蔽了一切可能出现的感应，冥冥之中的法则之力已经生效，李晚若无相应修为，绝对不会在自己动手之前惊醒过来。

　　但这等神通，也只能做迷惑之用，尚还不足以悄无声息杀死他这般的中期修士。

　　幽梦魔尊知道，接下来，就该动真格的了。

　　“各位道友，该我们上阵了。”

　　幽梦魔尊高高飞起，浑身气雾翻腾，深邃的黑暗迅速如同浓墨滴入清水，浸染了四面八方的天地。

　　黄路仙和氓道人也各自飞起，联手祭运自己法力，注入虚空之中浮沉隐现的莫名存在。

　　那是大阵的节点，正如汹涌的漩涡暗流，不断地吞噬他们法力。

　　其他诸人也飞快行动起来，各自归于谷外多个阵眼，把法力注入。

　　更在远方，似乎接到传讯，一群食梦天魔如云飞来。

　　他们接到命令，远远潜伏，直到如今方才靠近。

　　一时之间，原本平凡无奇的山谷，立刻变得杀机重重。

　　但这一切，似乎都与李晚无关，李晚形同梦游，完全沉浸到了自己眼前所见之物当中。

　　此刻出现在他眼前的，是一条闪烁着无穷灵光的先天龙脉，它正化作通体晶莹如玉的天龙真身，盘卧洞中石柱，偌大的身躯几乎把整个石洞占满，但却没有丝毫拥堵阻塞之感，反倒无比的空灵，广袤。

　　它的每一丝灵光，每一枚鳞片，都似蕴含这诸天宇宙间的大道本源，无数法则之力同时在身上涌现，万千世界，不断生灭。

　　感受着从它身上传出的浩瀚气息，李晚深深为之惊叹。

　　“这就是先天龙脉！”

　　李晚突然发现，这条先天龙脉，无论从外形，气息，还是蕴含的力量特质，居然都与自己想像之中一模一样，也能和印象中的前人见闻对得上号。

　　于是，越发确信无疑。

　　“华道友，这次若能得手，你该居首功啊！”李晚轻叹一声，却是挥手示意，和华家老祖一起退了出去。

　　“不错，华某确实该居首功。”华家老祖隐秘一笑。

　　李晚心神沉浸在发现先天龙脉的惊喜之中，也没有注意他的异状，只是退到更远的空地，考虑起抓捕之事。

　　先天龙脉就算被发现，也不是那么容易捕获，一旦惊醒，瞬息之间，便能飞天遁地，消失不见。

　　以众人和它之间的修为差距，几乎是脱离了视线，就有可能逃脱。

　　若真是如此，倒也罢了，更有可能将其触怒，奋起反击。

　　莫看龙脉灵性简单，性情温和，一旦发怒反击，也是惊天动地。

　　就算不动怒，单只逃跑之时挣扎冲撞，也不是等闲修士能够承受。

　　不能贸然动手，一旦动手，就要确保成功。

　　机会肯定只有一次，错过了，便是天予弗取，反受其咎。

　　……

　　朦胧的梦境法则之力如同水波荡漾，一层又一层的时空被侵蚀，无形之中，已然从虚幻的泡影向着真实的存在转变。

　　这是梦境法则的至高奥义，化虚为实，只有掌握梦之本源之后才能施展。

　　自从其侵入时空的一刻开始，梦境就不再是梦境，而是真实。

　　幽梦魔尊怀着欣喜的心情主持大阵，虽说这并不是以他自身力量施展，而是借助大能借出的族中至宝，但亦也有莫名的好处，许多过去修炼梦魇幻境之时，不甚理解的道蕴和法则，都变得清晰无比，已臻自身潜力极限的修为境界，也似有所提升。

　　“若能长久执掌此物，本座就算不能最终证得长生，也至少能成半步长生，担当长老，域主！”

　　这个念头只在脑中一闪而过，就不得不打消。

　　他也只能趁着这个难得的机会参悟玄奥，尽量理解。

　　“不过，只要除掉这李晚，自有上界大能会给本座机缘，晋升五六重有望！”

　　灵宝宗也是根基雄厚的势力，在上界更是执掌联盟器道，随便漏下一点，也足以保证他晋升。

　　这是幽梦魔尊甘心为其出手的原因，本族祖灵之事，以及和李晚之间的仇怨，不过是个引子。

　　渐渐地，黑色的迷雾笼罩了整个山谷，浓浓的黑雾凝化成烟，而后又成黑云，最后，整个山谷都变作了如同黑夜一般的深沉之地。

　　仿佛有一个无形的世界，正在里面营造出来。

　　华家老祖不知何时从里面走出，但李晚却似一无所知。

　　“魔尊，他已经被困在里面了，接下来应该怎么做？”华家老祖问道。

　　“不要急，这大阵所营造的世界越真实，想要打破就越不容易，本座再营造几道相关的法则，使它更加稳固。”幽梦魔尊道。

　　“这李晚法力惊人，但毕竟刚刚晋升，尚还缺乏几分应对高阶修士的手段。”华家老祖道，“不过一旦动手，就是真刀实枪的斗法了，难怪魔尊也要小心。”

　　后面一句，却是在心中暗藏。

　　华家老祖也知道幽梦魔尊曾经败于李晚之手，如此小心谨慎，就是不想重蹈覆辙。

　　这么做也正合他意，因此问了一句之后，便到一旁静默不言。

　　又过了一阵，谷中黑幕渐渐变成一片灰暗的朦胧景象。

　　众修眼前似有一个巨大光球，球中包含着一个偌大的世界，里面天地大道，缤纷万物，山川河谷，应有尽有。

　　再认真看去，却几乎是一个如同真实元界的缩影。

　　这个巨大的世界以众修所在这个山谷为中心，前后左右上下，尽皆不断延伸，正在发生着日新月异的变化。

　　但李晚身处其中，依旧如同梦游，浑然不知。

　　“差不多了……”幽梦魔尊呢喃轻语。

　　他的身躯震颤了一下，法力汹涌如潮，从身上涌出，注入到身前的世界之中。

　　当即，一个栩栩如生的假身便在光球之中的世界出现。

　　他立在谷中，居高临下地看着那里的李晚和华家老祖。

　　“我等来也！”黄路仙答应一声，也将一道法力分出，以假身进入梦中世界。

　　紧随其后的便是邙道人，然后便是附骥的助拳高手，以及幽梦渊的食梦天魔们。

　　等到所有修士都在其中有了对应的假身之后，整个梦境世界的气机，似乎开始变得诡秘难测，一股股无形的凶险弥散，催动着冥冥之中的感应，在李晚心头涌现。

　　李晚的重云华盖，比众修想像之中还要强大，气运加持之下，万法难侵，其中防御的对象，便包括了这突如其来的危机。

　　原本沉浸在先天龙脉身上的心神，立刻就被惊醒。

　　“有什么人要对付我？”李晚眉头一皱，依稀间，有些明悟。

　　越多修士进入这个世界，气息便越繁杂，纵然便是幽梦魔尊极力隐藏，也难保不会露出一丝破绽。

　　只要有一丝破绽，就足以使得李晚惊醒过来了。

　　但这毕竟不是未卜先知，察觉敌机之时，已经太迟。

　　众修士，已经把李晚团团包围。

　　“他发现了！”幽梦魔尊冷冷一笑，“动手！”

　　众修士闻言，当即一拥而上，齐齐出现在他面前。

　　在这同时，先天龙脉也突然惊醒，身化遁光，一跃冲出石洞，破空而去，转眼之间就消失得无影无踪。

　　“是你们？”李晚看着出现在自己面前的幽梦魔尊众修，恍然大悟，“原来这一切都是你们设的圈套，竟然以龙脉之事引我上钩！”

　　他到现在哪里还会不知，龙脉是假的，华家老祖被人收买了。

　　不，或许也不是被人收买，而是从一开始就别有用心，混进自己搜寻龙脉的道友之中。

　　但见到他们出现，李晚反而放下心来，因为在场的四重高手，就只有幽梦魔尊，华家老祖，黄路仙，氓道人四名，其他都是三重修为。

　　四重高手他可以独抗三五个，就算实力太过高强，自己不是对手，逃出去总不成问题，其他三重高手的围攻对其他四重高手有用，但对他却极为有限。

　　李晚在最近一年多的时间里，又给重云华盖补充了不少元气，并且修补损伤，几近完全弥补。

　　器道法宝的修复，远比修士休养生息要快，若有合适宝材，直接置换都行，这也是一种优势。

　　“不错，本座以龙脉引你前来此地，布下杀局！”幽梦魔尊大方承认道。

　　“华道友，你真是令李某失望。”李晚转向华家老祖道。

　　华家老祖目光闪烁了一下，道：“道友勿怪，各为其主罢了。”

　　“哈哈哈哈。”李晚闻言，大笑起来，“人为财死，你我皆然，古人诚不欺我啊，不过想算计李某，这点人手远远不够，各位怕是有欠考虑了，难道没有人告诉过你们，实力面前，一切阴谋诡计都是浮云？”


第1268章 梦魇世界

　　看着李晚被自己一大群高手包围，仍旧面不改色，侃侃而谈，甚至直言想要对付他，这点人手远远不够，华家老祖，黄路仙，氓道人几位修士，饶是处在敌对立场，也不由得心生感慨，暗自佩服。

　　“这等风采，才是真正的高手气度，我们阴谋算计，确实显得下作了。”

　　“不过，这世间之事，本来就是成王败寇，就算有高手气度又能如何？”

　　“同阶修士相斗，不可能一人独抗我们几个！更何况，我们还有扈从相助，更有大阵，秘宝，诸多手段，事成之后，还有上界使者帮忙遮掩！”

　　“一切都会水到渠成的，这一次，已是必杀之局！”

　　华家老祖几人已经把李晚当作死人看待，因为他们了解幽梦魔尊这次布局的杀手锏是什么，一旦祭出，李晚断无幸免之理。

　　“李晚，你太狂妄自大了。”幽梦魔尊见此，也不作辩解，因为他不需要和一个死人多说什么。

　　说完这话之后，他偏了偏头，示意华家老祖几个。

　　他们便自飞出，向李晚攻去。

　　为首者是华家老祖，此人修为实力，都在新晋四重的水准，神通法术也是中规中矩。

　　只见他祭出一道青色神光，浓厚的木元气息弥漫，重云华盖之上的数重洞天凭空生出无数枝蔓，犹如妖魔触手一般的蔓藤扎入了天穹。

　　但李晚面对他的神通，只是神念一动，重云华盖的小宇宙自行运转，强大的虚空之力，生生地把扎入天穹的蔓藤排出。

　　华家老祖只感觉，自己的法力遇到无法穿透的坚壁，全力蔓延攀附，但却始终无法再进入分毫。

　　僵持中，黄路仙，氓道人先后各祭一掌，轰在华盖天穹上，但见天摇地动，虚空崩裂，可在华盖遮掩之处，重重壁障岿然不动，迅速就把崩散的云气收拢回来。

　　三人联手，竟然没有丝毫撼动这一法宝的迹象。

　　在这一瞬间，李晚也施展出了自己引以为豪的大祭炼术。

　　他自炼就重云华盖这件防御重宝之后，习惯于生受强敌攻击，却不是托大，而是为了方便寻找敌人破绽。

　　李晚发现，每当对手全力出手攻击之时，总是免不了要疏于防备。

　　当其攻势最强的一刻，也是守备最弱的时候，他的反击，总是能够更具威胁。

　　李晚面无表情地一指点出，紫芒激射中，主宰造化的法则之力涌现。

　　形迹各异的道纹禁制，虚实转化的虚宝法印，灵动浓郁的神魂气息，尽皆交织相融。

　　华家老祖惨叫一声，整个身躯都如同被雷霆击中，猛然剧颤一下，全身血肉精元，开始发生难以逆转的物性变化。

　　他的血肉，骨骼，神魂，尽皆变成单一的黄金，通体澄黄，灿烂无比。

　　危难时刻，华家老祖闷哼一声，全身法力暴涨，阻止这股转化力量的入侵，然而李晚修成刹那成宝法门，出手之下，即便不以寿元献祭，也比过去迅猛数倍不止，短短瞬间便入肉寸许，大量血肉精元都消融转化。

　　他正在快速变化成为黄金铸成的雕像！

　　“华道友危险，快快助他一臂之力！”

　　黄路仙，氓道人全力出手攻了过来。

　　轰！轰！

　　先后两道猛烈的神光猛轰在重云华盖之上，崩塌的天穹，带着呼啸的虚空元气纷乱飞舞。

　　重云华盖的天穹，立时便就崩塌了八重之多。

　　但这只是覆盖在骨架之上的云气，李晚念动之间，庞大法力如同滔滔天河，飞流直下，迅速再建天穹，厚厚的罡元坚壁重新把他全身上下都包裹起来。

　　在恢复华盖的同时，李晚另一手祭运掌罡，悍然往两名修士头顶拍去。

　　李晚法力浩瀚，又有超过在场众修的巅峰修为，这一拍，势不可挡，两名修士合力抵挡，竟是都没能挡住，身躯不由自主地往着谷底栽了下去。

　　轰隆！

　　震天的巨响中，两名修士被轰进了方圆数里的巨大深坑中。

　　李晚迅速从宝囊中掏出番天印，催动法力，长成数百丈大小的巨大宝印，便往大坑扔去。

　　又是一声巨响，如同山岳的宝印把两名修士同时压住，彻底镇在了里面。

　　就这么片刻功夫，三名修士尽皆被镇。

　　虽然他们没有立刻死去，但在李晚的强大实力压制之下，败亡也只是时间问题。

　　但让李晚奇怪的是，在华家老祖被祭炼，黄路仙与氓道人被镇压的同时，只有那十几名三重境界的修士冲上来，徒劳地对着自己发起攻击。

　　他们各施神通，凶悍无比，但却只在表层激起阵阵涟漪，连前面几重华盖天穹都难以打破。

　　李晚的注意并没有放在他们身上，而是密切关注着幽梦魔尊，在他心目中，只有四重以上高手才有威胁。

　　幽梦魔尊却丝毫不动，竟然没有趁机攻来。

　　“好像有些不对，幽梦魔尊不动，他们却太过积极？”

　　虽然轻易就解决了三名高手，剩余修士也不成威胁，但李晚心中危机之感不仅没有消失，反而变得更加浓烈了。

　　他从华家老祖等人反常的举动中，嗅出了浓浓的阴谋味道。

　　李晚虽然不认得黄路仙和氓道人等人，但见其悍不畏死，粗鲁莽撞，还是禁不住生疑。

　　这些修士明显是草莽出身，最擅长见风使舵，不可能明知自己强大，还冒失地冲上来送死。

　　此间必定有诈！

　　但就在李晚心中提防间，被祭炼成为金雕的华家老祖，彻底没有了生息，他似乎放弃了一切抵抗，甚至连散修高手常见的一些保命手段都没有使出，心甘情愿地就此陨落。

　　他的尸身彻底固化，神魂也被彻底封镇在里面，倒像是自寻死路一般。

　　黄路仙和氓道人也被番天印封镇，一直没有动静，同样放弃挣扎。

　　幽梦魔尊抱着手，在一旁冷眼而笑：“厉害！果然不逊于我等法道修士，你一个旁门之人，能够有如此成就，连本座也佩服。”

　　“不过，越是如此，本座就越不能让你逃脱出去，假以时日再行晋升，岂不是彻底再无机会对付你？”

　　他说话之间，那些三重修士仍在卖力攻击，李晚也不管那么多，祭出火神镜，彻底把整座山谷都点燃，熊熊火海把所有修士都包围。

　　有几位修士避之不及，立刻就被烧成了灰烬。

　　但在这时，丝丝黑烟，从天际垂落，又是完好无损的身影重新浮现出来。

　　华家老祖，黄路仙，氓道人三名四重高手，也重新出现。

　　“果然如此！”李晚见状，凝眉叹道，“我自踏入此间起，就堕入梦魇幻境了，但不知为何，竟是没有察觉。”

　　他之前察觉危机，早就已经有所怀疑了，自己身怀诸多秘宝，查探气机有利，不至于被这么多的修士包围偷袭尚且不知。

　　“看来你已经有所察觉了，其实告诉你也无妨，这里是本座营造出来的梦魇世界！”幽梦魔尊幽幽地说道。

　　“梦魇世界？”李晚皱眉道。

　　“梦魇幻境，梦魇世界，有着天壤之别！简而言之，梦魇幻境再逼真，也是假的，一旦被你察觉到不对，心神激荡之下，便将破去，所以是否稳固，取决于你的心志，而非幻境本身。梦魇世界则不然，它是真正依托于梦境法则而营造的真实世界，乃是法域天地。”幽梦魔尊道。

　　“真实世界，法域天地！”李晚闻言，心中剧震，“这怕是长生大能的手段了，没有掌握本源力量，怎能把相关的法则之力运用得如此精妙？”

　　虽是敌人之言，但李晚凭着自己所知，还是看出了几分端倪。

　　幽梦魔尊并没有说谎，这的确是一个真实世界，至少，也是半真半假，绝不是普通幻境！

　　“你怎能施展得了如此手段？怕是借用大能秘宝，或者其他支持才能做到吧？”李晚道。

　　“确实如此。”幽梦魔尊道。

　　“就算只是大能暗中相助，也将牵动各方，李某自问，虽然没有在上界的嫡亲先辈做靠山，但在这诸天格局间，也早已经不再是孤魂野鬼似的草莽人物，是何人如此大手笔，竟然不顾插手下界纷争的忌讳，如此构害我？”李晚道。

　　“你心中不是早已有了答案吗，又何必再问？”幽梦魔尊冷笑。

　　“是灵宝宗人？他们在上界执掌联盟器道，的确不愿看到李某顺利上位，甚至染指万仙盟长老，或者一方域主的名位！”李晚并不意外。

　　在他得以晋升道境四重之后，对各方格局的影响，越来越大了，其中有一大干系，就是普通四重高手不算什么，就算能够干涉大局，也是数万年之后，成长起来才有威胁，但按照联盟规制，还有一个镇守长老名位，关涉上界的长老名位，得到下界的镇守长老名位，便等于锁定了一届长老资格。

　　这是一条前途光明的晋升之途，原本应是姜世亨，方铭等背景深厚之人拥有的。

　　但这些人都已经死去，为了重新取得平衡，各方之间，必有一番龙争虎斗。


第1269章 大能手段

　　“既然你都清楚，想必也不会再留疑惑了，你的确碍了灵宝宗谋算，长久以来，他们恨不能将你除之而后快，但却受盟内争斗成规所限，不好动用过激的手段，这次也就是赶上你在元界，才有好的机会。”幽梦魔尊见李晚明白过来，幽幽地道。

　　以他立场，料定李晚已是必死无疑，自然不会吝啬于把事情的前因后果告诉他，甚至连幕后主使都不遮掩。

　　反正李晚要恨的，也是灵宝宗人，他只不过是动手的一方。

　　“看来，姜道友过去给我挡了不少灾祸。”李晚轻叹一声道。

　　他直到现在，才恍然发觉姜世亨这位盟友的重要。

　　旁人都以为，自己也得了姜家老祖做靠山，毕竟是位域主层次的人物，撕破面皮，大为不利。

　　李晚原本看重的是较为虚幻的平衡之论，天南五大宗门，北地三神，东海各方，都是乐于见到自己崛起的，能够有人抗衡灵宝宗，不致令其在器道一家独大，显然是件好事。

　　如今看来，这种想法固然没错，但起到的作用，怕是还不如一位割据中圈的域主大能来得巨大。

　　还是要有高手镇着，才能使得对手不敢轻举妄动。

　　“灵宝宗算计我，也不是一回两回了，尽管次次都报复回去，也着实杀了他们不少重要人物，还是不胜烦扰。”

　　“大宗底蕴深厚，高手层出不穷，的确不是我自己一人可以抗衡，看来，今后合纵连横，广结盟友，壮大声势不可避免。”

　　李晚心中暗道。

　　这的确不是灵宝宗第一次找李晚的麻烦，从他晋升元婴起，各种各样的刺杀，暗算接踵而至。

　　这简直令人防不胜防，没有真正的雄厚根基，不可能避免。

　　“你可知道，为何灵宝宗如此行事？原因非常简单，他们根基深厚，可以接受无数次的失败，但只要成功一次，天南器道兴起的根基，就会崩塌。”幽梦魔尊道。他要接手此事，自然要把灵宝宗和天南器道之间的恩怨了解清楚，免得做了别人的棋子还不知道。

　　“这个李某当然知道，我不会让他们得逞的。”李晚淡然说道。

　　他说完，有些不解地看了幽梦魔尊一眼：“你为何会跟我说这些？”

　　“你如今也算是一个人物，本座不想让你稀里糊涂死去而已，而且你留在这梦魇世界时间越长，对本座就越有利，本座为何要急着动手？”幽梦魔尊道。

　　原来如此！不过幽梦魔尊所说的话，真真假假，难以分辨，李晚也不确定，他这是引诱自己主动出击，还是当真信心十足。

　　不过无论如何，李晚也决心尽快打破这一世界。

　　他抬起手臂，感受了一番四周天地元气，果然发现，它虽然与外界天地相似，但却带着股似是而非的虚幻之感，根本不同的迹象显露出来。

　　但它却又偏生是真实的存在，这个世界，处于真实与虚幻的夹缝之中。

　　这是一个利用御天戎车无法脱出的地方，毕竟它的本质，并不是时空界限，而是梦境。

　　以李晚的修为，还不足以领悟本源，直接将其核心击破，只能另辟蹊径。

　　李晚略作沉吟，突然一扬手，祭出了通体漆黑的食梦葫。

　　此宝一出现，便涨大成为数丈大小的巨物，呼啸声中，万千元气浩浩荡荡，往葫中涌去。

　　它就像是一个永远也填不满的漩涡，浓浓黑烟不断被吸了进去。

　　“没有用的，你这法宝能够破除梦魇幻境，但却破不了梦魇世界！虽然它的构成，也确实与这种梦魇元气有关，但更多是对本源力量的利用，只要世界还在，这等元气便应有尽有，你一件法宝，难不成还能把整个世界的元气都吸光不成？”幽梦魔尊道。

　　“他没有说谎，这个世界，的确与幻境大为不同，这里的梦魇元气，就像是无穷无尽，实在太多了，怎么吸也吸不过来！”李晚心中一动。

　　这件法宝是他炼制出来，专破梦魇一类神通所用，原理自然便是收纳相应的元气，使之无法产生作用。

　　按照道理，它可以破尽一切相关的神通法术。

　　可一旦力量层次上升到本源，或者元气无穷无尽时，这件法宝，便没有那么好用了。

　　李晚如今便见，虚空中黑烟滚滚，不断地向着葫芦中钻去，幽梦魔尊也不阻挠，只是站在那里，任由自己施为，但梦魇世界却没有任何改变，仿佛自己法宝吸噬的，只不过是滔滔江海之中毫不起眼的小水滴一般。

　　“除非我这件法宝，也是利用相应品级的宝材炼成，才能有如此的容量，这怕得是掌握了时空本源，内蕴宇宙天地，无穷时空！”李晚瞬间便判断出了形势。

　　他也不再管这件法宝，任由它继续吸噬，自己却祭出神光，朝幽梦魔尊点去。

　　幽梦魔尊冷笑一声，依旧抱胸而立，不闪不避，就这么任由大祭炼术击中自己。

　　不多时，他的身躯便由黑烟一般的气体转化成为镂空的黄金雕塑，丝丝金线交缠编织，显露出身躯的结构。

　　李晚的造化之力异常强横，即便是他也难以抵挡。

　　但华家老祖，黄路仙和氓道人，却连看也不看一眼，越过幽梦魔尊的雕像，便冲了上来。

　　他们各施本领，重重攻击轰在重云华盖之上，一至六重天穹洪流激荡，天崩地裂。

　　李晚反手便是连击数掌，将他们一一拍开。

　　李晚的法力雄浑之极，他们生受下来，个个口吐鲜血，甚至还有那趁着高手僵持想要偷袭的三重修士，被掌罡的余波扫中，当场便炸了开来，形神俱灭。

　　但不过一会儿，幽梦魔尊的雕像轰然崩塌，当空化成了粉末，另一个完好无损的魔尊身影，凭空浮现出来。

　　华家老祖，黄路仙和氓道人三名修士，也是身上一道白芒闪过，原本狼藉的身影，立时恢复如初。

　　李晚分明见到，在他们身上，宛如发生了时光倒流一般的奇迹，不但血迹伤势消失，就连原本破损的衣物也自动修复，而其中，并没有丝毫造化之力的痕迹。

　　“是梦魇？”李晚想起了当初自己还是道境三重修为时，遭到上任的幽梦魔尊暗算，陷入梦魇幻境之中，不断轮回。

　　那情形，也与如今有些相似，不过如今这法门，明显更加强横。

　　“的确是梦魇，不过，它化虚为实的力量，究竟来自于何处？”李晚这时候才发现，刚才幽梦魔尊看似告诉了自己许多东西，但实际上，除了向自己大吹法螺，说这世界如何如何真实，如何如何难破，什么也没有透露。

　　不过李晚也怀疑，就算他明明白白告诉自己打破这一世界的方法，自己是否有能力做到。

　　能够营造这等法域，形成梦魇世界的，必定是长生大能的手段，也只有相应层次的力量才能破除。

　　否则的话，就会面临食梦葫一般的窘境。

　　“长生大能的手段？”李晚心中一动，突然想起，自己手中，可是也掌握着这等层次的重宝。

　　不，应该是更为强横才是！

　　那重宝，就是得自神人祖皇的传承精血！

　　此物经历无数岁月，神性不失，力量不朽！

　　虽然与梦魇本源并无相生相克的关系，但从境界层次而论，可是高出太多了。

　　“现在还不到时候……而且我也不能确定，此物是否当真能对这梦魇世界起到作用，还是先留下来，作为最后关头的杀手锏！”李晚按捺住了立刻把它祭出的心思，再寻四方天地的破绽。

　　可这梦魇世界，当真如同幽梦魔尊所说一般，实在太逼真了，就算他已经意识到，这里受到对方操控，甚至发现了许多不同于外界的细节，但对于如何将之打破，还是毫无头绪。

　　华家老祖，黄路仙和氓道人三名修士，似乎也不想让李晚好过，始终孜孜不倦地主动出手，不断骚扰。

　　他们似乎也并不急于取得战果，看起来倒像是明知不敌，还不断冲上来送死一般，但就算如此，作为四重高手，各自实力还是不可小觑，每次都能打破李晚数重天穹，给其他三重修士找到出手机会。

　　李晚虽然不惧，但每每略有所得，就被打断思绪，也是大为光火。

　　“我还真不信，你们能够无限复生！就算这个世界有本源力量支撑，也不是你们这般修士能够长久维持的！”李晚冷哼一声，再次把冲上来的众修士打翻在地，然后高高飞起，身化法相。

　　千手千臂的灵尊金身，出现在了众人面前。

　　万千萤火般的光芒，在金身背后的深邃虚空显露，一件件虚宝法印光影凝聚，化虚为实，从里面飞了出来。

　　刀枪剑戟，钟塔幡印，珠镜书笔，钩钺钉锤……

　　各种奇宝，秘宝，法器，真器，宝器，灵宝，道器……

　　不同种类，不同品级，几乎囊括了器道之内，所有一切已知的法宝存在，尽皆浮现出来。

　　“万宝朝宗！”


第1270章 破碎

　　“万宝朝宗！”

　　当万千虚宝出现在这个世界的时候，宝光照耀，汹涌澎湃，无边法力惊天动地，甚至把方圆万里都撼动起来。

　　天空中，雷鸣阵阵，虚空撕裂，大地上，河谷破碎，山崩地裂。

　　此法所召的每一件虚宝，都蕴含着极强的法则之力和法力元气，乃是道途弟子，众生愿力凝聚而成，一旦引发其威势，便相当于同等境界的生灵自爆！

　　这是李晚晋升道境之后，修成的器道大神通，乃是堪称杀手锏的杀招。

　　此法曾在击杀焚罗多之时动用，一出手，便轰杀了那名潜力无限的魔神大能，但此后，李晚无论与谁相斗，都秘藏不宣，因为每次动用它，都需要消耗自己虚宝洞天之内蕴养而成的虚宝。

　　这些虚宝的来源有二，一是李晚自己经手祭炼而成，熟知其一切结构，物性变化，得以在自身小洞天凝聚，二是自身本命法宝道途的弟子们严格按照规制炼成，通过李晚所授之法，封神祭礼献祭，敬奉供纳。

　　与重云华盖聚集门下弟子香火愿力相比，这更是聚合本命法宝道途底蕴的关键之物，万千法宝，代表着自身和门下弟子们所有探索和参悟，种种宝材，法宝，夺天地造化为己所用，将在这时候彻底引爆出来！

　　“这是什么神通？”

　　当万千法宝虚影出现的时候，幽梦魔尊，华家老祖，黄路仙和氓道人，尽皆震愕。

　　此刻李晚修为已臻四重巅峰，天南器宗又发展多年，实力和底蕴，比之击杀焚罗多时，提升了多少？那时候尚且能够把引燃帝尊之魂，暂时提升修为至道境四重焚罗多击杀，此刻，更是令在场众修都感觉到了无限的恐怖。

　　若是在现实世界之中，被这等大神通击中，立刻就要死去！

　　莫说他们只有四名四重高手，就算人数再多一倍，怕是也得死伤惨重！

　　“不可力敌……”

　　“快快远离……”

　　饶是心知，在这梦魇世界之中，他们并不会真正死去，但众修士还是禁不住心头警觉，惊悚后退。

　　但李晚携万宝之威，却没有打算轰在他们头上，而是转向了……

　　大地！

　　灵尊金身神情漠然，千百手臂，齐齐往下一按！

　　一瞬间，诸般虚宝，铺天盖地倾泻而下。

　　元气凝成的虚宝，虽然并非真实法宝，但却也蕴含着相应法宝所具的法则与威能，甚至还能如同真正法宝一般驱御使用。

　　这便是李晚封神祭礼的强大之处。

　　在这一刻，李晚并不是将它们当作法宝使用，而是尽数引爆，内里蕴含的所有力量，同时激发出来。

　　无穷无尽的力量，一下爆散而开，各种宝材，各样法宝，不同威能，法则，纷乱喷涌，无形之中，竟是暗合了开天辟地般的混沌法则，纯正无比的毁灭力量，要将所有一切都摧毁殆尽。

　　破坏，毁灭，重归混沌……

　　这是造化的反面，也是所有造化之物自爆之后归去的终焉之所。

　　李晚本来没有修习这等道蕴法则，更不可能将之推演至本源境地，但是，法宝之所以强大，就是其可夺天地造化为己所用，祭炼的那些虚宝，蕴含的法则之力，种种元气，实在太多了，无形之中暗合天数，自然不是他自己修习可比。

　　可以说，此刻就算换了另一真正修习此道的高手前来，也未必能有李晚催发的力量精纯，因为他不大可能掌握如此之多的法则力量，元气属性。

　　一阵可怕的波动传来，整个天地，都似失去了色彩，只余阴阳二色。

　　幽梦魔尊，华家老祖等众修，之感觉脑中嗡的一声，便失去了声音，然后眼前白芒一闪，便失去了颜色。

　　大音希声，大象无形！

　　整个世界的构成，似乎在这一刻发生了重大的转变，一个宽达百里，无限深远的恐怖黑洞在地面出现，竟是被李晚一击穿破，显露出世界的边界来。

　　在这一刻，黑烟滚滚，不停地从世界虚空弥漫出来，仿佛狼烟冲天，烽火遍地。

　　恐怖黑洞的周边，还有大块大块的地面失陷，无数碎片，不停地从深渊边缘崩裂，向下坠去。

　　这分明就是灭世之相，这个梦魇世界，一下便处在了破灭的边缘。

　　幽梦魔尊呆若木鸡，僵在了原地，久久无法动弹。

　　华家老祖，黄路仙，氓道人等众修，也是一副不可置信的神色，震撼无比地看着这一幕。

　　那破灭地界的边缘，分明就是个法则虚无之地，一旦陷入其中，梦魇世界的法则，便无法再在其中生效了。

　　“哈哈哈哈，什么梦魇世界，受我这一击，还不是照样告破？”

　　李晚这次，当真是引爆了不少虚宝，几乎把数百年来积蓄的道器虚宝消耗一空，连带着各种大小法宝，也破灭一成以上。

　　要知道，这可是整个天南器道，连同各方参修本命法宝道途的地界，所有修士，两千年来的积累之物，数量何其的可观？

　　这些付出，也终于起到了奇效，顺遂李晚心意，打破了这个看似牢不可破的梦魇世界。

　　李晚就知道，这等力量，不是幽梦魔尊等修士能够完全掌握的，其中必定会有漏洞，就算没有漏洞，只需要自己法力够强，一击而破，它也难以承受。

　　这时候，呈现灭世之相的梦魇世界烟气弥漫，天地元气和万千法则都变得凌乱起来。

　　黑风吹拂，一阵阵景象，犹如水波荡漾，不停地在空中涌现，又似虚无幻境，走马观花地在众人面前浮动。

　　食梦葫似是得到了可口的食粮，大股大股的黑色烟气，不停地被吞噬进去，然后被炼化。

　　那是构成梦魇幻境和梦魇世界的同一物，梦魇元气，原本梦魇世界坚固无比，驱使食梦葫从中抽取元气，极其困难，整个世界也自成一体，能够源源不断将其他元气转化成为此物，因此，几乎堪称无穷无尽。

　　但在这时，整个梦魇世界都被李晚打穿了一个破洞，天崩地裂，法则弥散，这稳固而又完美的循环便自告破。

　　食梦葫也终于有了用武之地，抽取元气的力度，一下便大了起来。

　　李晚眼前一亮，调转葫口，向着世界崩溃的黑洞边缘对去，那滚滚的黑色元气洪流，变得更加猛烈，周边大地的崩裂，也越来越多，越来越快。

　　“魔尊。”华家老祖面色凝重，看向他。

　　“那里已经彻底崩溃了，失去元气，更将化作虚无，的确是这个梦魇世界的弱点！”幽梦魔尊道。

　　梦魇世界本无弱点，但被李晚生生击出一个大洞，也就有了弱点。

　　这就好像是在坚壁上开了一个豁口，不断从中淘取砖石，便可以把整堵高强都推倒。

　　毫无疑问，李晚已经找到了彻底毁灭这个世界的办法。

　　“不能再让他继续下去了，现在缺口还不大，阻止他！”幽梦魔尊道。

　　当下便率先飞了过去。

　　李晚正在尝试飞离这个世界，结果发现，这里的整个天地，只是破开一个大洞，尚还没有彻底毁灭，而这与时空无关，能够无所不至的御天戎车，也暂时没有用处。

　　李晚立刻便推算出，想要出去，还得彻底将其打破，整个世界都毁灭。

　　寻找专门的出入口，实在太麻烦了，既然已经有了缺口，就顺着这个缺口去扩大，迟早也会达到可以随意进出的地步。

　　于是，李晚越发地对破洞边缘用起功来。

　　但这时候幽梦魔尊等众修飞临，他也不得不分出几分注意在他们身上。

　　轰隆！

　　两方在黑洞上空展开了剧烈的交锋。

　　下方世界崩坏，元气乱涌，各种法则之力紊乱无比，谁都不敢轻易靠近，李晚和众修默契地远离了潜在的危险，越是交手，便飞得越高。

　　但在这时，其他三重境界的修士，纷纷前去抢夺食梦葫。

　　“竟然想要夺我法宝？我又岂会让你们如愿？”李晚冷笑一声，张手一扬，就是万千天兵天将撒下，把它团团包围起来。

　　他们是上次对付神人之后，残留的九天都火雷部天神兵，虽然损失惨重，但用来对付这些修士，尚且还有几分用处。

　　不久之后，一名试图阻止食梦葫的修士突然惨叫，却是在交锋之中，被一尊金甲神将刺穿脑颅，肉身崩灭，连带着神魂也被万箭穿心。

　　这名修士在外界的真身惨叫一声，从主持大阵的阵眼处惊醒。

　　他面色惨白，浑身发抖道：“我，我进不去了……”

　　他一直都在原地，只以假身投入，但此刻，竟然全身上下都布满了刀枪剑戟的伤痕，正是在梦魇世界被人斩杀所致。

　　虽然没有如在梦中一般形神俱灭，但也身受重伤，变得虚弱无比。

　　这一发现，顿时如同野火蔓延，传遍了阵中上下。

　　李晚突然发现，原本悍不畏死，无所惧怕的华家老祖，黄路仙，氓道人等众修，一下便变得胆小起来，招法之间，谨慎重现，再也不复之前嚣张气焰。


第1271章 无限梦魇

　　“他们似乎变了？”李晚敏锐地察觉到了这一变化。

　　华家老祖等人这般，才是真正的散修作风，他们并非效忠幽梦魔尊之人，就算受到蛊惑前来，也不可能全心全意效死卖命。

　　李晚对这些，简直了如指掌，因为他和姜世亨也带了不少助拳高手进来，这些人顺风之时如狼似虎，败阵之时胆小如鼠，为此，李晚甚至还曾一度要作恶人，以生死存亡相胁迫，断掉他们退路，才能与神人死斗。

　　如今幽梦魔尊并没有这般的手段对付他们，自然要各存心思，见机行事。

　　李晚心中思定，索性不顾一切，朝其中一名修士攻了过去。

　　李晚选定的是黄路仙，此獠本来就已经如同惊弓之鸟，见李晚谁也不管，专门追杀他，顿时惊叫一声，连忙退开。

　　李晚却不依不饶，誓要追杀到底。

　　“魔尊，救我……”黄路仙惊呼道，“华道友，邙道友……”

　　他不停地呼喊众修，可是李晚实力本就强于在场任何一名高手，全力出手之下，更是无人能挡，片刻之后，就把他追上，番天宝印当头砸下，打了个头破血流。

　　见黄路仙如此惨状，华家老祖和氓道人，当真是心惊胆寒。

　　他们虽然没有被李晚追着猛打，但却也感同身受，不由得踟蹰不前，这一犹豫间，更是让李晚如鱼得水，不一会儿便再次一掌击中黄路仙，把他打落在地。

　　一道紫芒激射，大祭炼术带着炼化血肉和神魂的威能疯狂侵蚀，黄路仙的全身上下，都迅速转化起来。

　　即便他全力抵挡，仍然无法抗衡李晚的强大法力，只感觉自己的身躯如同冻僵一般，渐渐麻木，完全不似自己所有。

　　他真切地感受到了自身的肉躯和神魂的崩坏，再也不像之前那般不痛不痒。

　　片刻之间，金黄之色便染遍黄路仙全身，已然难以挽回。

　　李晚又是一掌，猛然拍在他的身上，金色雕像带着大块的血肉飞洒，四分五裂！

　　在这惨景之中，一束白芒疾飞而出，却是黄路仙的残魂见势不妙，连忙脱体逃生。

　　李晚却连这残魂也不放过，一把墨绿色的飞剑祭出，便化作黑芒追了上去。

　　嗤的一声轻响，飞剑划过残魂，生生斩灭。

　　大阵外，山谷上空。

　　黄路仙真身猛然惊醒，全身一片硬邦，如同冻僵，面上七窍，更是同时流出了腥臭的黑血，一阵如同死人般的苍白浮现出来。

　　黄路仙艰难地摊开自己双手，只见血肉正在时而金黄，时而红润，在黄金雕塑与血肉之躯之间不断转换，但无论哪一方占优，都不可避免地有大片的血肉衰败死去，命元急剧消逝。

　　“你们……”

　　黄路仙惨然一笑，整个身躯便如同坐化一般，彻底变成了金身雕像。

　　“黄道友！”华家老祖和氓道人心中大惊，连忙追问道，“魔尊，这到底怎么回事？”

　　“世界崩溃，外界与此间已经连成一体，不过本座还有办法将它逆转过来，你们拖住他！”幽梦魔尊冷声道。

　　“你不是说梦魇世界无懈可击吗？我们怎么拖得住他！”

　　华家老祖和氓道人不愿前行，反而一心便在周围游走，伺机逃离。

　　黄路仙的惨死，是一大教训，他们才不上当。

　　李晚眼中精光一闪，抛下两人，径直朝着幽梦魔尊飞了过去。

　　“李晚，你当真以为这就破了么，无限梦魇！”幽梦魔尊见华家老祖和氓道人不停差遣，别无他法，只好怒喝一声，把法力注入虚空，无形的波澜以他自身为中心，猛然传了开来。

　　李晚心中一动，突然发现，眼前天地一阵扭曲，所见事物，尽皆如同水波荡漾，变得模糊不清。

　　不一会儿，眼前天地，击穿大地的黑洞已经消失不见，崩溃的法则恢复如初，自己又回到了之前那个清幽静谧的山谷之中。

　　幽梦魔尊，华家老祖，黄路仙，氓道人和其他众修士的身影一个不少，全部出现在面前。

　　甚至在他们之外，还有黑压压一群敌人，也正在从远方飞来。

　　等到他们接近，身影显露，却发现是过去曾经击杀的李坚，昌瑞，方铭，金眉道人，池蚩……

　　甚至还有天戊太子，末由，乌代这三名神人。

　　这明显不是真实的存在，而是梦中幻象，被人捏造出来。

　　“我曾听闻，梦魇法则修炼到高深处，有化虚为实之能，与因果之道的逆乱阴阳之法，有着相通之处。”

　　“这不是普通的神魂攻击，乱我心志那么简单，一旦在这梦魇世界中不敌对手，被其斩杀，极有可能就要真的重伤，甚至惨死！”

　　“不过此法原本应是在我深陷其中，无法自拔的虚弱时刻施展，才是最佳时机，我用万宝朝宗击破世界，打乱部署，幽梦魔尊不得已之下，才将它们提前发动。”

　　李晚明显可以感觉到，这些身影之中，有着明显的虚幻之感，就是因为法则弥散，气机将行崩溃所致，威胁大大下降。

　　如果是完整的梦杀之法，必然可以以假乱真，没有如此明显的破绽。

　　只是，这些幻象依旧不可小觑。

　　李晚从中感受到了一股无可抗衡的强大气机，正是似曾相识的本源之力，那股几乎堪比长生大能降临的气息，始终萦绕天地，久久不散，连同铺天盖地的幻象都变得肃杀起来。

　　李晚略作沉吟，大手一张，无边法力弥漫而出，冲在前头的方铭等人幻象，立刻纷纷炸开。

　　毫无意外，马上又有更多的幻象出现，一些切切实实的攻击落在身上。

　　它们带着惊天动地的威势，打破了华盖天穹。

　　一场惊天动地的鏖战，就此展开。

　　……

　　“魔尊，你做了什么，怎么又出现了一个梦魇世界？”

　　此刻，在李晚感知不及的地方，幽梦魔尊和华家老祖等人踏立在巨大的黑洞之上，看着李晚被一层巨大的光幕笼罩。

　　这个光幕，却是梦魇世界之中，又一个相似的光球边缘。

　　它和外面包裹整个山谷的光球相似，但却更小几分，就在里面构成了界限分明的二重世界，把李晚囊括在内。

　　“这是我族至高奥义，无限梦魇神通！我们构造的梦魇世界已破，不得已再行抽取幻梦之灵力量，构造第二重世界，是为梦中之梦。”幽梦魔尊道。

　　“虚幻，现实，阴阳相生，因果变化，全凭一念，梦中之梦，又行衍生，繁衍无限世界！”

　　幽梦魔尊一挥手，只见眼前的光球，再一次出现如出一辙的虚影，李晚和另一世界，出现在更里面的空间。

　　紧随其后，是越来越多的大小光球出现，层层叠叠，连环囊括。

　　这情形，就好似是大盒子里装着中盒子，中盒子里又套着小盒子，一个一个，无限轮回下去，到最后，就连一直看着这一阵变化衍生的华家老祖和氓道人，也感觉糊涂了。

　　李晚的身影，似乎彻底沉沦在了其中，万万千千，不知哪个是真，哪个是假。

　　做完这些之后，幽梦魔尊身上的气息，一下就变得虚弱无比。

　　他似乎消耗了许多力量，竟然倒退回到了新晋四重，渡劫重伤的境地，一身法力如同风中残烛，飘摇不定，就连构成身躯的浓黑烟雾也淡薄了许多，变得灰暗轻薄。

　　“本座本来不想施展此法的，这一去，至少就是万年寿元，更有难以修复的神魂损伤！不过，只要能把这李晚杀死，上界使者必定会助我完全恢复，这一切，都是值得的！”

　　似是在说服自己，幽梦魔尊以微不可察的声音轻声呢喃道。

　　“原来魔尊还有如此的手段！”华家老祖和氓道人震惊了，他们本以为，梦魇世界被打破之后，自己这一行人的围攻就已经彻底失败，将要面临李晚的疯狂反扑，但却没有想到，魔尊一出手，立刻就把形势扳了回来。

　　华家老祖和氓道人不经意地对望一眼，对这些背景深厚大能手段之多，实力之强，感觉到了油然的震撼，心中头一回生起几分后悔的感觉。

　　无论李晚，还是这魔尊，都不是他们能够招惹的，可这次卷了进来，已是身不由己，也不知道该如何收场。

　　“还好，李晚已经深陷其中，很快就要败亡了。”

　　“刚才我们避战不前，怕是已经大大地得罪了魔尊，还是尽快戴罪立功。”

　　见幽梦魔尊拖着残躯，尽力修复最外层的大世界，华家老祖和氓道人，自不必说，转头便奔向了被隔开在一旁的九天都火雷部天神兵，争夺食梦葫。

　　这一回，他们倒是变得奋勇争先，积极无比，不过片刻，就把成群的神将打倒，然后又击破了无人操控的食梦葫。

　　随着此宝的破损，梦魇元气不再损耗，外层大世界的破洞，终于开始缩小起来。

　　如同时光倒流，万千烟柱，开始往天地深处涌了回去。

　　开裂的大地合拢，山河重现，天地清明。

　　所有的一切，都似乎在迅速恢复，归于初始。


第1272章 抉择

　　正当此时，李晚陷入了巨大的危机之中。

　　眼前的幻象，已然铺天盖地，疯狂无比，甚至同时现出千百一模一样的大能高手蜂拥扑来，各种神光，法术，秘宝，惊天动地。

　　无穷无尽的幻象不断生成，毁灭，一波又一波的攻击，不断打破外层天穹，其中真假间杂，虚实难辨，极大地消耗着他的心神和法力。

　　“我已经接连打退了四十九波进攻，这些幻象，不但没有减少分毫，反而还变得越来越多了！”

　　“他们的攻击，有些只是虚影，有些却是现实，虽然每一击对我造成的伤害都极其微小，但蚁多咬死象，就这么几十波下来，重云华盖损伤和消耗，还是比以往任何时候都还要严重！”

　　“等到我法力耗尽，便是法则之力再精深，也将难以维持，那时候幽梦魔尊他们亲自出手，重云华盖必定不攻自破！”

　　幽梦魔尊的计策谈不上高明，但却极其难缠，因为李晚明知道眼前所见尽是虚假，各种攻击，也是梦境所生，但却还是无法完全忽略。

　　这里面似有虚实转换的神奇法则，一个不慎，就会被其所伤。

　　万宝朝宗那般的杀手锏，则是消耗甚巨，不能轻易动用。

　　即便法力雄浑如他，如今最多也只能再施展两三次。

　　“不到最后关头，还是不要使用为好，且再看看，有无其他破解之法。”

　　李晚沉吟着，一边身化金身法相，同时祭出多件防御法宝抵挡，一边思索破局之法。

　　……

　　远方的一座荒原上，啸天大圣正在飞快往会合地点而去。

　　啸天大圣几日前收到李晚传讯，称有人发现了先天龙脉，要他赶过去帮忙，自然要前去探个究竟。

　　“后天龙脉要跟灵尊分润，这是没有办法的事，毕竟他炼制浑象天罗仪，是能够寻得龙脉的关键，但若是先天龙脉，就要各凭本事，各自去争了！”

　　“一旦得手，胜过后天龙脉何止百倍？”

　　啸天大圣心中热切，盘算着与李晚等人会和之后的种种计划。

　　过了许久，他突然想起，李晚应该提前赶到了，李晚拥有御天戎车之事早已经传开，而且他所处的位置，比别人离那处山谷更近。

　　“也不知道，他们现在如何了。应该还没有开始动手。”

　　啸天大圣料定，自己没有赶到之前，李晚和华家老祖绝对不会贸然动手，毕竟先天龙脉难得，一旦失去机会，就要彻底错过。

　　自己大小也是位四重圆满的高手，与李晚不相上下，李晚必定会等自己。

　　啸天大圣想到这里，掏出之前分发的传讯法符，想要和李晚取得联系，但过了一阵，法符始终毫无反应。

　　“怎么回事，这法宝坏了，还是他故意不接？”啸天大圣见状，心中不由得暗自猜测。

　　就在这时，一股恢弘的气息突然降下，缥缈的声音凭空响了起来。

　　“停下吧，不要再往前了！”

　　“来者何人？”啸天大圣眼中露出警惕之色，看向前方。

　　却见不远处的天空，一个模糊的虚影浮现。

　　那宛如袅袅青烟构成的虚淡影子，构成了一张朦胧不清的人脸，嘴唇翕动，述说着空灵的话语。

　　“你不需要知道本座是谁，只要知道，再往前走，必将卷入无端是非。”

　　“这话是什么意思？”啸天大圣闻言微怔，一股莫名的心血来潮涌现心头，“难道……龙脉之事有变？”

　　之前联系不上李晚，他就隐隐感觉有些不对，此刻又被莫名的存在拦住去路，越发肯定了自己的猜测。

　　一时间，饶是以啸天大圣雄才大略，也禁不住犹豫不决。

　　不过很快，啸天大圣面上便浮现出一丝笑容。

　　“装神弄鬼！以为这样就能吓退本座不成？”

　　他是妖神宫的大能，将来也是不亚于延山镇守的巨擘，甚至有望飞升上界，争夺域主、长老等等名位，又怎么会被这莫名出现的人脸吓退？

　　假如对方真身降临，直接出现在他面前，尚且还有几分威胁，但不如此行事，必是有所顾虑。

　　他不是对上界之事一无所知的草莽散修，随便见到什么前辈高人，就先自己胆气弱了，至少以他所知，前辈高人，也分巨擘和客卿，大家各自相争，全看底蕴和背景，这下界之事，反而不是随便什么人都能插手。

　　“这是非，本座说不得还真要特意惹上一惹！”

　　“哼，冥顽不灵，自寻死路！”那人脸似有怒气，冷声说道。

　　同一时间，另外一个方向，兆云星主和顾慈，也正往着华家老祖所说的那处山谷飞去。

　　他们是在五日之前接到李晚传讯，赶去帮忙的，一路夜以继日，奋力赶路，终于来到山谷附近。

　　可远远看见的，却是难以理解的一幕。

　　这一方天地，不知何时被巨大的光球笼罩了起来，光球之中，山川河谷，江海原野，天地诸景尽皆浮现，看起来，就像是整个元界的缩影。

　　里面弥漫着浓厚的黑雾，以他们的感应，竟然完全无法看清楚里面的状况。

　　“那是什么东西？”两人大奇，下意识地便想要靠近，探个究竟。

　　就在这时，一道青色的烟气浮现，在两人面前构成了朦胧的人脸。

　　“这里不是你们该来的地方，回去吧。”

　　“你是何方神圣？”两人大惊失色。

　　这莫名的存在接近，他们竟然完全没有发现。

　　更有奇怪的话语，让他们一头雾水。

　　什么叫做不是该来的地方，难道……

　　两人对望一眼，突然若有所悟。

　　“前辈尽管放心，我们这就走！”

　　毫不犹豫，两人遵从心中直觉，立马反身远离。

　　他们不像啸天大圣，在上界也有靠山，胆气明显弱了许多。

　　更远处的另外一座荒原上，罗英也正在快速往前飞遁赶路。

　　李晚的本意，是安排他为自己帮忙，却不是为了抓捕本身，而是为了捕获龙脉之后，有己方的高手在，能够分得更多。

　　李晚也有自己算计，他知道先天龙脉的发现，与自己炼制的浑象天罗仪无关，若想要分得更多，就得在抓捕一事出力，能够有罗英助阵，自然理直气壮。

　　但罗英毕竟离得较远，远来赶路，耽搁了不少时间，结果直到现在，都还有两日以上的路程才能赶到。

　　“不要再继续往前了，回去吧……”

　　罗英的面前，同样出现了虚淡的人脸，那莫名的存在，正在驱赶他离开。

　　“什么东西？”罗英看到，眉头紧蹙，隐隐察觉到几分不安。

　　“你本是自由的散修，何必替人卖命？你就此离去，只要过了这几日，就能挣脱枷锁了……”

　　那声音似乎非常熟悉李晚和罗英之间的关系，言辞之中，充满蛊惑人心的力量。

　　“挣脱枷锁……”罗英心中剧震，“难道，东主他有危险？”

　　一面是李晚可能被人算计，正处在危险之中，一面却又是李晚死去，自己得以自由。

　　罗英的心思百转千回，不停地在两者之间比较，但却久久难以下定决心。

　　最终，罗英轻叹一声。

　　平心而论，他曾与李晚敌对，被俘之后，不得已才投入门下，成为供奉。

　　可这并不是背叛的理由，李晚待他诚挚宽厚，甚至连晋升道境四重的机缘都能给予，罗英扪心自问，假若自己还是草莽散修，根本不可能有今日的成就。

　　更何况，投效李晚期间，他也已经了解，李晚和天南器宗，代表的究竟是怎样的一股势力。

　　他对这一势力充满信心，也不希望，这主宾一场的情谊落空。

　　他曾得悉金眉道人之事，早已知道，这个世间没有真正的逍遥，只有长生不朽，才能逍遥得起来。

　　说不得，今日便得好好抉择一番。

　　罗英收敛心思，神色却变得越发平静起来，最后，终是无视了青烟人脸的鼓噪，径自越过，往前而去。

　　他的速度再度加快，以自己所能达到的极限赶了过去。

　　……

　　不觉间，已是一日过去，李晚仍旧还被困无限梦魇的世界之中。

　　他击退的幻象，已经多达一百六十余波，每一次，都是铺天盖地席卷而来，各方神通法术猛轰。

　　李晚虽然有重宝护体，但也禁不住对方死缠烂打，渐渐元气衰绝起来。

　　这体现在重云华盖之上，便是外层数重天穹开始变得脆弱了，弥漫在小宇宙中的云气越来越稀薄，原本需要道境三重以上的实力才能将之打破，但现在，哪怕只有新晋一重层次的力量，也足以打破这第一重天穹。

　　更有梦魇之力的不断侵蚀。

　　李晚心神始终保持警惕，试图分清梦幻与现实的区别，但却还是深深堕入其中，再也难以找到幽梦魔尊等人真身。

　　整个世界，仿佛只剩下了他孤身一人，面对无穷幻象奋战不休。

　　到后面，连时间也变得不真切起来。

　　似乎只过了几个时辰，又似乎过去千百年之久，无穷无尽的幻象浪潮不断侵袭，百次，数百次，上千次，数千次，不断轮回……


第1273章 再度击破

　　“不能再这样下去了，这个世界似乎包含着其他洞天，环环相扣，连绵不绝！”

　　“里面的幻象也是如此，无论我如何击破，只要源头未靖，它们便不会消亡！”

　　李晚越是了解这个梦魇世界的本质，神色便越是凝重。

　　他几乎已经能够确定，自己不出绝招，不足击破。

　　李晚终于打消了所有的侥幸和希冀，不再把希望寄托在寻找破绽之上。

　　金身法相高高飞起，不再理会那些扑上来的幻象，任由他们的攻击如同飞蛾扑火，纷纷轰在了重云华盖之上。

　　万千虚宝再次出现，却是李晚再度调运起了自己的储藏，恐怖的威能侵袭四方，山河破碎，电闪雷鸣的异象，不停地把四方幻象撕碎。

　　李晚凝聚全身法力，轰然往下一击。

　　铺天盖地的虚宝法印，顿时如同陨星降世，轰轰烈烈。

　　蓦然间，天地失色，日月无光。

　　在一阵天崩地裂，法则乱舞的混乱中，所有一切，重新归于混沌虚无。

　　这恐怖的威能逆转了造化，颠倒了阴阳，使得构成世界的根基崩裂破碎，无限梦魇的重重禁制，终于如同之前那个梦魇世界，被击穿一个可怕的巨大黑洞。

　　而在这时，两者的差异，也显现了出来。

　　之前那个梦魇世界，是这无限梦魇的起点，根基稳固，地域辽阔，是为其主，而无限梦魇的世界，却是寄生于其中的诸多洞天，里面运行的法则，较之更为简单且薄弱。

　　虽然有千千万万之数重叠相加，但在李晚这毁天灭地的一击之下，竟是直接击穿了所有，甚至一度冲出主世界，在元界喷涌而出。

　　幽梦魔尊闷哼一声，全身法力乱涌，法则之力弥漫，如同鲜血一般的浓密烟气在他身上散发出来。

　　然而下一刻，所有损毁的世界，正在飞快弥合，万千法则之力涌动，元气回溯。

　　它们竟然生生地受下了李晚这倾尽全力的一击。

　　眼见着这一幕，李晚怒从心上起，祭出天蛇金轮当空一抛。

　　“时间回溯！”

　　在他身上，无边的法力涌动起来，之前发出万宝朝宗而消耗的法力元气，瞬间恢复如初！

　　与此同时，千手灵尊再掐法诀，虚宝洞天化成黑幕弥现于外，万千虚宝再次出现。

　　一如之前所做，李晚往着天地破碎的缺口，以万宝朝宗神通轰了下去。

　　轰轰轰轰！

　　更加剧烈的爆炸，毁灭了重重世界，整个天地，都似如同堕入无边的黑暗，终于彻底被炸了开来。

　　幽梦魔尊没有想到，李晚竟然会不惜代价，接连施展两次万宝朝宗，正祭运着主世界，想要尽快弥补缺口，冷不防被李晚从里面打破，一下便有灭世之威从里面爆发而至。

　　轰！

　　幽梦魔尊在主世界的化身，终于再也无法维持，直接彻底炸开。

　　大地轰鸣，远空崩裂，山河破碎，所有的一切，都开始如同万丈高楼正在崩塌。

　　轰轰轰！

　　华家老祖和氓道人也没有料到，李晚竟然拥有如此强大恐怖的神通，只感觉头昏脑涨，天地失色，身躯似被无形的重锤撞击，纷纷敲震。

　　一瞬间，他们也四分五裂，如同破碎琉璃板上的人物绘画，裂成了碎片。

　　“啊！”

　　元界中，真实世界。

　　幽梦魔尊，华家老祖，氓道人三修，尽皆惨叫弹出，口吐鲜血，神魂重击。

　　在他们身旁，山谷四周，一个个助拳高手和幽梦渊的食梦天魔们，也同样剧震起来，个个惨叫受伤，震动不已，几名修为中等者，难以承受这种虚实转换的剧烈冲击，直接便晕死了过去，甚至还有两名修为只得二重境界的，直接身躯一挺，僵立原地，气绝身亡。

　　他们眼神空洞，一股奇怪的黑烟从眉心散溢出来，却是连元神也在这激荡之中被绞杀，如同凡人在噩梦之中暴毙。

　　“你……你竟然打破了梦魇世界……”

　　这一回，整个梦魇世界的主世界，都被李晚击破，偌大的光球破灭，一片如同黑烟的空洞中，李晚踏出，终于真正走出了山谷的范围。

　　毫无疑问，这次不同于之前，李晚是真真正正，从幽梦魔尊营造的杀局之中挣脱出来了。

　　不过李晚也为此付出了不小的代价，不仅仅是虚宝洞天里面所藏虚宝，一下便消耗了三成以上，更是连同法力，也消耗到了几近枯竭的地步。

　　这里面，既有施展万宝朝宗的原因，也与之前抗击幻象，被无限梦魇世界所缠有关。

　　“你们受死吧！”李晚冷笑道。

　　说话之间，伸手往前一指：“大祭炼术！”

　　他以仅余的法力为引，祭运造化法则，化作一道紫芒激射。

　　这紫芒，径自击向众修中间的幽梦魔尊，带着炼化一切的无边伟力纷涌而去。

　　“幻梦之灵！”幽梦魔尊大叫道。

　　却见一阵如同水波荡漾般的涟漪涌过，紫芒射入其中，突然发生了奇异的转变，竟是如同月光如水，破如碎银，在涟漪之中散了开来。

　　李晚分明见得，那紫芒明明击中了幽梦魔尊的身躯，但却似击中一个虚无的幻影，根本无济于事。

　　“这是怎么回事？”李晚心中一惊。他以神识锁定幽梦魔尊，分明记得，这个应是真身，不知何时，竟然变成了幻象。

　　片刻之后，幽梦魔尊的身躯便再度凝聚，如同水面恢复平静，倒影又再一次出现。

　　这气息，分明并无异状，有异的是那刚才生出的涟漪。

　　“对了，是那梦魇法则的力量，他虽然脱离了梦魇世界，但那力量，还可笼罩自身，甚至影响到我，可称之为法域！”李晚眼中精光一闪。

　　他知道，道境五重以上修士，可领悟一种特异的力量，犹如元婴修士开辟洞天。

　　那种力量，就是法域。

　　道境中期有三大威能，一曰天人交感，二曰法域自张，三曰言出法随，现在李晚步入到道境四重，感觉自身与天地力量时时契合，一举一动，俱皆威能倍增，就是天人交感的表现，远比过去的感应强大许多。

　　这一步，也是中期炼虚彻道的前提，只有融入天地，才能炼虚彻道。

　　而法域，则是深刻掌握了天地力量，能够充分利用之后，无师自通之物，乃是把自身洞天与掌握的法则之力弥散于外，在大千世界形成类似自身小洞天的领域。

　　这却是又比普通的道境更深一层，如果说道境前期，是内外洞天合一，开辟了天人交感的起点，这法域力量，才是真正践行，将之完成和掌握。

　　而言出法随，自不必说，是天地和法域的更高运用，已经不必再如同粗放地弥散于外，分散力量了，而是随着大能心意运转自如。

　　到这一步，便是彻道之始，若有极具天赋和机缘者，甚至可以一窥本源力量。

　　不少成就半步长生者，便是如此之人。

　　李晚此刻也有类似法域的神通，但却不能做到弥散于外，张开法域，因此难以抗衡这样的对手。

　　不过这对他而言，不过就是凡人武者是否能够“内气外放”的区别，若有强健拳脚，照样不惧。

　　李晚是道境四重修士，一招一式，有着天地同力的威能，对这法域之力，自然也不是完全束手无策，不过他却不想和这幽梦魔尊硬拼，反而一转手，就攻向华家老祖。

　　依旧还是大祭炼术，携着造化之力笼罩他全身，华家老祖正吐血退避，一时不及反应，顿时便被金黄甲壳笼罩。

　　他的衣服，皮肉，尽皆变化，如同恐怖的枷锁，将神魂封镇起来。

　　华家老祖自己也还没有从刚才的震动恢复，心神恍惚之间，就被凝炼大半，等到感觉不妙，想要逃遁之时，已经太迟。

　　四重巅峰高手的实力，不是他这等庸手能够抗衡，两者差的是天资和底蕴，这一迟滞，生死立判。

　　幽梦魔尊身如烛影，看不出面色，但若得化作人形道体，必定已然气得面色发白。

　　李晚就是摆明车马剪除他羽翼，连放都不把他放在眼里。

　　李晚这时候又把目光投向了氓道人，氓道人的本体，是一道灰色的残魂，虽然以秘法凝聚了肉身，但却面无血色，一如干尸般的发白，见李晚杀了华家老祖之后又向自己看来，更是白如抹粉。

　　氓道人惊叫一声，就想要逃开，却见李晚扬手一挥，一道长绳凭空浮现。

　　“万里绳！”

　　长绳如蛇般，追了上去。

　　“魔尊救我！”

　　氓道人心知自己不是李晚对手，连忙向幽梦魔尊求助。

　　“成事不足，败事有余！”幽梦魔尊闻言大恨，他带来华家老祖等人，本是想要他们帮忙，结果没有帮上忙不说，反而还扯他后腿。

　　幽梦魔尊飞了上去，结果却见，李晚突然转过头，一挥手，大片金青光芒闪现。

　　足足一百二十枚青蚨母子钱全数凭空浮现，然后又凭空消失。

　　金钱大道……增利神通！

　　瞬息之间，李晚法力急剧恢复，猛然祭出万千虚宝，朝着幽梦魔尊便轰了过去。


第1274章 杀敌夺宝

　　原来李晚追杀氓道人，本来就是权宜之计，他深深明白，只有幽梦魔尊，才是主事之人，击杀氓道人并没有用处。

　　但幽梦魔尊似有重宝护体，又能操驭法域力量，即便以李晚之能，一时之间，也奈何他不得。

　　李晚只能退而求其次，先杀华家老祖和氓道人。

　　但在这时，幽梦魔尊上前来救氓道人，李晚便毫不保留地出手了。

　　他此刻看似法力耗尽，油尽灯枯，实则还有两大瞬间恢复的隐秘手段，再加上本身法力雄浑，堪称无穷无尽，根本不会有这般弱点。

　　这是做出来给对手看，示敌以弱。

　　之前他利用天蛇金轮，短时间内时间回溯，恢复到了自身法力充足的地步，此刻又不等自然恢复，而是强行祭出了青蚨母子钱，以金钱大道的增利神通，凭空恢复自身法力。

　　道境修士虽然可以随时从虚空吸纳元气进行淬炼，法力近乎无穷无尽，但却毕竟不是真正的法力无边，短时间内调息运化，还是存在不小空隙，短时间内，无法连续施展。

　　但在这时候，他以宝物猛然恢复，再度强行催运万宝朝宗，立刻便杀了幽梦魔尊一个措手不及。

　　只见空中各色光华大作，万千法宝虚影飞腾，剧烈自爆间，元气汹涌，法则紊乱，堪比灭世的可怕威能炸了开来。

　　强横的力量，逆着造化而生，把万物都彻底抹除。

　　幽梦魔尊本已身受重伤，在这一刻，更是被接连爆炸的虚宝震得身躯破碎，神魂消散，一阵阵的力量，不停地冲击交汇。

　　每炸一次，他身上的烟气便消散一分，身躯和神魂凭空寂灭。

　　他就如同一叶扁舟，挣扎在汹涌的大海上，无数惊涛骇浪卷起，随时都有可能彻底覆灭。

　　就在这危难时刻，一抹奇异的朦胧亮光，突然在幽梦魔尊手心里升了起来。

　　亮光就像是黑夜之中的一盏明灯，照亮了因为天地破碎而变得漆黑一片的虚空，很快，光线延伸，不断展开，竟是形成一个纯正的圆球，把幽梦魔尊整个包裹了起来。

　　幽梦魔尊身处其中，全身破败，元气凌乱，显得狼狈不堪，但是手托光球，却似带着无穷的威严。

　　光球似乎蕴含着极其不凡的力量，天地之间，无赖寂静，都随着它的出现而陷入了短暂的停滞。

　　时间仿佛在这一刹那定格，就连万宝朝宗所激发的虚宝自爆也似被遏制，一道道法则力量，一股股纷乱元气，以晦涩难明的规律重新运转起来。

　　“那是什么？”

　　李晚看见那光球，心中猛然一震。

　　他从中感受到了绝不属于道境中期的力量，能似曾相识的强大威能，并非是等闲的法则之力，而是这个诸天宇宙之中，最为高深莫测的本源。

　　这是道境后期，长生不朽层次的力量，哪怕是最低的长生境界，也绝不是现在的能够抗衡的！

　　“李晚！”

　　在这光球出现之后，幽梦魔尊身上的伤势，立刻便停止了恶化，但却似有万钧巨力压在身上，连一个动作，一个表情，都变得艰难无比。

　　“这是你逼我的……死吧……”幽梦魔尊怒声吼道。

　　李晚看着他身上元气急剧消耗，似乎连同寿元，也在一瞬凭空消失大半，但那光球却如同炽烈的太阳，光芒陡然大盛。

　　幽梦魔尊只是简单把手中光球一抛，李晚便感觉自己对四方天地的感应彻底丧失，所有元气和法则停滞涌动，甚至就连神念，也要定格。

　　一阵似梦似醒的朦胧之感传来，极度危险的感觉油然而生。

　　“幻梦之灵！”

　　幽梦魔尊空灵的声音，在李晚脑海响了起来。

　　但就在这一瞬间，异变陡生！

　　李晚的身前，凭空浮现出了一个全身包裹在古朴战甲之中的披甲神兵。

　　这神兵，似乎全身都如同青铜铸成，呈现出纯正的紫金之色，但却似乎掺杂了奇怪的斑驳，身上几块，化作枯树一般的灰褐。

　　这正是李晚利用神骸精金和神皇之血炼制出来的强大傀儡，金皇。

　　李晚曾经利用这一傀儡，轻易击杀了方铭和金眉道人等人，虽然从此之后，他身上便多了吸纳他们血肉和神魂所生的斑杂之物，但随着时间过去，不断消化吸收，已然没有了大碍。

　　这些灰褐的色斑，并不影响它的行动，反而平添几分诡秘难测的神秘之感。

　　只一瞬间，金皇身化流光，来到幽梦魔尊身前。

　　他双手一伸，便如熊抱，把幽梦魔尊抱在了怀里。

　　“啊……”幽梦魔尊惨叫出声。

　　金皇不为所动，他的身上，一团黏稠的血水在胸膛化了开来，原本如同金铁铸成的身躯，竟然有至少半截变成了黏糊的泥浆。

　　幽梦魔尊如同陷入沼泽的野兽，一边挣扎惨叫，一边被强行吞了进去。

　　这是水土本源双重力量同时作用而诞生的吞噬异能，堪比半步长生大能的出手。

　　以幽梦魔尊此刻的状态，自然无法抵挡。

　　片刻之后，金皇胸前和正面半身，显露出一大块灰褐的颜色，整个身躯至少有三成以上呈现出这种枯死的状态，更有一根根漆黑的肉芽伸出，如同拥有生命一般胡乱挥舞。

　　那是幽梦魔尊的残魂在里面挣扎。

　　但这股力量的源头，乃是来自于神人祖皇的传承精血，幽梦魔尊区区一介四重修士，又怎么能够抵抗得了？

　　很快，所有的抵抗，都被镇压下去，彻底没有了生息。

　　这个时候，原本危险之极的光球，似乎失去了支撑，气机为之一僵。

　　李晚手中紫芒一闪，如同手套覆盖，伸手接了过去。

　　结果便见，一颗晶莹的宝珠，出现在自己手中。

　　这是一枚鸡蛋大小，但却通体圆溜，蕴含着梦魇本源的奇怪晶石。

　　李晚可以感应到，远远超越幽梦魔尊自身所有的梦魇元气，不停地从中涌现出来，甫一接触，便似有无边幻影同时在眼前闪过，似曾相识的梦魇力量，要把自己神魂侵蚀。

　　李晚连忙催动更多法力，形成紫芒把它整个包裹，彻底杜绝这股力量侵袭。

　　好在此物强则强已，但在失去了操控之后，便重新回到了物华天宝的状态。

　　它虽然拥有强大的力量，却不针对任何人，只是自然散溢，影响四周。

　　李晚勉强可以抵挡一二。

　　直到这时，他也终于明白，幽梦魔尊之所以能够施展出远超自身境界的梦魇世界神通，又再祭出法域，实力暴增，完全是因为掌握了此物所致，这似乎是他幽梦渊的重宝。

　　李晚曾经见识过另一至宝，天魔祖灵，感觉此物与天魔祖灵有些相似，但蕴含的本源力量，明显要逊色不少，应该不是不朽大能所留，而是长生大能。

　　“竟然以长生大能所遗秘宝作为杀手锏，也还真是看得起我！只不过，你一定没有想到，我屡次出手，看似用尽全力，但却始终还是留了一手，就是为了等你把它祭出！”

　　李晚之所以一直不用金皇，自然就是为了保留实力，引诱幽梦魔尊率先暴露。

　　在他大意的一刻，瞬间祭出，果然成功把他斩杀！

　　幸运的是，他的手段，竟然是幻梦之灵这种东西。

　　这是大能高手的残魂和道种所化，一旦失去操控，威胁程度大大降低。

　　“李晚！你竟然杀了他！”

　　突然，一个莫名的声音响了起来。

　　李晚心中一沉，抬头向天上看去，却见不知何时，那里出现了一个青色烟气构成的模糊人脸，宏大的声音，如同雷霆震响。

　　“你是谁？”李晚神色凝重，厉声问道。

　　他刚才竟然没有察觉到这人脸的存在，必定是境界高于自己的修士！

　　“大意了，原来我手中之物，并不是幽梦魔尊最后的手段，这人脸才是！”

　　“他是来杀我的么？”李晚心念如电，飞快流转，思索着对策。

　　好在金皇虽然才刚刚吞噬幽梦魔尊，需要时间消化吸收，但却也还保留至少五成的战力，而这人脸，就算是大能降临，也不过是长生之下境界，鹿死谁手，犹未可知！

　　没有错，此刻出现的人脸，虽然高深莫测，但在李晚眼中，却连之前曾经见过的天戊太子，甚至末由也有所不如，绝对不会是长生大能。

　　只要不是长生大能，就还有希望！

　　“你不用知道本座是谁，只要知道，你拿了此物，绝对不会好过就行，识相的话，就把它交出来，今日之事到此为止！”出乎李晚意料，那人脸竟然没有出手，而是开口说道。

　　“原来你是天魔一族的大能，是你给了幽梦魔尊这件宝物，叫他来杀我？”李晚闻言，瞬间便明白了。

　　这人脸，必定是上界大能，而且还是天魔一族的上界大能！

　　自己手中之物，果然是天魔一族的宝物，是被上界大能借出，专门用于坑杀自己。

　　“你们既然设局谋害我，怎么还想着我会交还？”李晚哈哈大笑。

　　“不好后悔才好！”人脸只留下一句，便自随风而散，消失得无影无踪。


第1275章 盛会结束

　　“你似乎有所顾虑，连亲自出手都不敢，又怎么能威胁得了我？”

　　李晚闻言，嗤笑一声。

　　他又不是没有根脚的草莽散修，怎么会被这没头没脑的威胁吓到？

　　“不过此事背后，涉及到幽梦魔尊口中的上界纷争，这就不可大意了！”

　　“灵宝宗人和天魔一族竟然勾结起来对付我，我才仅仅只有四重修为，真要被针对，如何抵挡得了？”

　　想到这里，李晚的笑容消失，渐渐变得凝重起来。

　　“还是先想办法，把消息传出去再说！此间发生神人逃脱事件，已然纳入上界关注，若是幽梦魔尊得手，倒也罢了，各方都有可能装聋作哑，但既然没有得手，反而还叫我抓住把柄，就休得怪我告他一状了！”

　　李晚收敛心神，转向四周一看，结果却又哑然失笑。

　　趁着他心神放在那人脸之上，氓道人和那些幽梦魔尊的帮凶，竟然一哄而散，逃离了现场。

　　尤其氓道人，明明幽梦魔尊是为了救他才出手，结果幽梦魔尊死去，他反而消失得无影无踪。

　　也不知道，若是幽梦魔尊泉下有知，会作何感想。

　　李晚其实也察觉到了他们的逃离，但上界大能带来的威胁实在太大，一时之间，竟是不及兼顾。

　　“你们逃不了的，李某已经记住了你们，从此天涯海角，永无宁日！”

　　李晚也懒得追杀他们，只是轻声呢喃，一股讯念，随着法力的波动向四面八方传了开去。

　　对这些修士，他根本不屑于追杀，等到离开元界，自有无数办法报复回去。

　　可想而知，招惹了李晚这么一位实力强横，权势滔天的从天界巨擘，这些修士，必将永无宁日，迎接他们的，将会是颠沛流离的凄惨命运。

　　从这一刻开始，追杀就开始了，李晚通过巡天之眼传讯，把他们的相关讯息传遍四面八方，所有己方相关的修士，还有帮忙探寻龙脉的道友，都能够收到。

　　出去之后，他的意志更将传遍内圈三界，各方势力，都将密切关注。

　　李晚低头看向自己手中掌握的幻梦之灵，此刻他已经利用封印之法把这物封印起来，这才发现，它似是天魔一族故去的长生大能道种和残魂凝成的结晶，属于天宝自成，自蕴威能的一种。

　　但天魔一族，并没有炼制高阶法宝的能力。

　　也不仅仅天魔一族如此，整个修真界，都极度缺乏中期以上道器重宝的炼制之法，而这恰好正是李晚所长。

　　李晚皱着眉头，久久注视此物，终是露出几分笑意。

　　“这等宝物，留在天魔一族手中也是暴殄天物，他们只会利用自己本能去驱御它，但却想不到，也不能发挥远胜原本的作用，而我却可以将之祭炼成为重宝，即便那位长生大能再世，也要感觉不可思议！”

　　若论对万物的改造和运用，他这般修炼造化大道的器道大成者，才是最强的，李晚对如何运用此宝，已经有了腹案，心底涌起强烈的自信。

　　李晚收拾残局，却发现幽梦魔尊和华家老祖等人散落在四周的宝物。

　　其中要数幽梦魔尊的遗宝最为丰盛，足有百件上界宝材之多，但与李晚过去获得的相比，便不值一提了。

　　李晚已经得到幻梦之灵，对这些，也就是个可有可无的态度，不久之后，便扬长而去。

　　在李晚离去许久之后，残破的山谷外，三个诡秘的黑影悄然浮现。

　　却是之前幽梦魔尊曾去找过的黑盘，刑招，巨椿三修。

　　“此人竟然强横到了如此地步……”

　　“还好，我们并没有被幽梦魔尊蛊惑，贸然出手对付他！”

　　巨椿的声音中，带着深深的忌惮和忧虑。

　　“可如今，我们逃过了这一战，却要被末识魔尊惦记了，真是无妄之灾！”

　　幽梦魔尊号召他们对付李晚，他们心有顾虑，始终不从，甚至还一度利用幽梦魔尊投石问路，结果避免了无谓送命。

　　这是一大智慧，但这智慧在上界大能眼中，根本就是背叛。

　　巨椿冷冷笑道：“好在我们还有其他用处，如今幽梦魔尊已死，天魔一族在下界的基业，更加离不开我们！”

　　黑盘，刑招闻言，久久伫立无言。

　　……

　　李晚离开山谷之后，当即把消息传给附近的众人，结果却发现，之后啸天大圣和罗英正在赶来。

　　稍微通气，也终于明白是怎么回事了。

　　“这果然真是一场圈套！李道友，你现在在什么地方，没有事吧？”啸天大圣关心问道。

　　“我没有事。”李晚道。

　　“我马上就来。”啸天大圣道。

　　兆云星主和顾慈，则是尴尬地对李晚表示歉意：“灵尊，我们中途被一神秘大能阻拦，苦战之后，侥幸逃得一命……”

　　“李某明白了，两位道友没有伤着吧？”李晚不动声色。

　　“这个，倒是没有大碍……”兆云星主和顾慈哪里有和那神秘大能交手？不过是托词而已，闻言越发尴尬。

　　李晚似乎并不打算拆穿，反而还安慰了他们一番，让他们好好休养。

　　他明白，这些人与自己并无交情，能来救援是人情，不来也是本分，没有什么可强求的，反倒自己现在广结盟友，哪怕趋炎附势之辈，也要大量笼络。

　　正所谓，人多势众，不管可靠不可靠，先把人拉到自己门下再说。

　　不过也仅此而已了，有些人不宜深交。

　　倒是罗英的表现，大大出乎李晚意料，啸天大圣明知那神秘大能威胁，还能够赶来救援，是因为他有根脚，不怕天魔一族威胁，至多事不可为，掉头就逃便是，但罗英没有这根脚，当真是冒着生命危险继续前行的。

　　虽然最后，还是没有帮上忙，但光是这份心意，就非常难得。

　　“我果然没有看错人，这罗道友和奉余贤，根本就是两路人。”

　　李晚心中暗自满意，但还是不咸不淡地表示了一番谢意，他与罗英之间的情谊，尽在不言中，不用多说什么。

　　一日后，啸天大圣终于和李晚会面了，李晚再度和他提起自己遭遇，啸天大圣问道：“你接下来有什么打算？本座怀疑，已经上界大能盯上你了，若是继续在这元界之中探寻，非常不利。”

　　“没有关系，他们既然要借助幽梦魔尊出手，就是不敢闹大，李某倒是不惧。”

　　“真是好胆识，可……还是小心为妙。”啸天大圣轻叹一声。

　　他对李晚没有什么好恶之感，但这些日子合作下来，也生起了几分英雄相惜之心。

　　他倒是觉得，李晚是个潜力无穷的盟友，要是就这么被上界大能害了，未免可惜。

　　“这次灵宝宗人竟然敢勾结幽梦渊来害道友你，出去之后，必定要好好报复，方才能够解恨，如果到时候有什么需要我妖神宫帮忙，道友不妨直说。”啸天大圣随即提起一事，露出了邪异的笑容。

　　这次灵宝宗人勾结幽梦渊谋杀李晚不成，李晚出去之后，不找宝尊楼和幽梦渊报复才怪，而他这等巨擘，若要报复，必然是发动两方大战，说不得，又是一场修真联盟灭珍宝阁般的大战。

　　啸天大圣此番提起帮忙，自然是为了其中的蕴含的丰厚回馈。

　　李晚闻言，心中一动。

　　幽梦渊，是天魔一族当中，食梦天魔部的洞天福地，也是其在下界赖以为重的势力根基。

　　平常他们有幽梦魔尊坐镇，又有上界大能庇护，任何一方势力，都不会轻易打他们主意。

　　但此刻，幽梦魔尊已死，只要能够占住复仇大义，发动一场覆灭之战，并不为过。

　　“这件事情没有那么容易过去，我定会尽快禀明上界，告知此间发生之事。”

　　李晚在上界并没有什么明确的靠山，但也不能说是没有靠山，至少，玉蟾宫姜家的老祖，南罗天尊，已经密切关注自己，萧氏家族，同样可以搭上关系，天南五大宗门其他各方巨擘，也会为自己据理力争。

　　这里面，靠就是一个大势，既然是灵宝宗自己露出破绽，被人抓住把柄，就怨不得他如此行事了。

　　“那就好，相信盟里前辈，一定会秉公处理，给你交代的。”

　　啸天大圣见李晚领会了自己意思，又说了一番义愤填膺的话语，便揭过去了，相信今后若真能够推动此事，必定会邀请他来帮忙。

　　似乎是幽梦魔尊的陨落，震撼了幕后主使们，之后的日子里，一片风平浪静，再也没有任何意外发生。

　　时间一晃就是数年过去。

　　终于，李晚等人在平静之中，迎来了元界即将关闭的时日。

　　偌大的元界洞天，所有地界，尽皆震动起来，虚空之中，传来一阵阵剧烈的波动，在其中的李晚等人，无论身处何方，做着何事，尽皆感觉一股无可抵御的沛然力量传来，天旋地转之中，就被挪移了出去。

　　等到回过神，所有元界之旅的幸存者，便重新回到了十二年前进入此间的星门前。

　　众人回过神，立刻便见到，足足十六名道境中期的大能高手并排而立。


第1276章 人情

　　“这些就是前来接替赤罗天尊等人的使者们。”

　　和一些至今仍然懵懂，不知里面究竟发生何事的修士们不同，李晚可是曾经亲见崇灵真君，从他口中知道，万仙盟将会再派使者下界，也猜到了这些陌生大能们的身份。

　　上界是真正万族林立的大世界，各方强者汇聚，不同形貌气质俱有。

　　李晚此刻便看到了，一个长着六只如蟒巨口的虚空魔怪，正在如同饕餮，大嚼特嚼着，在它的身边，有一个蕴含着小洞天的世界，内里亿万生灵如同幻影闪过，那些生灵，倒是没有人形生物，而是些巨怪，妖魔之类，但个个都在其中不停哀嚎惨叫。

　　虚空魔怪身边，有十数根灵活的肉芽，如同章鱼触手，不停地把世界里面的生灵抓出，径自丢入口中，汹涌的元气，如同流淌的汁液，带着炒豆一般的声音传出，显得异常恐怖。

　　另一个是形如铁牛的魁梧身影，长着骇人的巨大魔头，形似古鳄，手里提着一根巨大的古魔腿骨似的武器，荒蛮剽悍的气息扑面而来。

　　他安静地踏立在虚空，如同牛蹄的脚底，幽暗的奇异火焰熊熊燃烧，一阵恐怖的力量，如同法域，笼罩周身。

　　另一个是如同腐朽干尸的白衣修士，半边身躯与人无异，另外半边，却是森然白骨，同样有如同法域的阴冷的气息笼罩周身上下。

　　另外几位使者，也是各自千奇百怪。

　　突然，李晚眼前一亮。

　　他看到了众修之中，有五名明显是人族出身的修士。

　　相比其他异族修士，这五人在李晚看来，可是顺眼多了，其中又有两人，分别是一名鹤发童颜的华衣老者，和一名身着太极道袍，背负长剑的中年男子。

　　他们正是曾经在一千六百多年前下界，给攻打珍宝阁之事善后的青岚符皇，阳谷剑尊！

　　李晚这时候已经知道，他们是万仙盟旁门修士之中的精英。

　　虽说三千大道皆可成圣，但在上界大能之中，同样会有主从之分，正道旁门，人族异族。

　　各种各样的纠葛羁绊，明争暗斗，纷乱复杂。

　　这两位，因为出身和所属的关系，天生就是自己所在天南器道一脉的前辈，与其他阵道，符道，卜道，丹道，甚至鬼仙，魔修，妖修之流，关系更为亲近。

　　再推及上古时代，便是诸天圣教一脉，与那些把持仙道遗产，高高在上的古老强者，或者之前看到的那些粗蛮异族们，有着泾渭分明的界限。

　　换言之，这些都是可以争取的前辈高人，而他们，也的确曾经主动对李晚表现过善意，在交换征战所得一事上多有照拂。

　　李晚至今所用的灵虚山，就是从青岚符皇手上交换而来，曾经服用过，蕴含长生本源的长生不老泉，也是拜他所赐。

　　同样立功受赏，交换所得，换成性情苛刻，甚至是对李晚怀有敌意的上界使者前来，绝不会如此好说话。

　　“竟然是他们两位？几年前，我传讯给外界，要延山方面把我遇袭之事上禀，而后又把此事闹得沸沸扬扬，人尽皆知，上界果然想办法派了他们下来，这就是要给一个处置的态度了，若是对我不利的结果，最后的人选当中，必定不会有他们两位！”

　　李晚对上界之事了解渐深，多少也明白了几分行事的章程。

　　但在这时，李晚目光扫过其他修士，突然面色微变。

　　他看到了一个如同谜团似的修士，全身呈现淡青色的烟雾形态，如同幽灵，烟雾构成了人形轮廓，但却面目模糊，根本看不真切。

　　“这使者的气息……果然是他！”

　　这位上界使者，正是那日曾经出现，要李晚交出幻梦之灵的神秘大能！

　　虽然他当时只凝聚了一张模糊人脸，但李晚已经牢牢记住他的神魂和法力气息，可以十成十的肯定，绝对不会认错。

　　“哼！”察觉到李晚的目光，这一团烟雾似的人影，微不可察地动了一下。

　　虽然他没有五官，但李晚却知道，他正在“看”着自己。

　　“原来是你！”未见之时，感觉这些上界使者高深莫测，但此刻，李晚自己也已经晋升道境四重，甚至跨过了平常人晋升初期的低阶境界，直接步入巅峰。

　　这与道境五重，也只有一步之遥，便能越发清晰地感应到，这些上界使者，也不过是些道境五重巅峰上下的前辈而已。

　　这谜团似的烟雾，似乎更为高深一些，拥有道境六重修为，但比之神人末由有所不如，应是六重之中的平庸层次。

　　这样的大能高手，固然胜过自己许多，但有一点，却是未必能与自己相提并论。

　　那就是未来发展的潜力。

　　无论是晋升速度，还是所修道途……都是修士差距增大的关键！

　　随着修为境界的提升，李晚的自信，也一点一滴累积起来了，此刻他看这些前辈高人，也有了几分自己的见解。

　　“李某虽然不知你是谁，但料想也应是天魔一族的高手，几年前的事，我不会善罢甘休的！”

　　李晚干笑一声，语气生冷而又冷绝，对他说道。

　　那股烟气一阵轻颤，似是对李晚话语感觉到了极其的震惊。

　　“李晚，你不要不知好歹，本座再问你一次，那幻梦之灵，你交还是不交？”

　　每一位修炼到了道境六重的大能，都是上界堪称高手的存在，却不曾想，竟然被下界小辈恶言相胁，这让他感觉极其的不可思议。

　　但正如李晚所料，即便是道境六重高手，到了这下界，也得遵从规矩行事。

　　他耐着性子，再次问出了和几年前一模一样的问题。

　　李晚对此，仍旧还是嗤然冷笑。

　　“嗯？李晚，末识魔尊在和你说什么，是不是威胁你了？你们之间的事情，我已经有所耳闻，你不用担心，他们天魔殿也不敢乱来的，盟内长老已经密切关注此事，绝不会让击杀神人的功臣受委屈！”见李晚和末识魔尊对上，一旁的青岚符皇突然传音道。

　　“符皇前辈不必担心，只是说些场面话而已。”李晚含糊道。

　　“你手中的幻梦之灵，就是他们天魔一族插手下界纷争的物证！”青岚符皇说道。

　　“符皇前辈请放心，李某明白。”李晚道。

　　他当然知道，自己手中这幻梦之灵的作用。

　　“你明白就好，上界有那么多人为你奔走呼吁，可不能在你自己这里误了大事！不过现在铁证如山，便是换了谁来判决，也得保你无事，不但如此，你还可以在盟内规矩许可之内，对他们发起报复，只要是你能够凭借自己实力做到的，任何形式，任何程度，都不会有人阻止！”青岚符皇继续道。

　　“符皇前辈，上界关于此事的处置结果，可是出来了？”李晚听到他的话，有些意外，随即却又大喜。

　　他这么说，绝不是没有根据，唯一的可能，便是各方域主和长老们的商讨已经得出结果，对后续的处置之法，有了公论。

　　这在大小事务无数的万仙盟中，可不简单，只能说，上界对此事的关注程度，远超李晚想像。

　　“此事先是涉及神人，而后又转为内斗，要是没有个说法，那还得了？”青岚符皇淡淡笑道，“你一定想不到，就连金涛天尊得知你遇袭之事后，也替你说话了，不过不用感到奇怪，这次你解决了神人脱逃之事，没有酿成严重后果，就是帮了他的大忙，便是他贵为一方域主，也得承你的情，帮你解决遇袭一事，不过是投桃报李罢了！”

　　原来，天戊太子和其部属，是金涛天尊亲自关押在下界的，虽然事后脱逃，与他的布置无关，但总也逃不了个失察之罪。

　　万一要是把更多如同姜世亨，方铭，啸天大圣，幽梦魔尊之流的各方巨擘种子都害死了，更将引起上界势力动荡，甚至连域主之位都难保。

　　在这般的状况下，李晚及时解决此事，就是帮了他的大忙。

　　虽然这件事情，李晚也是无心办成，但总归有个因果在，不可能无视。

　　“南罗天尊也力主要厚赏你，同时严惩天魔一族，他托我转告你，上界之事，有他帮你一力打点，不必有太多顾虑。”青岚符皇又再说道。

　　“南罗天尊……”

　　李晚脑中突然灵光一闪，隐约有些明白，南罗天尊为何要如此热心了。

　　说到底，还是姜世亨已死，他在下界的根基，失却了一位中流砥柱的核心人物，而缺乏靠山，又曾为姜家盟友的自己，正是最佳人选。

　　听到他这么说，李晚更是彻底放下心来，有了上界支持，许多事情，他就可以放手而为了。

　　两人密语间，一众使者，出来和众人说了一番勉励的话语，然后便由众使者亲自出手，开辟挪移大阵，把他们送了回去。

　　这一次元界盛会，就此正式宣告结束。

　　李晚顾不上休整，立刻便回到了自己灵虚山上，开始召集各方，广邀群雄，整肃武备，为复仇之事准备起来。


第1277章 血榜，宣战

　　英仙殿中，众修云集，济济一堂。

　　李晚正在召集门下诸人，共同分润，兼作总结着。

　　这次元界之行，收获巨大，主要来源有三。

　　其一，是元界之内本身所具，大头几乎都是神人四处搜罗所得，乃是第十四层至十六层之间精华。

　　其二，是第一批上界使者们，足足十六名道境五、六重高手私人所携的宝物！

　　其三，是之后李晚发起寻龙大计，四处搜寻捕获，最终分得的足足十八条后天龙脉！

　　李晚高坐上首，声音洪亮道：“本座决定，分三条后天龙脉给罗道友，惊鸿，袁道友，林道友，柳道友，季道友五人各得一条，其他人上界宝材，各色法宝，丹药若干。明衍，你核算一下带回来的宝物和各人功勋，定出个章程来。”

　　李晚一口气就把得手的后天龙脉分了将近一半出去。

　　“此外，我们共计从元界之中带出上界宝材千余份，一至十层可得的三重宝材数千份，挑出三成左右，用于犒赏，抚恤死伤。”

　　“另外两成，充入本殿公帑，作为运营之资。”

　　这些种种举措，都是为了雨露均沾，与众分享，同时也是促进资粮调配，提升众人。

　　剩下的一半宝材，则是作为自己私人秘藏收归囊中。

　　说完这些之后，李晚重提自己在元界之中遇袭之事。

　　“灵宝宗人勾结幽梦渊刺杀本座，罪无可恕，从即日起，以延山名义，正式对幽梦渊宣战，同时发布血榜，永久猎杀榜上修士，若有各自势力所属者，则对该势力一并宣战！”

　　发榜猎杀！势力征战！

　　简单手段之中，蕴含的却是一方巨擘的无上威权，因为榜上有名者，无一不是从天界中大名鼎鼎的高手，强者，甚至如同幽梦渊这般的大型势力，稍弱一些的，也是有数名道境修士坐镇的一方势力，这里面所涉，甚至还有上界干系，但却依然被李晚通过联盟规矩撬动因果，顺利推行。

　　众人此时已经大致了解其中的前因后果，并无意外，都道：“愿附灵尊骥尾，剿灭诸逆！”

　　“此时上界使者还在，我们就先做好准备。”李晚又道。

　　“有很多事情要做，惊鸿，你去征召姜道友旧部，若有愿意改投我门下者，与明衍商量着安排下来；罗道友，李观，你们分别出使首陀山，兆云星，传我符诏；袁道友，你负责修复九天都火雷部天神兵，征伐幽梦渊，用得上他们；林道友，你召集人手，修复嚣猿，文魮两大古魔战傀；季道友，你发动殿内众修，祭炼和整理征战所用相关法宝；柳道友，你整理西库，统管公帑，供应各方所需……”

　　“延山，幽梦渊，名义上都是上界万仙盟的附庸，只是分属不同的星域和种族，我等要发动大战，虽然已经人尽皆知，但也不会在使者当面动手。不过上界使者不能久留在此，等到他们离开之时，就是我们动手之日，大家可以趁这机会做好准备。”

　　……

　　众人领了法旨，便各自忙碌起来。

　　时间很快就过去了一年，李晚和门下一众修士，先后着手开始九天都火雷部天神兵和两大战傀的修复。

　　由于元界之行收获甚巨，这方面的进展极为迅速。

　　其他联络盟友，招兵买马诸事，也进展顺利。

　　没有道理不顺利，因为此刻，李晚已经晋升道境四重，在元界之中，一跃成为巅峰人物。

　　随着上任镇守和各方前辈陆续卸任飞升，他的地位，还将更进一步上升。

　　这个时候，青岚符皇和阳谷剑尊两人，也终于再度回到延山。

　　他们回来，第一件事情就是会见李晚。

　　“两位前辈，元界之事可已办妥？”

　　“已经办妥了！这一整年来，核算各方供奉，填藏秘藏，恢复地脉，可是费了不小功夫。”青岚符皇笑道。

　　“真是辛苦诸位了。”

　　“没什么，这本来就是我等使命，也是为了完成上一批使者未竟的任务。”青岚符皇摆了摆手，突然想起一事，道，“对了，你出来之后，就对那些曾经出手对付你的修士发动了血榜猎杀？还对幽梦渊宣战？”

　　“不错，可是有什么不妥？”李晚虚心请教。

　　“不妥？怎么会有不妥？你只要记得，凡事量力而行，就没有什么不妥！”

　　青岚符皇哈哈大笑。

　　“不过我要告诉你一事，天魔一族也开始重视此事了，他们似乎不再寻求盟内申辩，而是要在下界应对！”

　　“嗯？”李晚神色一变，“此话怎讲？”

　　青岚符皇收敛笑容，道：“末识魔尊从元界离开之后，就往幽梦渊坐镇去了，这些年滞留期间，必定会布置后手，迎战你等。”

　　“你要知道，就算上界达成共识，支持你复仇，也不会派下一兵一卒，此事能否办成，还是要看你自己。”

　　“李某晓得了。”李晚若有所思道。

　　青岚符皇又道：“而且上界不会支持你多次复仇，至多便是这一次，征战结束之后，因果尽消，便到此为止。”

　　“这些，你可明白？”

　　李晚当然明白，青岚符皇都已经说得如此露骨了，又怎么会不明白？

　　上界大能当中，的确有不少修士为自己发声奔走，无论是为维护联盟体统也好，偏向自己也罢，都争取了应得的报仇机会。

　　但这机会，不是用来给他挥霍的，如果不能打垮幽梦渊，一次连本带利地讨回来，就会落得非常被动。

　　“如果你这次失败，今后手段，就只能止于继续血榜猎杀，抵制交易合作，甚至在各处遗迹洞天争夺之战时暗下黑手，若是做得干净，自然不会有人管你，但若拖泥带水，同样要惹来麻烦。”

　　“原来如此，末识魔尊打的好主意，就是利用这一战消弭因果，平息纷争，甚至反过来给我重创！”

　　李晚完全明白了青岚符皇的意思。

　　光明正大动手的机会，只有一次，一次过后，因果尽消，这就是万仙盟寻求的公平公正。

　　其中关窍，没有任何明文规定，全是长久以来不成文的惯例，就算支持李晚的人当中，有金涛天尊和南罗天尊两大巨擘，也不可能打破。

　　青岚符皇道：“你明白就好，不过你也不用担心，末识魔尊很快就要和我们一起离开，不可能亲自留下驻守的，其他高手偷潜下界之事，更是想都不要想，若真的有，你就上报，我们正好插手，他来多少，我们便帮你杀多少，一个也不会给他回去！”

　　“剩下的手段，无非便是利用自己威信和上界支持招揽高手，加固法阵，暗藏秘手而已，金涛天尊神机妙算，早已料到会有此一着，特意托我们给你传话，若是这次要什么支持，尽管开口。”

　　李晚闻言，微微一笑，却没有答话。

　　这是金涛天尊想要还他人情，但若真以为，能够仗着他的支持胡来一气，就大错特错了。

　　能不麻烦他，还是尽量不要麻烦为好。

　　“我符殿也有一批适合你们用的神符秘宝，这次便当是支持同为旁门的道友，全部送给你了，可不要小看这些东西，都是封印着道境中期修士力量的符诏，共计有三十二道下品神符，八道中品神符，二道上品神符！”

　　“多谢前辈厚赐。”李晚如今富得流油，对付幽梦渊，也是信心十足，对这些支援，并不是太看重，不过终归是锦上添花的好事，还是表示了一番谢意。

　　两名上界使者又和李晚谈了一些上界动向和各方秘闻，末了，道：“我们还有一些手尾要办，征战之事，就要你自己多多用心了，好自为之。”

　　说完，便离开了英仙殿。

　　“来人，去找朱丹过来。”李晚沉吟良久，开口宣召道。

　　“东主，不知您找我所为何事？”朱丹很快便赶了过来，见四周并无旁人，不禁暗自奇怪。

　　李晚道：“朱道友，我有一件要紧之事，准备交给你去办。”

　　朱丹道：“东主请吩咐。”

　　李晚道：“你前往幽梦渊一带，探查食梦天魔动向。”

　　朱丹虽然实力不高，但却曾经两度追随，是个知根知底的可靠之人，而且如今血衣老祖和葛南已死，他也需要重新培植亲信，养起可用之人了。

　　这是李晚给朱丹的机会，也是对其能耐，心性的考验。

　　李晚又道：“亲自潜入危险，也没有太大用处，还是想办法从别的势力寻找机会，我要的是广而全的消息，掌握大局，并不指望一两件秘闻就能改变什么。”

　　“东主放心，朱某明白了。”朱丹略作沉吟，点头应道。

　　“好，你先下去吧。”李晚说道。

　　很快，又是月余时间过去，一名叫做侯天涛的修士，带着两名修士前来觐见。

　　“禀灵尊，陆世，鬼厉两位道友来了。”侯天涛进了殿中，向李晚施了一礼，朗声说道。

　　“陆某，鬼厉，参见灵尊，我等愿意弃暗投明，拜入尊者门下。”两人一上来，就是大礼参拜，显得恭恭敬敬。

　　没有办法不恭敬，他们原本是依附在方铭门下的宴星盟修士，这次前来，是为弃暗投明。


第1278章 姜申

　　十三年前，宴星盟精锐尽出，参与元界盛会，本是指望能够把方铭推上高位，自己也水涨船高，结果十二年一过，噩耗传来，竟是方铭等人连同自家精锐死伤殆尽，对头李晚却成就中期，甚至隐约坐实了从天第一高手的称号。

　　此后发血榜，起战端，威震四方，短短一年之间，就有五名榜上高手惨死各方，其他修士更是如同惊弓之鸟，各自逃散。

　　宴星盟的人心和士气一下便跌落深谷，再也不复过去风光。

　　虽然宴星盟中无人被列入血榜，也不会像幽梦渊一般，被李晚宣战，但却知道，这是自家势力根基更浅，实力更弱的缘故。

　　自己连对手都称不上，只能像过去一般依附巨擘，才能平安度过此劫。

　　结果一番争论下来，竟是举目无人，无论什么种族，势力，都不敢贸然接纳他们。

　　而在这时，幽梦渊派来使者，拉拢他们共抗延山，但盟内修士意见不合，终于彻底分裂。

　　其中，陆世，鬼厉两人，是主张弃暗投明的一派，认为只有转投李晚门下才能安全；三人曾经进入元界，听从李坚号令围攻过李晚，心中恐惧之下，不敢面对，索性脱离了联盟潜逃；另外两人却被幽梦渊使者许下的重利和晋升机会蛊惑，带着亲信部众前去投奔。

　　陆世和鬼厉没有办法劝服他人，但却也作出了最终的抉择，收拢另外四名道境一、二重修士，主动来投。

　　李晚看了他们一眼。

　　其实对这宴星盟，他的态度，是可有可无。

　　于公，攻打这个势力，并不能够像攻打幽梦渊一般震慑各方，弘扬威权，也没有足够的战果可以获取。

　　于私，这些人只是泷仙殿附庸，参与围攻，也是奉了他人命令，并不是谋害自己的主谋。

　　真要论起来，反倒是他们的人马被自己杀得丢盔弃甲，甚至连势力根基都动摇。

　　如今更是在自己血榜和宣战两大威胁压迫之下，直接导致分裂。

　　这便是没有根基的小势力宿命，没有强有力的中流砥柱，单只依靠志同道合联合起来，不过就是风雨之中的浮萍而已。

　　“你们的事情，我已经听侯道友说了。”李晚目光投向他们，悠然说道。

　　虽然李晚语气平淡，但两人却心中忐忑，一动不动，额角都不由自主地泌出了几分冷汗。

　　如今的李晚，已然是足以横扫从天界的顶尖强者，又恰好与宴星盟有过节，给两人带来的压力可想而知。

　　他们不过就是两名三流高手而已，实在没有胆气与之对抗。

　　“宴星盟创立至今，已经延续了两万余年，就此解散，实在可惜，本座也无意追究过往之事，过去的，就让他过去吧。”李晚淡淡说道。

　　两人闻言，不由得暗自松了一口气。

　　“不过，从此之后，宴星盟不得再与泷仙殿和宝尊楼有任何瓜葛，那些曾经进入元界，为方铭效命之人，也不得再留。”李晚又道。

　　“请灵尊放心，我等回去之后，会尽快整肃，清剿叛逆。”陆世严肃道。

　　李晚又问道：“现在盟内由谁主事？”

　　两人相视一眼，陆世目光微垂，小心道：“蒙诸位道友看重，暂时是由陆某掌管大小事务。”

　　李晚道：“从此之后，由你担任盟主，这位鬼厉道友担任副盟主，你们把盟内道境以上修士名单交上来，所有公帑资粮，也并入西库。”

　　陆世先是一喜，听到后面，却是又不由得面色发白，但这时候，他知道应该说些什么，嚅嚅地应道：“谨遵灵尊法旨。”

　　李晚挥了挥手，道：“好，从此之后，你们两位多多用心吧。”

　　三人尽皆行礼道：“那我等就先告退了。”

　　很快，三人出了大殿，离开仙城，往暂时落脚的别院飞去。

　　侯天涛看了看面色凝重的陆世和鬼厉两人，笑道：“陆道友，鬼厉道友，你们两位，这次便算是正式拜入灵尊门下，定下名分来了。”

　　陆世闻言，勉强一笑，但随时却像是想起了什么，问道：“侯道友，你可知道，刚才灵尊要我们上交名单和公帑，是为何事？”

　　“哈哈哈哈，难怪你们一副心事重重的模样，原来是为这事担心，不要多心，灵尊这也只是为了方便统辖各方而已，你们盟内之人若有机会，自可加入联盟，成为客卿供奉，而并入西库，也只是为了调剂资粮，灵尊是何等的人物，会惦记你们的东西不成？”

　　侯天涛向两人解释道。

　　两人这才明白，自己小人之心，几乎闹出了笑话，终于也变得轻松起来。

　　“还是多亏了有侯道友提点。”陆世由衷说道。

　　侯天涛道：“这个我可不敢居功，我原先是姜长老门客，如今拜入灵尊门下，也是新人，今后还要和各位道友相互扶持。”

　　陆世点头称是，心中却不以为然。

　　侯天涛这般的门客，过去在姜世亨门下实力普通，声名也不显，但毕竟也是老人。

　　灵尊门下高手不多，发展势头却异常迅猛，正是用人之际，他们这般的出身，自能得到重用。

　　……

　　又过了几天，李晚在自己灵虚山上接见了另外一人。

　　此人修为只有元婴中期，但却身份不俗，乃是姜家嫡系，姜世亨的后辈玄孙姜申。

　　姜申来到大殿，见了李晚，竟是跪拜下来，道：“姜申拜见师尊，愿师尊仙福永享，寿与天齐。”

　　他说完，恭恭敬敬地行礼奉茶，口称师尊。

　　李晚接过玉杯，喝了一口，点头道：“好，你起来吧。”

　　“谢师尊。”姜申当即站了起来。

　　李晚道：“这是你师兄明衍。”

　　“见过师兄。”姜申说道。

　　陆明衍微笑点头：“师弟不必多礼，从此之后，我们就是同门之人了。”

　　姜申这时候才露出一丝笑容，但这笑容之中，也带着几分忧愁：“师尊，我太公死得好惨。”

　　李晚轻叹一声，道：“姜道友陨落，确实遗憾，不过你不用担心，你姜家在从天界中的根基，为师会替你守住的，你家老祖南罗天尊传下法旨，要你拜入我门下，也是这个意思，只要挂个名头就好。”

　　其实就算没有这个师徒情谊，以李晚和姜世亨的关系，该做的事情，也一样都不会少做。

　　李晚将以盟友身份，暂管姜世亨遗留的一切势力和财富，但却不是为了吞并，而是为了庇护。

　　这是诸天各方，人族修士特有的做法，尤其是那些古老世家，更加注重这种保障手段。

　　李晚今日帮姜家庇护了从天界的基业，便是一个天大的人情。

　　当然，这里也有为了偿还姜世亨过去帮他人情的意思。

　　两家由此关系更加紧密，今后守望相助，声势更壮。

　　“不，师尊，我是真心对器道感兴趣的，我有自知之明，能够得以飞升此间，是因为老祖需要我这么一个苗裔出来挑起大梁，但实际上，以我才具，远不足以担当如此重担。”

　　“虽然老祖已经为我安排好了道路，但我也想倾尽所能，做到最好，还请师尊传我真传。”

　　姜申目光坚定，语气诚挚道。

　　李晚闻言，轻叹一声。

　　这姜申，其实是进入元界之前，被姜世亨从下界急召上来，防备不测的。

　　这是有底蕴的世家保障手段，原本也只是惯例，但却没有想到，真的派上了用场。

　　若无意外，这人一生的宿命，就是与道境关隘作抗争，不惜代价晋升成长。

　　但就算最终成功，道境修士的晋升机缘，也是可遇而不可求，今后还有更加艰难坎坷的道路要走。

　　他原本的价值，就是作为质子，投效于某位与家族关系良好的巨擘大能门下，然后等其他天才横空出世，接收一切。

　　姜家底蕴深厚，未来万年之内，说不得会有真正的天才成道飞升，就算没有，只要南罗天尊不陨落，也自会有其他门人弟子之流上位。

　　这是庸才的宿命，他于家族大业，就只是个暂时的掌管者而已。

　　不过此人虽然没有成道，见识和智慧，倒是颇为不凡，竟然从千百道途之中认准了李晚的器道，决心奋力一搏。

　　这还是李晚头一回见到有高阶修士转投器道的。

　　不是等闲修士的兼修，共修，而是真正的转投器道！

　　李晚对此也不置可否，只是道：“既然你下定决心，那就随你的意吧，你放心，虽然我收你为徒，是受你家老祖所托，但若真的有心要学，也可以传你，只是有一事你要记得，如果得了我真传，便不再是记名弟子了。”

　　记名弟子与真传弟子有着天壤之别，如果他真的成为李晚记名弟子，就算今后有所成就，也不可能再掌管家族基业了。

　　这是一对矛盾，想要不平庸，就要尝试转投器道，但转投器道了，就算今后当真有所成就，也不能再回来掌管家业。

　　姜申沉吟片刻，还是坚定道：“弟子绝不后悔。”

　　他终是开悟，自己想要的，并不是什么家业，只是不甘平庸而已。


第1279章 准备

　　一年之后，延山外。

　　茫茫虚空中，光辉万里，虹桥凌空。

　　一道巨大的星门，正在众修面前缓缓打开。

　　青岚符皇，阳谷剑尊和一众随从，站在门下接受众人的恭送。

　　在他们身旁，一身星冠羽服的阴华彦，也带着几名修士站在那里。

　　他将要跟着一起离开从天界，前往诸天第六层的廓天界。

　　阴华彦看着这个自己驻留近两万年的下界总舵，以及相处已久的盟中修士们，眼中闪过一丝怀念之色，但很快便转为决然。

　　“诸位道友，告辞了！”阴华彦拱了拱手，郑重说道。

　　“阴长老，保重！”众人纷纷回礼。

　　“好了，你们不必牵挂，阴道友此次乃是高升，到了上界，自有一任长老任命，还有实际的星域封疆，只要能够保住这些，必然成就顶尖巨擘，长生有望。你等若得机缘，也可以飞升上界，亲自来看一看。”青岚符皇说道。

　　低阶修士与高阶修士之间，相差的不仅仅是实力，更是漫长悠久的寿元大限。

　　一旦跨过中期，衰劫再缓，能够容纳的寿元上限又再增添数万年，与这些道境前期的修士们，便是天壤之别。

　　他倒是不以为，阴华彦还能跟在场大部分人有所交集，这些人，注定要成为过往回忆。

　　无论恩怨情仇，都将变得无足轻重。

　　“李晚，现在下界就看你们的了。”倒是对李晚，他颇有耐心，提点了一句。

　　青岚符皇又再问道：“其实以你本领，尽快飞升上界，炼制重宝才是正经，就算没有成为镇守长老的资历，也照样可以在上界器殿身居高位，无比尊崇，真的不考虑跟我们一起上去？”

　　这已经不是他第一次邀请李晚上界了。

　　“请前辈见谅，李某在此还有许多事情未了，实在不想过早上去。”李晚道。

　　“在上界，你能得到的资粮和机缘更多，而且仙盟对你这等潜力后辈另有优待，不见得就会输给其他途径晋升之人。”青岚符皇道。

　　“青岚，你也不必多劝，直入器殿，是隶属总舵中枢，身份虽然清贵，但却少了几分后劲；而以镇守长老身份晋升，却能封疆一方，成就域主，虽然要面对的难处多了些，但未必就不是机会。”阳谷剑尊一直听着他们说话，突然插口道。

　　“人各有志，既然你一定要走镇守封疆这条路，就由得你吧。”青岚符皇轻叹一声，道。

　　阳谷剑尊所说，他又何尝不知，不过他自己觉得这条路好走，就劝李晚而已。

　　但想到李晚的器宗基业，他也隐约有些明白了，李晚想走的道途，的确和他大不相同。

　　“李道友，如今金道友已经得到提名，正式接任镇守之位，还望你在下界多多辅佐。”阴华彦临走之前，也特意向李晚道了一声别。

　　这次使者们离开之前，还解决了一件盟里大事，那就是召集所有晋升中期的修士，询问各自意向。

　　其中大多数人都选择了跟随飞升上界，少数离开联盟，逍遥远游去了。

　　后者是自知侥幸晋升，没有什么后进潜力之人，准备在漫漫虚空中漂泊流浪，另寻机缘，抑或是为子孙谋，替其他世家大族镇守灵山福地，培育子弟。

　　金贤却作为继任者留下，和李晚，还有另外一位叫做吴梓的四重高手共镇延山。

　　金贤获封新任镇守，吴梓获封太上长老，而李晚……依旧保持原位。

　　但这却是为了万年之后接任镇守作准备，他此刻虽然已经晋升中期，但论资历，毫无疑问正值盛年，也是活跃于从天界的时候，自然不可能像那些万年以上的前辈们一般，得个近似于养老清修的名衔。

　　因此，太上长老虽然清贵，但却还是不如他，可以光明正大立足从天，布局万年。

　　由于李晚一举晋升巅峰的耀眼表现，从天界中无人不知，今后的延山必定以他为首，就连镇守长老金贤，也要多多仰仗。

　　若不是修真联盟有成规，需要拥有联盟长老名位五千年以上履历才能接任，根本轮不到金贤。

　　“阴长老请放心。”李晚点了点头。

　　金贤是阴华彦旧部，也是他在从天界势力的残余，若得再坐镇从天万年才飞升，必然大大增强他的底蕴，等于他自己主政从天界两万年。

　　若要投桃报李，便是将来李晚飞升上界，阴华彦要照拂李晚。

　　李晚并不介意跟他做这个交易。

　　金贤在一旁听着，神色自若，他的心态早就已经摆正，自然不会对阴华彦的安排有任何异议。

　　不久之后，众人的身影消失在星门之中，这座巨大的星门，也在万丈光芒之中缓缓闭合，直到化为一束光线消失不见。

　　李晚等人回到延山，各自散去不提。

　　月余之后，李晚接到密报，其他使者，包括末识魔尊也尽皆离去。

　　“可以开始动手了，不过若能长久准备，更加有利于我们，就再等一个甲子吧。”

　　虽然已经对幽梦渊宣战，但为求一举得胜，彻底将它从从天界中抹除，李晚还是决定，延长一段准备时间。

　　这一个甲子，也是青岚符皇等人离去之前，和李晚商量得出的结果。

　　……

　　李晚准备一个甲子之后正式动手，这件事情，很快便传了出去。

　　他也顾不上各方反应，自行筹划起了自家基业的安排。

　　槿山峰上，李晚在听完陆明衍整编基业和部属的奏报之后，提及了另外一事。

　　“如今天南器宗根基渐稳，已经不再需要清宁和静姝坐镇，是时候该让她们飞升上界，前来此地了。”

　　陆明衍意外道：“师尊要召两位师娘上来？那下界该由谁镇守？”

　　李晚淡然道：“我听说下界又再出了十余元婴高手，加上过往积累，已经有足够数目尝试晋升道境了，资粮方面，我也准备再送一批高等宝材下去，更有一条后天龙脉，以及八景福地这一仙灵福地！”

　　“这次我从元界得了不少宝物，理应恩泽下界，稳固基业，因为庇护从天界姜家基业一事，南罗天尊也做主把姜道友的八景福地送给了我，但我已经有了灵虚山和其他龙脉，暂时也派不上用场，还是把它送到用处更大的地方去为好。”

　　陆明衍沉吟道：“这倒也是，师尊如今威权更盛，而且有了这批贵重资粮，本宗必定能在千年之内再出新晋道境，让他们留任坐镇就是。”

　　他有些明白了。

　　李晚道：“她们现在已经有自保之力，不过为防万一，还是我亲自去接吧。如今我已经晋升道境四重，使用御天戎车，倒是又更快许多，几年之内，便能来个往返，我不在的时间，你们继续准备，切勿松懈。”

　　陆明衍忙道：“明衍谨遵师尊法旨。”

　　李晚又道：“姜申那边，你这个做师兄的就多多担待，尽快帮他完成道途根基的积累。”

　　陆明衍道：“是。”

　　安排完这些，李晚便启程前往下界，接萧清宁和林静姝前来从天。

　　时间很快过去三年。

　　延山洞天外，英仙殿众人和槿山峰上下，并盟内有心向他靠拢的各方修士，都出来迎候。

　　此方天地，一众长老，供奉，门客，人才济济，高手满地，但却带着同样的敬畏和尊重，看着一道金芒破空而来，不一会儿，便出现在了众人面前。

　　等到金芒停住，露出古朴的战车，几个人影，从上面走了下来。

　　“恭迎灵尊回山！”

　　众修士当中，从属李晚的众人，尽皆行礼道。

　　其他长老之流的高层，也迎了上来，面露笑意。

　　只见李晚一身星冠羽服，神秘高深，身边一左一右，站着两名女修，一者雍容华贵，一者美艳绝伦，正是他亲自前去接纳的萧清宁和林静姝。

　　众人眼前一亮，心知这两位便是李晚的道侣了。

　　抛开她们身份不论，本身竟然也拥有道境三重修为，而且感其气息，竟然都达到了三流高手境界。

　　这就颇为难得了，天南器宗创立两千年，竟然接连出了李晚，葛南，林惊鸿，陆明衍等等高手，如今又再见到两女，方才知道，更多的资粮是向她们倾斜。

　　由此可见，李晚的本命法宝道途，远比想象之中还更有前途。

　　众人都是见微知著的人物，不免想到许多。

　　“各位道友，李某不过是去往下界一趟，竟然劳你们前来迎接，真是过意不去。”

　　“李道友不必客气，我等久居延山，除了闭关潜修，也无其他繁杂琐事。”金贤客套了一句，看向两女，“这两位便是尊夫人？”

　　“清宁和静姝见过各位道友。”两女虽是第一次见这众多高手汇聚一堂的场面，但因为自身修为不凡，也是落落大方。

　　“这位便是盟中镇守此方的长老，金道友……这位是太上长老吴道友……”李晚简单给两女介绍。

　　因为得知她们要来，人群中还颇有一些修为参差的女修，竟是平常较少露面的各方高手道侣。

　　萧清宁和林静姝也和她们见礼认识，算是为入驻延山之事起了个由头。


第1280章 重宝

　　“灵尊，两位夫人入盟之事，长老会已经审议通过了，这是正式的仙籍文书和盟内信物，还有供奉资粮。”

　　几日后，灵虚山上，一名槿山派出身的结丹修士手捧金册，恭敬地向李晚禀报近日的长老会决议。

　　跟在他身后的，是两队手捧各式宝衣，印玺，丹药等物的侍女。

　　李晚道：“清宁，文书和信物你们都收好吧，其他的就算了，按照盟里成规，你们寸功未立，也不会有什么好东西派发。”

　　不说现在，就是刚来延山之时，李晚也有的是上好资粮，自然看不上那些例份。

　　散修们投靠联盟，为的就是这些，但李晚这等建立基业的豪强就不同了。

　　“好。”萧清宁轻轻一笑，挥了挥手，命人把东西带下去。

　　李晚又道：“如今你和静姝已经是我英仙殿供奉，不过恐怕就是止步于此了，总不好把你们提拔太过，一下占据两个长老名位。”

　　“这个我明白，夫君不必费心，这盟内名分，其实不要也罢。”萧清宁道。

　　“如今英仙殿这一方势力，主心骨是夫君你，有你在，外人都把我们看作一体，谁来担当名位，都是一样的。”

　　林静姝也道：“以我们如今实力，还不足以担当此任，没有必要一来就咄咄逼人，徒惹人厌，就算今后能够担当了，也没有必要争这个虚名。”

　　李晚道：“你们不计较这些就好，以你们和我的关系，确实不好占了这些位置，这些名位，将来是要留给明衍和李观的。”

　　李晚如今已经在布局未来了，等他成为镇守长老之后，就要把两人提上长老名位，以便延续。

　　“现如今，便是袁正和季宁。”李晚又提到了这两人。

　　如今李晚在盟内强势无比，趁着金贤上位，提名他们为长老不成问题。

　　正如阴华彦要帮助金贤接任，这一切，都是为了将来打算。

　　“这些年间，我还另有要事，你们就先在这灵虚山上修炼，熟悉盟内人事，等以后有机会，我再祭炼几件重宝，帮助你们提升实力。”

　　两女为了家族和宗门大业，牺牲了不少时间在下界，尤其萧清宁，宝贵的结丹、元婴修为期间，都被政事缠身。

　　虽然凭借李晚的本命法宝道途，以及不计成本的资粮堆积，最终还是得以成道，但就道途根基而言，远远不如正常修炼的修士稳固。

　　反倒林静姝，一直闭关潜修，无论潜力，还是实力，都比明面上修为相若的萧清宁胜出许多。

　　李晚此刻也决定，不必再依靠萧清宁处置这些了，基业气候已成，只需要掌舵护航即可，大小事务，自有门下操心。

　　她也终于可以彻底放下这些，一心潜修上进。

　　萧清宁对李晚的这些安排，自然没有异议，于是便笑着答应了。

　　安置好两女，李晚又招来林惊鸿，问道：“惊鸿，如今各方情况如何？”

　　林惊鸿有些不明其意：“禀东主，各位道友都正在为攻打幽梦渊之事做着准备，不知您所指为何？”

　　李晚道：“先说说看，能够出动的，都有些什么人？”

　　如今李晚门下，英仙殿是根基，林瑞，柳丁，还有即将提名长老的袁正和季宁，连同他们各自部属友人，甚至是从姜世亨门下转投英仙殿之人，一共有三十二人。

　　不过这些都是炼器师出身，或者实力较为弱小的旁门修士，自守延山可以，外出征战多有不便。

　　李晚考虑的还是其他人手。

　　“我奉东主之名，征召原姜长老门下，以侯道友为首的六名道境三重修士，四名二重修士。”

　　其实还有些人，是加入英仙殿，转投器道去了，并无心思再参与征战，所以林惊鸿也就没有算上他们。

　　“此外是最近来投的炎神殿修士，共计五人，其中有三位道友，拥有三流高手实力，另外两人是二重修为。”

　　“另有宴星盟残留修士，共陆世，鬼厉两名三流高手，另有四名道境一、二重修士。”

　　“留名山整合之后，人数增加到八名，其中两人镇守，六人可来此助阵。”

　　“此外，还有金沙海，赤星盟，神罗宫等曾经助阵攻打珍宝阁的势力，也表示可为我们出战，各有五至十人不等，以及邀约助拳高手若干。”

　　“另邀约首陀山，兆云星两方，已经与本殿正式结盟，将分别派遣十名以上和五名以上三重修士出战，另附助拳高手若干。”

　　林惊鸿一边说着，一边心中核对，排除一些并不确定的，剩下都是确保能够出战，并且一直相随，承担相当损失的可靠助力，林林总总，共有百名左右。

　　“此外，还有最近这些年间，刚刚来投的道友，他们都想要拜入东主您门下，不过我按东主意思，拒绝了大多数的人，只留愿意融合本命法宝，重组‘十剑’的八人。”

　　李晚听完林惊鸿禀报，心中也有数了。

　　其实这些人手，还只是保守估计，若真到了吃紧时刻，振臂一呼，有的是愿意依附的势力前来博取前程，到时候，声势立刻暴涨。

　　“幽梦渊那边情况如何？朱道友外出刺探消息几年了，有没有消息传回？”李晚问道。

　　“我正好要跟东主禀报这事，朱道友已经打探得知，幽梦渊似乎占据了整整一方星空，并召集各方异族盟友入驻，准备顽抗到底。”

　　“虽然食梦天魔本族的道境修士，已经只剩下不到三十之数，而且大半修为都在道境三重之下，但在其洞天之内，似乎有近百亿之数的普通天魔，而且还在不断繁衍增加！”

　　“此外，有人见得，三名不知来历身份的异族高手入驻，疑似道境四重强者！他们带了近百之数的援兵到来，修为从道境一重至三重不等。”

　　“此外，还有五十余受到蛊惑或者被末识魔尊威逼利诱而去的助拳高手。”

　　李晚听完，暗暗吃惊：“这么说来，就是近两百之数的道境修士？比我方明面上的人数还多了一倍，果然不愧是根基雄厚的大势力！”

　　虽然李晚心中也明白，对方那么多高手，并非个个真心实意，要与幽梦渊共存亡，但如此聚众行事，还是显得声势浩大，令人望而生畏。

　　更为值得警惕的是，其中似乎还有三名道境四重强者！

　　“我方能够常驻前线的，也就是我自己，啸天大圣和兆云星主而已，若真到了关键时刻，说不得还得再找人帮忙。”李晚心中暗自盘算。

　　好在经历元界之事，李晚也确立起了自己的威权和名声，一声号召，至少会有顾慈，影尊，闫天尊等高手前来，这些都是顺境之时如虎添翼的助力。

　　真要到了不利时刻，就只好动用修真联盟的人马了。

　　“真到那一步，我离失败就不远了，这是我自己复仇私事，牵扯了修真联盟，性质便将截然不同。”

　　“说不得，那末识魔尊，就是打的这般如意算盘，他们不惜代价拉拢起如此庞大势力，就是要令我知难而退！”

　　李晚冷笑，道：“再多派些人去助朱道友，务必探清幽梦渊盟友的虚实。”

　　异族方面，他一向都没有怎么关注，但从青岚符皇等人口中得知，上界万仙盟，就是个人族与各方异族分庭抗礼的局面，那边在从天界，也有类似修真联盟的大型势力，绝对不可小觑。

　　这次攻伐虽然起于自己私事，但说不得，也有两方试探对方的意图。

　　李晚下定了决心，一定要胜利，而且要胜得漂亮。

　　三十年后，灵虚山下，李晚专属的炼器道场中。

　　一座庞大的法阵平铺，几乎覆满方圆万里之地，无数的禁制，节点分列各方，构成繁复而又神秘的巨大阵势。

　　此刻，法阵上空，一个巨大黑色光球悬浮，内里烟气弥漫，迷雾氤氲，似是混乱而又恐怖的绝境。

　　但经过一阵奇迹般的演变之后，黑色烟气渐渐沉淀下来，清灵的清气上升，整个天地开始分明。

　　一个栩栩如生的世界，出现在眼前。

　　从外面看来，这是一个悬浮在无边虚空之中的巨大土球，里面灵气流转，开始有了真实世界一般的厚重之感。

　　上方是无尽星河，渺茫虚空，而下方，却有广袤的大陆，海洋。

　　大陆上有山川河谷，林地沼泽，荒漠原野。

　　海中有深沟海岛，冰川洋流。

　　竟似俨然一个缩小的玄黄大世界。

　　李晚一直站在远方山岭上，看着这个世界在大阵加持之下逐渐成型，面上浮现出一丝满意的笑容。

　　“十年苦参，十年构想，十年祭炼……”

　　“我还是头一回，祭炼如此繁复而又贵重之物。”

　　“不过功夫不负有心人，这份得自长生大能遗物的重宝，终于被我彻底掌握了，更是利用器道手段，成功发掘出它的真正用法。”

　　“从此之后，我手中又添一件重宝！”

　　李晚此刻，竟是利用器道手段，把它生成的梦魇世界，彻底固定了下来，更在里面添加重重禁制，种种手段，形成一件重宝。


第1281章 攻击重宝

　　过去幽梦魔尊利用此物，只是将之作为施展本族神通的辅助手段，这也是修真界中，大多数天成之宝的用法。

　　不过李晚精通器道，利用造化之力将之炼化，便是取其精华，去其糟粕，重新调整配置，使之具蕴的威能更胜一筹，更是随着自己的心意，拥有了想要的功效。

　　没有经过祭炼的幻梦之灵，最多便是一件顶级的贵重宝材，或者天生的物华天宝，经过祭炼之后，却成为了真正的中期法宝，而且还有拥有更进一步提升的潜力。

　　李晚默默看着眼前的世界变化发展，足足月余时间之后，偌大的世界，已经缩小成为极细的光球，这光球，大约只有两寸大小，握在手中，呈现黑白相间的颜色，内里浮光掠影，幻影重重，但却又似散发着真实物质的独特气机。

　　在这虚幻与现实并重的诡秘感触中，就连整个光球，也似沉入了不同时空的夹缝，如同一道虚影，不时闪烁。

　　这时，下方法阵完成了它的使命，终于彻底崩塌，李晚目光一闪，取出一面早已备好的椭圆宝镜。

　　李晚手中，原本有十余后天龙脉，分给众人，自己剩下十条，而后又送到下界一条，自己还有九条，此刻，又取整整两条，彻底融炼进入这件法宝之中，却是一作阳脉，一作阴脉，阴阳相生，供应元气，使得其运转之时，不必再另外耗费使用者的法力。

　　而后，李晚便在一阵紫芒氤氲之中，把光球按在了镜面上。

　　片刻之后，李晚的手离开镜面，整个宝镜，便已变得截然不同。

　　此镜仍然还是镶满金玉珠宝的华丽宝镜，但是镜面上，笼罩上了一层黑烟似的迷雾，烟雾之中，照应出一样样景物，但却诡异地没有李晚的身影，而且，也不是外界的倒影，而是镜内法则运转，自己生成的世界。

　　此宝的主体，仍然还是李晚之前祭炼的幻梦之灵，只是被李晚封印在宝镜中，彻底固定下来，形成无限轮回的梦魇世界。

　　“就叫做照梦镜吧，内里有长生大能陨落之后，生成的洞天世界，已然被我彻底改造。”

　　修炼本源之力，拥有重开混沌，开天辟地之能，在自己的小洞天中，经过一番演化蜕变，可以形成真正世界！

　　其实修真界中，许多宗门大派，世家豪门的底蕴，便是由此而来，那些洞天福地，多数都是前人遗泽，内里装载着适合供应后辈子弟发展的资粮，自有气脉循环，取之不尽，用之不竭。

　　不过李晚此刻祭炼这一梦魇世界，并非是将之炼成培植资粮之所，也不打算作为山门根基。

　　这件法宝真正的作用，是以化虚为实的奇特威能，试着栽培子弟，成为器宗独有的历练之所！

　　李晚过去曾建通天塔，用于模拟教习，但却深感幻境无力，再逼真的幻境，终究也只是幻境。

　　只有这梦魇世界，达到了虚实相间的程度，形成的无限轮回梦魇世界，才能满足所需。

　　与此同时，此宝安置在山门，也将会是一件顶级的守御重宝，若有外敌胆敢来攻，便可将之拖入有利己方的主场，借助世界之力对付敌人。

　　……

　　在祭炼这件法宝之余，李晚也同时进行着另外的祭炼。

　　这次却是准备为自己炼制一件有利攻击的重宝。

　　“自从晋升道境四重以来，我的重云华盖，便就已经是货真价实的四重法宝，这是彻底超越了上品，珍品，绝品种种品级，要以修士修为衡量的重宝。”

　　“它与我当前修为是匹配的，毕竟是本命法宝，今后为了晋升，还要继续投入祭炼，但无论如何，防御法宝对上敌人围攻，只能被动挨打。”

　　“看来，我如今所缺，是主动攻敌的手段。”

　　这倒并不是说，李晚的攻击就弱小，但以李晚如今的修为，感到难缠的对手，至少也将会是道境四重巅峰以上，这等敌人，空手对付，未免太过不利。

　　而在李晚手中，几件重宝，又都是些过去炼制的法宝，与当前修为难以匹配。

　　其中天蛇金轮，青蚨母子钱诸宝，更是以元气和造化法则构成的虚宝。

　　虽然它们经过长期蕴养，威能不下于本体，但每每动用，便要损耗。

　　更何况，它们多是为他人而作，总不可能有专为自己量身定做的好用。

　　以外人眼光来看，当然件件都极不平凡，但李晚却总是感觉并不趁手。

　　李晚轻叹一声：“以我所修功法，要找一件趁手兵刃，实在太难了。”

　　在照梦镜完工之后，李晚把它放置在灵虚山上育灵池中蕴养，全力投入其他法宝。

　　山下道场中，李晚亲自巡视，查看同时进入到祭炼状态的数件法宝。

　　“灵尊，近日水元堂传来消息，发现一种无施真水，能够承载您法力，并且固化大祭炼术威能……”

　　“木灵堂也发现一种月兰真木，能够承载多次物性变化……”

　　“神造局成功完成转阳法阵推演，开始加入融合封印阵式……”

　　“天衍堂成功改良血肉融金，已能满足承载之用……”

　　在李晚来此的时候，负责此事的几名道场总管尽皆陪同，分别向他禀报炼器进度和相关参研成果。

　　这些都是在李晚授意下进行的前期准备，但李晚听了，面上却露出几分并不满意的神色。

　　随行的姜申悄声问道：“师尊，这些还不行吗？”

　　李晚道：“我打算炼成的是超越绝品的四重重宝，而且要融合造化之力，适应我神通手段，这些准备，远远不够。”

　　见几名总管露出惶恐不安的神情，李晚轻叹一声，道：“与你们无关，这里只要遵命行事，按部就班便行。”

　　虽然进展并不是太顺利，但李晚也没有迁怒于人，而是投以更大的耐心。

　　看完道场，李晚带着姜申回到了山上，问道：“你现在修炼《大器真经》，可有小成？”

　　姜申道：“蒙陆师兄不吝指点，已于年前小成，如今便是炼制珍品宝器也能做到，不过离真正的大师境界，还差了几分火候。”

　　李晚训示道：“不要以为有元婴修为，便能举重若轻，轻易达到大师境界，你的修为只不过是起步便利而已，确实能够融炼宝材，精细掌控，但除此之外，并无其他优势。”

　　姜申点点头，表示明白。

　　法道高手转修器道，大抵都要遇到类似的困难，那就是小成容易，长进困难，但比起那些学习器道技艺之余，还要为修为提升发愁的低阶修士，可是强出太多了，各方资粮，机缘，也不是低阶修士可以比拟。

　　无论李晚，还是姜申自己，对他成为器道大师都没有任何疑虑，这只是时间问题。

　　不过等这几年过去，想要成就宗师，甚至祭炼道器，就会遇上真正的瓶颈。

　　“本来我想为你炼制本命法宝，但考虑到结合修宝尊之法进行改良后，有本命种魂大法这一法门，这等事情，还是你自己做好了，改良之后的本命法宝，若能自己亲手完成，功效更佳，因为它可融炼你部分神魂，加强本命关联……”

　　“宝材的消耗不必担心，我已经为你特拨了足够配额，现在门中是你大师兄在掌管这些，有什么想要的，直接找他去就行。”

　　李晚又给姜申提点一番，然后便让他下去了。

　　带姜申一起巡视道场，只是为让他了解本派的炼器手段，但真正关涉自己法宝之事，李晚还是没有跟他细谈，现如今，英仙殿中能够和他论及这等话题的，也不过就是陆明衍和季宁两人而已。

　　经过多年的探寻，如今李晚已经有了一些腹案，炼制了几件法宝。

　　今日带姜申看的一镜，一印，一幡，尽皆都与自己神通有关。

　　但正如他对姜申所说，这些他自己也不甚满意，因此在让姜申下去之后，独坐大殿，沉吟起来。

　　“造化之力，原本是改造物性的力量，但追溯到源头，却与生灭二字有关。”

　　“这一道的前景，实在太大了，小到法宝祭炼，大到万物生成，都与它有关。”

　　“不过好在我如今所运用的法门，只是简单将敌人祭炼成为黄金，并且封镇神魂。”

　　“神通手段本身，施展方式已经定型，祭炼法宝加以辅助，便要从能够承载它的力量开始。”

　　又过了一段时日，李晚尝试着另外方向，仍旧把诸多尝试和推演论证的任务分派下去。

　　器道一途，光有高明技艺，没有丰厚宝材，无异于纸上谈兵，好在李晚此刻有的是宝材，各种构想，条件，都可以真刀实枪地上阵尝试，并不需要像其他修士一般慢慢摸索。

　　在他门下，也有数以万计的修士为其效劳，从初出茅庐的筑基小徒，到功成名就的大师高手，再到开宗立派的宗师大拿，全部应有尽有。

　　各种或老成稳重的，或奇思妙想的，或异想天开的种种试验，都在如火如荼地展开。

　　渐渐地，李晚所虑之事，也有了一些眉目。


第1282章 虚日魔眼

　　灵虚山，李氏道场。

　　大阵之上，众修各自检查节点，装载晶石，繁忙但却不失条理。

　　一群身穿华服，管事模样的结丹修士，站在远方的高台上观看着。

　　“好，差不多可以完工了。”为首的一名管事，对照着身前大案上的图纸看了许久，又听旁边小厮模样的随从细语禀报，面上终于露出几分满意的笑容，“各位道友，真是辛苦你们了。”

　　众管事纷纷说道：“不敢当，都是为灵尊效力。”

　　“上面有令，我等自是奉行，不敢居功。”

　　管事首领摆了摆手，说道：“好了，尽快把大阵部署完成，然后向灵尊复命吧。”

　　他一声令下，繁忙的大阵工地，变得更加热闹起来。

　　等到几个时辰过去，太阳将要落山之时，众修士在指定的几处阵眼上树立起了高高的方尖石柱，在这石柱上，几处关键地方，竟然都镶着一种贵重之极的上界宝材。

　　这是一种外形如同水晶，但却拥有着封印修士法力，能够用来承载大能高手法则之力的变异玄晶。

　　这些玄晶之中，紫雾氤氲，正封存着李晚提前注入到其中的鸿蒙宝气。

　　这时，有几名下去检查的管事飞了回来，大声禀报道：“荣总管，所有玄晶已经布置完毕。”

　　“好，事不宜迟，马上开始！”荣总管面上露出一丝难掩的兴奋之色，手执令旗，高高举起。

　　“所有人都注意，退后十里！”

　　“退后十里！”

　　众修士闻言，当即按照之前预演，分批撤离了大阵。

　　这些都是槿山门下天工堂的熟工们，配合道场布设大阵，已经有非常丰富的经验，更有修真界中成熟的技艺和操练之法可以借鉴，整个过程，配合得有条不紊。

　　在所有人都安全撤离之后，这座大阵，便开始亮了起来。

　　在众人目视之下，一道奇异的火焰自大阵中心升腾而起，时而舒展，时而紧缩，不停扭曲，变动，宛如生灵。

　　在夕阳的照映下，这一幕，染上了几分诡秘的气氛。

　　而在这时，阵中足足三十六支方尖石柱突然光芒大盛，柱顶的玄晶散发出瑰丽的神光，如同月华挥洒遍地。

　　咔咔……

　　在这一阵神光照耀下，大阵中心，方圆数十丈，尽皆染上了一层华丽的金芒，泥土，阵基，石柱，所有的一切，尽皆变成黄金！

　　而那道悬浮在空中的火焰，却从最开始的无色澄明，变成了通透的紫色。

　　它如同轻烟，不断漂浮燃烧。

　　随着大阵运转，这道火焰开始缓缓移动，不久之后，途径之处，一切的物质也跟着变成金色。

　　它们竟是在这一阵燃烧之中，发生了物性的改变，全数都如同中了大祭炼术神通，变作黄金。

　　“成功了！”荣总管眼睛圆瞪，不可置信地看着这一幕，旋即，却是猛然狂喜起来。

　　“这种空灵天火，经过处置之后，果然能够承载灵尊的宝气！”

　　“以异火为载体，燃烧蔓延，增益神通，这一设想，果然有用！”

　　“效果比水元堂发现的无施真水强出太多了，几乎可以完美相融！”

　　“赶快上禀灵尊，他想要试验的解决之法，已经通过验证了。”

　　李晚通过门下众人协助参研，各堂口之间，自然也有比拼，这一伙人是天火堂所属，见状尽皆充满了喜悦与自豪。

　　此间之事，很快便上达天听，传到了李晚耳中。

　　“哦？已经成功了？”

　　李晚得知，也露出几分喜色。

　　虽然这次尝试，从选定载体，到封印宝气，再到筹划试验，都是在他掌舵之下得以施行，但具体事务，却的确是天火堂众人兢兢业业，通过多年苦参，不断摸索，试验，终于才顺利完成。

　　虽然完成的事情，在整个参研之中，只能算是旁枝末节，但就是这些旁枝末节的分担，也为李晚节省了许多时间精力，意义着实非凡。

　　尤其这一次的成功，为李晚攻克关键难题作出了至关重要的贡献，几乎可以说，后续的所有参研和祭炼，都要在这一成果之上展开。

　　很快，李晚便亲自召见了负责此事的荣总管，并且把他们所有相关札记和祭炼成品都取了过来。

　　“是从元界之中得到的空灵天火？嗯？果然如此……”

　　李晚尚还留有几分印象，这空灵天火，是自己在探寻元界期间，在第九层的一处秘境之中发现的一株异火，当时只以为是普通的上界宝材，但却不料，竟然有承载这等神通威能的特效。

　　空灵天火，介于有形与无形之间，并非是万物实体的范畴，因此，可以作为李晚想要的载体，而不会自行发生改变。

　　大祭炼术所长，是炼化物质，只要不是实体的存在，而是元气一类，就有了一定的抵抗能力，存在承载这股力量的可能。

　　但就算元气，也会受到鸿蒙宝气感染，并在造化法则之力的作用之下凝实具现，然后被融炼。

　　之前李晚利用玄晶封印，还是用上了其他手段，费了不小代价才达成。

　　但这等简便易用，培植蕴养起来也较为容易的东西，李晚还是头一回发现。

　　李晚翻看着众人关于此物性质的参研札记，心中默默推演，发现这在之前发现的一十六种备选之物当中，竟是出乎意料的优越，比排名第二的无施真水，效果还要强大十倍以上，几乎已经达到载体的极限。

　　“但愿它的蔓延特性，破法特性，还是能够相融……”

　　时日飞快，短短半月时间之后。

　　李晚在灵虚山下的荒野中，进行着最后的尝试。

　　“忽！”

　　天空中，突然一道神光激射，带着耀目的紫芒，落在了一座人工垒砌的石堆上。

　　只见整个石堆被一股奇异的紫芒笼罩，尽数变成了金灿灿的黄金。

　　这是大祭炼术原有的功效，可以改造目标物性，强行以点石成金之法转为黄金。

　　在整个石堆变作黄金之后，紫芒更是化作妖异的火焰，在其上面熊熊燃烧起来。

　　常言道，真金不怕火炼，但是这些黄金，竟然如同火油，紫色的火焰包裹之下熊熊燃烧起来。

　　火焰迅速蔓延开去，四周更远处，大片荒地也不断燃烧，侵蚀。

　　这是以空灵天火作为载体，使得大祭炼术的威能拥有了强大的扩散威能。

　　不久之后，方圆百丈，便如同变作了一片沸腾火坑。

　　李晚目光一动：“如此一击，也能穿透三丈以上……穿透性也大大提升了！”

　　“但似乎还有另外的提升之法，待我再试！”

　　李晚又再沉浸其中，不断尝试起来。

　　大半年过去，又一种名为虚日石的上界宝材被发现，对法力有着极其出色的储存之效。

　　李晚取建木神树枝，空灵天火，虚日石，以及各种高品质的上界特殊元气为主材，开始祭炼起来。

　　这次他所选定的，是一种名为虚日魔眼的奇宝。

　　此宝外形，是一个栩栩如生的怪物眼球，内蕴洞天，以特殊的方式承载元气，铭刻法阵，通常做储能，激发之用。

　　而若有高明手段，自可在其中布设各种加持增幅，或者附带特殊效果的法阵。

　　这等宝物，对大祭炼术这般神光一类的神通法术最为适用，也是李晚考虑种种法宝形态之后，敲定的最终炼器图谱。

　　为了使得这枚虚日魔眼能够配得上自己修为法力，李晚甚至不惜动用将来有大用的混沌晶石碎片，填入其中作为关键内核，也是为其承载和增幅大祭炼术增添几分保障。

　　至此，这件从头到尾，都是为李晚自己量身定做，而且专门加持大祭炼术这一神通的重宝，终于开始投入正式的炼制。

　　由于李晚修为渐高，炼制此宝所采取的各种宝材，也是高出从天界中各种宝物不少的上界宝材，甚至还有蕴含无限可能的混沌晶石碎片，可想而知，若得炼成，必定会是货真价实的四重重宝。

　　又过去一年，在李晚苦心孤诣的炼制之下，这件被他寄以厚望的特制法宝，终于正式宣告完成。

　　在李晚的密室中，一枚栩栩如生的魔眼浮空而起，随着心念操控，漂浮在李晚身边。

　　李晚伸出手指，并没有借助这件虚日魔眼，而是像过去一般，施展出了大祭炼术。

　　只见一道紫芒射过，不远处一座雕像的上半身尽皆变作金黄，但下半身和身边数丈，并没有被波及，没有丝毫变化。

　　这雕像是利用特殊的宝玉和灏石异宝祭炼而成，对各种神通法术都拥有强大的抵抗能力，而且李晚有意控制了自己的出手威能，因此效果并不明显。

　　李晚眼中精芒一闪，转眼之间，又是同样一束神光激射，落在另外一角的同样雕像上。

　　这一回，神光却是从魔眼瞳仁之中激发。

　　噼啪！

　　刹那间，整个雕像连同身遭数丈，尽皆化作一片金黄。

　　在这同时，还有无形的气焰升腾而起，紫芒蔓延，飞快地向着四周继续传开。

　　加持之效，一目了然。


第1283章 甲子之后

　　“好！这才是真正量身定做的专属法宝！”

　　李晚一伸手，把这枚漂浮在身旁的虚日魔眼招了过来，带着几分难掩的惊喜之意，仔细地端详。

　　这枚静静悬浮在手心上空的魔眼，已然被彻底激活，全身上下都带着李晚法力的气息，泛着淡淡的紫芒。

　　得益于混沌晶石碎片作为内核的加持，它此刻对造化之力的容纳和驱运程度，比李晚预计之中还要优秀许多，对大祭炼术威力的加持，更是达到了惊人的五成以上。

　　这是道境中期修士出手威力的五成！不是普通修士出手的五成！

　　更为难得的是，经过这枚虚日魔眼加持的大祭炼术，还附加了异火的蔓延特性，能够随着空灵天火燃烧而快速传播。

　　空灵天火，本身就是一种弥漫在虚空之中，以元气为食的奇特异火，它的威能在诸多异火之中，并不算是强大，但以秘法将鸿蒙宝气注入其中之后，封印转化，竟然能够近乎完美地承载大祭炼术，这便使得，大祭炼术的攻击手段，在直接击中之余，增加了强大的蔓延效果，杀伤力更上层楼。

　　若是连空灵天火本身的威力也算上，总的威能，可以达到两倍于过去。

　　李晚略为推演，在图谱之中便已测算出，此宝就算用到道境六重，也还可以承受自己全力出手。

　　甚至若是想要它能够维持两倍以上的威能，也不是不能做到，只是要消耗混沌晶石碎片这般的贵重宝材予以提升。

　　以李晚的财富，倒是可以考虑继续强化它，只是要排在本命法宝重云华盖之后。

　　“有了此宝，我的实力，又提升许多，这次怕是真正道境四重纵横无敌了！”

　　李晚得此重宝，信心大涨。

　　此后的一段时日，李晚都在摸索祭炼此宝，凝聚虚宝。

　　这是他封神祭礼体制的产物，以虚宝法印，创造元气虚宝，可以发挥出不亚于法宝本体的功效！

　　本体，虚宝，正如道之阴阳，是现实与虚拟之间的关系。

　　因为熟悉此宝炼制过程的任一细节，又能以虚空造物的无上神通提炼元气，构建法印，这一过程，并不困难，李晚很快便也就把这虚宝提升到了接近本体的境界。

　　不过虚宝毕竟不是实体，李晚经过试验，很快就发现，动用虚宝施展大祭炼术，极容易将它损毁，几乎是全力激发三五次，立刻便要崩溃，即便有意留手，也往往会在十次左右便崩溃。

　　若不是虚宝洞天之内自蕴造化，已经记录了它的一切，能够自行重新凝聚，还真不便于使用。

　　“还好虚宝洞天能够自行衍生虚宝，只要等上一段时日再用就是。”

　　“不过，我手中有该法宝的本体，并不需要这件虚宝，还是给它打上神念印记，赐给门下作为符诏使用。”

　　李晚心念一动，便有了安排。

　　大能高手赐下符诏，作为信物或者保护门下的手段，这非常常见，李晚作为器道大成者，以虚宝为符诏，也不足为奇。

　　这便是他刻意凝聚现形，加以祭炼的原因，等到以后破碎了，还要重新祭炼，恒久流传下去。

　　……

　　不觉间，光阴流逝，距离青岚符皇等上界使者离开从天界，已经有一个甲子了。

　　这一年，也正是李晚预定，正式大举征讨幽梦渊的时间。

　　啸天大圣，兆云星主两大中期修士，特意从各自的山门赶来会见李晚。

　　与他们一起到来的，还有首陀山，兆云星两大同盟的成员。

　　在这一个甲子时间内，英仙殿，炎神殿，宴星盟，留名山，金沙海，赤星盟，神罗宫……各方势力或者草莽散修之流，也各自准备妥当，陆续赶来。

　　百余道境修士和不计其数的道境之下生灵，分批赶往幽梦渊，在不同的地域，不同的战场，对整个幽梦渊和其附庸势力展开了全面的攻击。

　　其实早在这一年之前，两方的战斗便已经打响，不过多是发生在一些探哨眼线之间，以及散修之流遇见了血榜中人，顺便讨点花红。

　　这一个甲子间，总共才爆发十次不到的交战，以两方各有死伤而告终。

　　但到如今，小打小闹的刺探已经结束，真正的大战一触即发。

　　星神天宫中，李晚和众修共聚一堂，任由这座大型宝器飘荡在幽梦渊之外的茫茫虚空。

　　李晚坐在正中上首的主位上，身旁两个稍低一些，但却又明显与下方隔开的客位，坐着的是啸天大圣和兆云星主，在他们身后，各自是带来的参战高手。

　　其他各方势力的首领，或者成名高手，则是在下方分席而坐，各自三五成群，井然有序。

　　李晚做了一番关于攻伐的安排。

　　似乎是出于对古魔战傀的忌惮，这次大战，幽梦渊一方竟然没有依托山门大阵固守不出，而是把自己的修士派驻到了星域之内，四面八方，皆有可能藏着敌人，李晚一方也不得已分散人手，三五成群彼此支应。

　　末了，李晚道：“据传，幽梦渊一向不喜与外人交往，几万年来，几乎没有外人进入过他们的地方，我们这次的首要目的，就是掘地三尺，把它找出来，然后全力攻克。”

　　“那是控制着这一带星域的重要枢纽，联通多处虚空气脉和星门裂缝，甚至是远古坠落的仙界碎片，攻克了它，也就占据了这些所有一切！”

　　“……既如此，我等拖住对方中期高手，其余之事，便有劳诸位了……”

　　“愿为东主赴汤蹈火！”

　　“谨遵长老法旨！”

　　“悉听灵尊吩咐！”

　　各方人马，凌乱但却不显嘈杂地应道。

　　“好，按照之前定下的大略，各自出击去吧。”李晚微笑道。

　　不久之后，偌大的天宫，便显得空荡了许多，各方修士陆续离开，前往指定的地方探查巡弋，建立据点，为接下来的事情再作打算。

　　啸天大圣和兆云星主也起身道：“李道友，那我们就先告辞了。”

　　李晚道：“两位道友请便。”

　　在这一带星域，李晚派人布撒了不下于百万枚的巡天之眼，品级从道器，宝器，真器，应有尽有，凭借这些，再加上三名道境中期高手各自的手段，紧密联络，不成问题，也不担心被敌人各个击破。

　　两名修士点点头，相继离去。

　　李晚闭上眼睛，静默冥思。

　　现在，就等查探的消息了。

　　……

　　星域深处，三名修士快速飞驰。

　　他们正是追随攻伐的散修，为了得到李晚许下的厚赏和上进机缘而来。

　　“若是能够找出幽梦渊的真实所在，就太好了，我们此行，若要争取，就要争这大功！”

　　“凌道友，依我看，还是小心一点为妙，幽梦渊的修士也绝非善类，据说还有道境中期的大能坐镇，一旦出动，我们可不是对手。”

　　“无妨，我们身上都带着彼此联络的信物，只要不是意外进入封闭气机的绝地，都能随时召请灵尊等几位大能帮忙，还有空池海的闫天尊，霄山的黎天老祖等人……也都会陆续赶来，到时候，我们这边的中期修士，就是五名以上！”

　　这三名修士，一边巡弋虚空，一边随意地传音交谈着。

　　五名中期大能坐镇，甚至更多，这便是英仙殿一方的最大依仗。

　　更有古魔战傀，天神兵，各种上好道器法宝，神符秘宝，大能符诏，灵丹妙药，都是平常难以得到的依仗。

　　虽然幽梦渊一方有两倍于己的数量，但据悉，都是些滥竽充数之辈，他们也毫不担心。

　　“也不知道是不是眼线探错了，幽梦渊竟然没有把人召到一起，集中守备？不过也好在如此，我们有的是机会遇见他们，到时候，正好试试他们的成色。”

　　“不错，到时候，定要叫他们知道本座的厉害！”

　　三名修士说到高兴处，冷笑起来。

　　平静的几日，很快过去。

　　突然，就在三名修士途径一座无名荒星的时候，为首者神情一变，却是通过手中的浑象天罗仪，发现了可疑的气机。

　　“这里有埋伏！”

　　话音刚落，另外两人也是神色一肃，立刻祭出法宝，结阵自保。

　　五名异族从荒星附近的一块巨大碎片杀了出来，哈哈大笑。

　　“没有想到，我们隐藏得如此之深，也被你们发现，不过我们以五对三，远胜你们，不想丧命的话，还是乖乖束手就擒吧！”

　　“可笑，鹿死谁手，还未可知！”

　　三名修士虽然有些惊慌，但也没有轻易认输，当下暗自捏碎玉符，召请援手，同时与冲上来的敌人大战起来。

　　结果却是出人意料，三名修士，竟然与五名异族斗了个旗鼓相当，甚至还有一名大意的异族被击伤，惊慌失措地逃出战团。

　　他难以置信：“这不可能，你们明明这般修为，怎会如此之强？”

　　异族首领沉声说道：“他们身上都有秘宝守护！品级还不低！”

　　直到这时，他们也不得不承认，这三名修士的实力，确实远远超出了预计。


第1284章 胜势

　　与异族一方的震惊和意外相反，三名修士，尽皆惊喜。

　　他们此行前来，自然不可能毫无防备，早早便与英仙殿定下契约，以预期的功劳和收获，借取了适合自己的神兵利器，其中，像他们这般的道境三重修士，直接便可借取珍品道器！

　　这在众散修看来，绝对称得上是大手笔，因为就连他们自身拥有的全部家底，也不过就是如此，更不要提，英仙殿的库藏种类繁多，品质优良，任何一人，都可以从宝库中挑到适合自己的法宝。

　　这项举措，大大地增强了众修士的实力，尤其是那些散修们，更是一跃提升二至三成不止。

　　这也使得，他们只凭三人，便能和对方五名修士斗个旗鼓相当。

　　“倒还有几分本事，不过，只要小心防备着他们手段就是，都给我上，杀了他们！”

　　首领露出狰狞的笑容，厉声喝道。

　　但就在这时，交战的双方，突然都是身躯一颤。

　　他们举目投向茫茫虚空，只见无边的深邃黑幕之中，一道璀璨的金芒破空而来，随着这道金芒出现的，是一股恢弘浩大的庞大气息。

　　那炼虚之境的浩瀚法力，把整个战场的笼罩在内，似有无形的压迫，震慑得众修难以动弹。

　　“不好，是他们的中期大能！”

　　“我们上当了，他们引来了大能出手！”

　　“不是说两方大能彼此震慑，不会轻易出动吗？如此贸然便出动，究竟会是谁？”

　　五名异族高手大骇，因为他们感应到的气息，不是己方的任何一名大能，那么就只有一个可能，是英仙殿一方。

　　三名散修满脸惊喜，他们本是按照之前约定召请援手，不曾想到，竟然会有中期大能亲自赶来。

　　“是英仙殿的灵尊！”

　　“李长老……”

　　“真不愧是万年以来第一人，如今的从天界中，当真没有对手是他惧怕的了，难怪肆无忌惮！”

　　两方大能彼此震慑，取得平衡，的确是之前推演的诸多形势当中，最大可能出现的一种。

　　但在这形势之外，众人其实还隐隐猜测到了另外一种可能，那就是大能实力占优的一方，能够肆无忌惮地出击。

　　他们恃强凌弱，不断击杀弱小一方，若是没有足够人手和有利环境，实力较弱的敌方大能，根本不敢正面迎战，平衡之势便无从说起。

　　之前众人并不晓得，两方大能之间的实力对比究竟如何，对这种事情，也没有多少底气，但见到自己第一次召请援手，便请来了李晚这般的巨擘，才意识到，形势比自己想像的还要更加有利。

　　李晚乘着御天戎车而来，不多时，便来到了战场附近。

　　只见两方中间，一道庞大的虚空裂缝悄然浮现，金芒穿透，如同阳光从中迸射。

　　瞬息之间，一辆古朴威严的仙王战车，便出现在了众修面前。

　　“快逃！”

　　五名异族修士从战栗之中猛然回神，只感觉亡魂皆冒，毫无抵抗之心，转身便逃。

　　这些都是有见识的，深知道境中期大能高手的恐怖，更不用说，是这种隐隐间有从天界第一高手称号的顶级巨擘。

　　虽然李晚崛起的时间与那些动辄万年而计的其他巨擘相比，还显得非常短暂，但反而因此名头更加响亮。

　　从一开始的默默无闻，到以器道技艺扬名从天，再到公认的顶尖高手，李晚已经开始拥有了专属自己的名声地位。

　　这望风披靡的表现，是正常不过的反应，五名异族，能够称得上是三流高手的，也就只有首领一位，其他四名，都是平庸之辈，哪里敢留下来接战？

　　换成五名一流高手，或许还会有几分勇气面对，但他们却是万万不敢的。

　　“往哪里逃？”

　　李晚却不打算放过这些敌人，看见他们的举动，直接便是虚日魔眼祭出。

　　嗤！

　　一束明亮的紫色神光如同光矢，从眼瞳之中激射而出。

　　这道紫色神光之中，蕴含着大祭炼术的恐怖威能，转眼之间，便追上了其中一名异族修士。

　　他的身上燃起了熊熊火焰，很快凝结金壳，整个化作黄金雕像。

　　转眼之间，击杀一人！

　　李晚冷笑一声，举掌催吐，浩瀚法力凭空注入到这座黄金雕像之中。

　　轰！

　　随着一声惊天动地的巨响，这座雕像带着燃烧的烈焰炸了开来，火光四溢。

　　这种火焰的本体是空灵天火，在虚空之中，也能吸噬虚空元气而燃烧，所以不但没有熄灭，反而燃烧得更加旺盛了。

　　一名异族修士不知厉害，见去路被拦住，一头便撞了上去。

　　本以为这火海只有薄薄一层，就算蕴含强大法力，也只能阻挡一时。他甚至做好了这火焰厉害，拼着受伤硬冲过去也在所不惜的准备，但却不料，竟然有难缠的法则之力迅速蔓延，整个身躯从上到下，也跟之前被杀的那名同道一般变成了精金。

　　这威力，犹胜想像十倍！

　　“啊……救我……”异族修士惨叫起来。

　　只见火海一卷，带着滚滚的元气，把他吞了进去。

　　紫色的火光，燃烧得更加旺盛了。

　　“这异火有古怪，千万不要沾到！”异族首领惊呼道。

　　虽然被杀的两名两者，都只是连三流都没有达到的平庸之辈，但这种死法，未免也太干脆，他是一点都想不出对付的办法，只能凭着本能的危险感应提醒其他人。

　　却不料，神念波动引起李晚注意，李晚冷笑一声，跳上御天戎车，又是一道金芒激射，追了上去。

　　片刻之后，这异族首领和另外两名修士先后被追上，被李晚一一杀死，整个过程，如同屠鸡宰狗，完全没有任何悬念。

　　三名英仙殿一方的散修看得目瞪口呆，同时也禁不住倒吸凉气。

　　“厉害！真是太厉害了！”

　　“果然不愧是击杀了幽梦魔尊的顶尖高手……”

　　“从天界中，还有谁能是他的敌手？”

　　震惊过后，三名散修却又是心中暗喜。

　　李晚越强，对他们就越有利，接下来，无疑会轻松和安全许多。

　　尽管如此，三名散修还是飞了过去，假意道：“灵尊，没想到劳烦您亲自赶来，我们真是过意不去……”

　　李晚毫不在意，道：“无妨，你们做得很好，遇见强敌，直接召请支援就是，不要有任何顾虑。”

　　出战之前，英仙殿可是和各方修士签订了彼此有利的契约，其中关涉伤亡抚恤，是一笔巨大的开支，就连他这般的巨擘，也是能省即省。

　　更何况，李晚要利用他们引蛇出洞，自然不会介意召请支援。

　　三人喜笑颜开，自然是答应下来。

　　不过他们也知道，若是到了战事吃紧之事，各方同时召请，未必能够顾得上自己，能够避免招惹强敌，还是尽量避免为妙。

　　万一真要对方大能不怕死，也亲自出手前来，说不得，连等待救援的机会都没有。

　　刚才李晚片刻功夫就连杀五敌的一幕，可是叫他们记忆犹新。

　　李晚随意和他们说了一番话，便让他们退下了，自己则驾着御天戎车飞离原地。

　　时间很快过去数月。

　　短短几个月的功夫，双方道境、元婴各阶的修士，彼此交接战斗数十场，但计算下来，却是以英仙殿一方大获全胜而告终。

　　众人事后分析一番，结果发现，己方大能高手的震慑更足，对方大能不敢出战，是为首因，而同样不可忽视的一点，却是因为英仙殿一方，众人拥有各种各样的秘宝。

　　这些秘宝，相当大的一部分，是侦查，联络之用，远比修士使用神通手段便利，而且人人都能使用，限制极小，如此一来，彼此支应援护，都方便许多。

　　这数十场交战，往往是英仙殿一方的援兵先行赶到居多，形成极大优势。

　　另一部分，则是各自借取的强力法宝。

　　交战两方，入流高手不足一半，另外大半，都是平庸之辈。

　　这般的修士，是否能有一件适合自己的重宝，便成为了决定生死存亡的关键。

　　甚至有人凭借这些强力法宝，都能与入了流品的高手斗个旗鼓相当，然后等来援手，反败为胜。

　　一时间，这一带星域战事剧减，到最后，幽梦渊一方的修士，都不敢暴露行踪出战迎敌，做起了缩头乌龟。

　　“他们若敢出来，我们便杀败他们，不敢出来也没有关系，找到幽梦渊，展开强攻，还是只有败亡一途！”

　　对此，李晚毫不在意，继续命人执行之前制定的方略。

　　实力之下，任何阴谋手段，都显得苍白无力，他几乎已经稳操胜券，所虑之事，从来都不是对手如何，而是能够取得何等程度的战果。

　　而就在这时，虚空深处，无尽时空的夹缝中，一名身穿紫衣金冠的人族修士，在几名食梦天魔的带领下，来到了一片灰雾弥漫的幽深之所中。

　　“齐长老，这里就是我族生聚之所，巨椿长老他们三位已经在里面等着你了，请跟我们来吧。”

　　前面引路的食梦天魔，幽幽地说道。


第1285章 天罗地网

　　灰雾之中，那被称作齐长老的修士站了出来，微淡的幽光照映下，显露出真容，赫然就是修真联盟之中宝尊楼的齐龄山。

　　自从方铭和李坚陨落在元界，跟随的门客也死伤惨重，泷仙殿和宝尊楼的声势便一落千丈，不得已之下，只能寻求外人帮助。

　　如今他出现在幽梦渊，可谓是顺理成章，再正常不过的选择。

　　但也就是这正常，让他颇有几分无可奈何的感觉，不由得幽幽地轻叹一声，走上前去。

　　不久之后，齐龄山来到一座气势恢宏的大殿中。

　　这座大殿，四壁皆是由一种幽暗的奇特石材堆砌而成，这种宝材无时无刻不在散发着奇特的元气，不时可见如云的灰雾弥漫，流淌在脚下，汇聚成为厚达半尺的云海。

　　大殿左右，是两排足足六根的巨大庭柱树立，上面数尊形象奇异的远古天魔浮雕盘绕，充满神秘的气息。

　　数名如同鬼影一般的天魔族修士在柱旁空处排列而望，上首，数十级石阶垒成高出平面丈许的平台，三个形象各异的异族大能盘踞，强横的气势充盈四方。

　　齐龄山略作沉吟，上前施了一礼：“见过三位尊者。”

　　“齐道友，你终于来了！”高台上，枯树模样的巨椿声震如雷，嗡嗡说道。

　　“尊者有召，齐某便是有天大的事情，也要赶来。”齐龄山苦笑一声。

　　巨椿却听出了他的不满之意，正色道：“此间大战已经打响，你既是宝尊楼新主，便不可能置身事外。”

　　齐龄山闻言，也不得不承认，这异族大能之言，的确有道理。

　　到如今，自己宝尊楼，甚至是泷仙殿，若要垂死挣扎，便只能紧紧抓住幽梦渊不放了，不论是救命稻草也好，渡海大船也罢，都是别无选择。

　　齐龄山轻叹一声，道：“不知尊者这次有何吩咐？”

　　“上次要你们炼制的那批法宝，准备得如何了？”见齐龄山已经摆正心态，巨椿也毫不客气，直接问道，“此间战事频发，多有回报传来，却都是我方道友伤亡惨重，已经不能再拖下去了。”

　　“已经准备好了，如果尊者需要，随时可以运来。”齐龄山道。

　　“还有泷仙殿的高手……”巨椿又问道。

　　齐龄山肃然道：“我们最近这些年间，已经秘密重组十二除魔使，若是尊者需要，随时都可来此，但此等高手，已经是殿中最后武备，若非真到关键时刻，齐某绝不同意让他们出战。”

　　“而且，如今泷仙殿的主事者，也已经不是方长老，希望尊者能够慎重考虑。”

　　巨椿枯枝摇摆，道：“本座当然明白，你放心，他们就交给你自己来使用。”

　　齐龄山闻言，暗暗松了一口气，面上神色却依旧凝重，没有丝毫变化。

　　巨椿道：“实不相瞒，如今的形势不容轻忽，李晚等人正在四处搜寻幽梦渊的真实所在，虽然当初末识魔尊亲来，把整个洞天都搬到了这处时空缝隙，但毕竟魔尊已经离去，无人主持，也难继续隐藏。”

　　这些情况，齐龄山也略知一二。

　　的确正如巨椿所说，幽梦渊的所在，隐藏得了一时，但却隐藏不了一世，更何况，李晚等人在外界星域广撒罗网，暗布眼线，每一天都有成千上万的巡天之眼漫天乱放，各方修士四处巡弋，又照看得严实无比，就算幽梦渊一方不惜代价，派出大量人手去破坏都得不偿失。

　　这样下去，迟早整个星域都会被纳入控制，任何一处地方，事无巨细，了如指掌。

　　巨椿继续道：“好在从一开始，本座就没有打算固守此地，只要能够杀伤对方修士，重创李晚党羽，就能对上界有所交代。”

　　齐龄山道：“齐某接到的密令，也是尽量杀伤对方修士，但李晚似乎非常小心，不惜四处出击援应，我们寻找不到机会，应该如何做到？”

　　巨椿道：“这便是本座找你来的原因了，只有以你宝尊楼法宝误导他们，错判我方底蕴和意图，才能让他们放心攻入此间，到时候，本座自会运用上界所赐手段，给他们来个瓮中捉鳖！”

　　齐龄山沉吟良久，凝重地点了点头：“好，齐某明白了。”

　　……

　　时间匆匆，又过去了一段日子。

　　“这些日子，各位道友都辛苦了，我们把这批巡天之眼洒遍这一带星域，就先找个地方休息几日。”

　　虚空中，这一带星域的南部地带，一处星辰碎片稠密的地方，四名来自不同地界，装饰各异的道境修士，匆匆地掠过。

　　为首的一名蓝衣修士神识传音，鼓舞着众修。

　　众修哄然回应着。

　　这些人，是后来逐渐加入的草莽散修，来此参战之后，连个敌人的影子都没有见着，幸而还有四处散布巡天之眼，巡逻监察的事情可做，也不至于落空。

　　“说起来，这几个月，我们还真是无聊，就在这里四处散布这些法宝。”有人抱怨道。

　　“道友你就别提了，这样还不更好？不用拼杀死战，便能建功立业！”

　　“这点功绩，算什么建功立业？离某宁可遇上幽梦渊一方的修士，搏杀一场，将得的好处，可比如今多”

　　“可能是前些日子死伤惨重，幽梦渊一方的，全都做起缩头乌龟了。”

　　闻言，众人尽皆笑了起来。

　　如今在此探查巡弋的众修，可谓是轻松自在，因为幽梦渊一方的修士，彻底处在了下风，只要敢冒头，就会被他们围攻镇压，真要遇到强敌，也只需要抵挡一时，也自会有援兵前来助阵。

　　本来双方都有中期大能坐镇，幽梦渊一方，也有可能出动中期大能迎战，但他们却似乎都留在渊中本土，并没有出到这里接战的打算。

　　这处星域，算是彻底放任自流，交到了英仙殿一方手中。

　　有感于此，幽梦渊一方的修士，也逐渐弃守了。

　　想来那些人也是为了修炼资粮和上进机缘而来的，怎么可能无故死守，于是都走了个干干净净。

　　也正因为如此，众修士在这些地方，已经如同在自家后花园。

　　众修士一边闲谈着，一边按照指令，把手中带着的巡天之眼四处洒了出去，亲眼看着它们各自隐入虚空，消失不见。

　　“真是奇特，这等物件，竟然能够监视虚空！”

　　当中便有人，很是感慨了一番。

　　“我曾依稀间听闻，英仙殿有一宏大计划，叫做天罗地网！就是利用大量修士炼制的此类法宝监察四方，构建罗网，把整个从天界各方，都纳入到延山的掌控之中，届时，延山修士们足不出户，便能随意照见虚空，洞彻天地，与上古大能相类！”

　　“真是不可思议啊，这便是器道的手段，不输法道神通分毫，甚至犹有胜之！”

　　“灵尊号称从天界第一高手，想来也是不同常人的，看来今后修炼上进之余，要更加注重法宝一物了，有上好的道器法宝在手，实力起码增强两三成，这便是安身立命的本钱！”

　　“都说我辈修士苦修自身，到头来，却还是得依仗外物啊，不过这倒也是，上好法宝，杀敌防身都有奇效，乃是快速增长实力的不二法门。”

　　“最近我门下几个弟子，找了一批资质古怪的，神通法术总学不会，却对道纹禁制颇有悟性，改日托人送到槿山门下，若能学成归来，以后为低阶弟子炼制法器，真器，就不必发愁了。”

　　“真是英雄所见略同，不过我倒是觉得，既然要送人去学，不如索性就送天才之辈，也许成就更大？反正灵尊慷慨，对普传器道之事，也多有扶持。”

　　英仙殿最近千年，都在深受李晚影响，大幅长进，出产的法宝更加注重实效，增益效果明显，广大修士自然不会错过。

　　不过过去，受到长久以来的偏见影响，仍旧还有许多人并不接纳这等依赖外物的提升之法，只有等到李晚成就中期的消息传出，才突然改变。

　　原因非常简单，既然李晚能够凭借本命法宝道途晋升中期，那么，便证明了此路畅通。

　　这些修士们，不仅自己更加关注器道，但凡有后辈子弟和门人的，甚至还考虑让他们去槿山拜师学艺，反正李晚为了普传器道，下了很大功夫，到处都有充裕名额，甚至是资粮扶持。

　　再看李晚高深修为，一些曾把自家天才藏着掖着的势力，都开始心动。

　　议论着这些种种，众人终于完成了撒布巡天之眼的任务，也就如期寻了个地方停下来休息。

　　就在这时，突然有一名修士轻咦一声，看向不远处的黑暗虚空。

　　“好像有些不对。”

　　“莫道友，何事？”旁人问道。

　　“我曾修炼星界虚行术，能够感应特异时空，那处地方，好像有些不对。”这莫姓修士一边说着，一边飞离众人，往前而去。

　　其他三名修士见状，连忙跟了上去。

　　突然，一阵奇异的波澜惊起，众修似乎越过无形的大门，来到另外一方时空。


第1286章 大召唤术

　　看见眼前星空景色突然变换，在场的众人，全都惊呆了。

　　“这……这里是……虚空夹缝？”

　　“肯定是幽梦渊的藏身之所！原本幽梦渊便在我们搜寻的那一带星域，但是苦寻年余都一无所获，早已有人猜测，是把大能以无上法力挪移到虚空夹缝中隐藏起来了，如今看来，果然如此！”

　　“这处地方，其他道友似乎还不曾上报过，我们回禀灵尊，必定是大功一件！”

　　进攻幽梦渊一事，找到它的真实位置所在，是为关键，李晚此前也曾为此许下赏格，立为大功一件，堪比击杀五名三流高手。

　　这四名修士当中，实力最强的一人，也不过才三流高手的实力而已，一人同样三流，略逊一筹，另外两人，更是有一位新晋三重，一位停留在二重巅峰。

　　要他们这般的散修去对付五名三流高手，几乎等同于找死，但通过寻得这片他人尚未涉足，极有可能是幽梦渊真实位置的虚空夹缝，却轻轻松松，就把功劳捞取到手。

　　“真是机缘到了，挡都挡不住，莫道友，这次你当居首功，三成收获都归你！”为首者大笑道。

　　莫姓修士笑道：“还是快把这处地方记录下来吧！”

　　“对，这个可不能耽搁了。”

　　为首的修士，当即掏出一件法镜宝器，手掐法诀，往镜面一指，然后高高一抛，对着四面八方照映起来。

　　“为防万一，这片虚空的元气，也采纳一些回去，作为凭证。”莫姓修士心思缜密，连忙说道。

　　“也好。”众人当即依言而行。

　　不久之后，四名修士做好这些，再次商量起来。

　　“现在该怎么办？我们已经找到了这处无人涉足的地方，再往里走，有可能是幽梦渊本土，也有可能不是，是自己查验一趟，再得功劳，还是就这么回去上禀？”

　　“依我之见，还是再往里去看看，免得不是，空欢喜一场。”

　　“不，还是现在就回去为好，若然真的是幽梦渊本土，必定会有许多地方修士守护，太危险了。”

　　“我也觉得见好就收为妙，万一真要出了什么意外，损伤可是自己的。”

　　听着他人议论，莫姓修士沉吟片刻，道：“可我们也有秘宝护体，还有附近同道援护，而对方龟缩渊中，绝不可能倾巢出动，只要我们不一头闯进去，在外围查探，应该不会有事……再说，真要到了危难时刻，我们还能动用最终的手段！”

　　他口中所谓的最终手段，便是召请李晚降临，或者以力量投射过来，隔空出手，直接解决对手！

　　由于李晚近来有求必应，散修们都戏言，这是凭空习得了一门无上神通，叫做大召唤术。

　　而在敌人看来，便是恐怖魔头降临。

　　对这等翻盘手段，他们是又恨又怕，但却毫无办法。

　　到底还是胆大心野占了上风，四名修士议论一番，最终还是决定继续深入。

　　不过他们也并非无脑冒进，当下就通过预留的紧急联络手段，把一枚随身携带的信物连同消息传了回去。

　　此方天地已经被他们安置了许多巡天之眼，如此行事倒也便利。

　　数日之后，茫茫的虚空中。

　　四名修士一路探寻，一路留下巡天之眼，除了一些零星的荒星碎片，如同荒岛散布在无边辽阔的大海之中，什么也没有见到。

　　不过这是诸天间的正常景致，众修倒也没有感觉奇怪。

　　“嗯？这里好像有人来过。”

　　又到一块长达万余里的碎片上，众人当中修为最低的那名修士突然面色微变，凝声说道。

　　此人乃是半血妖神，身上具蕴一种名为蠡香貘的远古异兽血脉，虽然只得道境二重，但却对其他修士的气机拥有一种常人难以企及的敏锐感知。

　　这几名修士之所以拉他入伙，也正是因为看上了他的特殊本领。

　　“黄道友，你能肯定？”四人当中的首领问道。

　　“肯定，这气机，就留在附近，肯定不会超过三日，而且只有一个落单，没有其他帮手！”半血妖神斩钉截铁道。

　　“知道他往哪里去了吗？”莫姓修士问道。

　　“我看看。”半血妖神抽动鼻翼，似是在用力嗅着空中留下的气机，虚空之中，一缕缕元气出入，交换着莫名的玄妙。

　　“找到了！”不久之后，他便指了一个方向。

　　“好，我们追上去！”四人的首领兴奋说道。

　　散修天生逐利而行，甘冒奇险，既然发现落单敌人，当然不可能放过。

　　数日时间转眼过去，四名修士，果真就在虚空的深处，发现了一个孤零零的身影。

　　对方身上并无己方信物的气息，正是为幽梦渊效力的修士。

　　又见他气机不过与己方首领相当，四人毫不犹豫，包抄上去，把他围了起来。

　　“你们……”这是一名半人半鸟的魔神，似是巡游这方天地，飞累了便停下来休息，一时竟未察觉他们接近，不由得骇然色变。

　　“你跑不了了，罗天罩！”四人祭出一件珍品道器，却是为了这等战斗而生的阵宝，四方天地，如同被无形的屏障笼罩，时空化作坚壁，彻底封闭。

　　若给这魔神任由施展，费一番功夫，或许还能打破，但在四人围攻之下，便几乎等于陷入绝境。

　　四名修士虽是头一回合作，但各自都是富有经验的老练修士，也不需要太多言语，非常默契地轮番上阵，与魔神缠斗起来。

　　毫无意外，这半人半鸟的魔神，并不是四名修士对手，很快就气机凌乱，遍体鳞伤。

　　然而就在这时，这魔神突然一仰头，一枚闪烁着银亮光华的宝珠，从口中吐了出来。

　　这枚宝珠，似乎也是一件颇为不凡的法宝，散发着万丈光芒。

　　魔神如同怪鸟一般的尖嘴张开，长啸一声，宝珠似乎也真这股音波震动，发出了一模一样的声音。

　　“啊！”

　　空中似乎无形的力量猛然掠过，长长的尖啸猛刮神魂，全身惊颤，幻象丛生！

　　四名修士当中，实力最弱的半血妖神，甚至立刻七窍流血，惨叫起来。

　　“不好，那是回音珠！”莫姓修士大惊失色。

　　回音珠是一种非常奇特的异宝，对音波一系的神通法术，有着无与伦比的加持之效。

　　一般而言，便是将神通威能倍增，也不是奇事。

　　但越是高阶的回音珠，便越难炼制，达到道器以上，更加只有寥寥可数的顶尖宗师，才有可能炼制得出来。

　　在发现这是一枚珍品道器品级的回音珠的时候，莫姓修士几乎以为，这是从英仙殿得到。

　　借着这突然暴起伤人的手段震退四名修士，魔神身形猛然暴涨，化作了一只长达万丈的红冠怪鸟，猛然振翅，朝着罗天罩的无形坚壁猛撞过去。

　　轰隆！

　　震天的巨响之中，罗天罩竟然也被他生生地撞开一个破洞。

　　怪鸟似乎在这一击之中，消耗了大量的寿元和法力，身上气机一下便萎靡下去，但终究还是逃出生天，毫不犹豫展翅便走。

　　这一类的魔神，大多擅长遁法，片刻功夫，便就远去。

　　四名修士连忙收起罗天罩，全力追了上去，然而几个时辰过后，不仅没有追上，反而还越来越远，眼见着很快就要把他跟丢。

　　“你们继续追，我锁定他气机，以大挪移神通挪移过去！”首领气急，喝令道。

　　这个法子果然有效，不过片刻，首领便准确挪移到了怪鸟面前，迎头举剑劈斩。

　　前后两方，同时包夹，逼迫得怪鸟不得不停了下来。

　　一番激斗，这魔神终于也不敌四人联手，眼见着就要命丧于此。

　　突然，半血妖神再次惨叫一声，不可置信地看着一把利剑从胸膛投射而出。

　　身后，一个淡淡的影子，如同幽灵，诡秘而又悄无声息地从虚空浮现出来。

　　另外一边，一团如同火焰的红色烟雾从虚空喷出，化成庞大的怪影显现。

　　另有四股气机，也分别在更远处的虚空浮现，正在朝着这般飞快赶来。

　　四名修士惨然一笑：“要糟，我们被包围了！”

　　如今他们一个重伤，两个轻伤，只有最强的首领一人完好无损，实力已经减弱几分，但就算处在全盛时期，也不可能同时对付这么多敌人。

　　抛开怪鸟魔神不论，新出现的如同幽灵的影子，还有那红色怪影，都是比首领还要更强的二流高手，其他四名，也分别有一名三流，三名新晋三重的水准。

　　他们已经无从考虑，这次究竟是运气不济，还是中了敌人诱敌深入的圈套，一心只想尽快破局，从这里逃亡出去。

　　“我们不可能是这些敌人的对手，别无他法了，试着求助灵尊，召请他降临此间吧！”

　　“这便是最后的手段了，抵挡一阵，然后听天由命！”

　　四名修士几乎同时狠狠捏碎手中玉符，借助多件玉符同时发出的传讯，强烈的讯息传了出去。

　　下一刻，难以言喻的恢弘力量笼罩虚空，一个巨大的眼瞳虚影，出现在了众修头顶。


第1287章 找到

　　轰隆！

　　当众修头顶出现这枚巨大眼瞳的时候，一股如同天翻地覆的可怕气机从中喷涌。

　　四周的时空，似乎受到庞大法力的倾轧，不停地向四方排开，然而被笼罩的这处，却又不停地压缩，咫尺天涯的界限凭虚而生，无形的风暴席卷虚空，带着阵阵雷霆怒吼，电光闪耀。

　　如同末世降临般的恐怖气息，压抑得在场众修几乎连气都透不过来。

　　“这便是中期大能的神威！”

　　四名英仙殿一方的修士，不由自主地屏住了呼吸，抬头望天。

　　“这是……英仙殿的巨擘！”

　　幽梦渊一方，之前那头受伤的红冠怪鸟也骇然抬头，眼中带着难以置信的神色，死死地盯住上方出现的眼瞳。

　　他身躯轻颤，但却如同僵住一般，连一步也迈不出去。

　　如同幽灵的影子，红色的怪影，那名三流高手，三名新晋三重，尽皆同样被震慑得难以动弹。

　　“本以为，道境前期与中期之间，只是一道天门玄关的差别，但却想不到，真正的中期大能实力，竟然如此强横，只是气机流露，杀意弥漫，便让我们连几近窒息！”

　　“不，普通的中期修士，也没有这么恐怖，真正强横的是灵尊一人！果然不愧是有着从天界第一高手称号的大能，一战成名，连同样道境中期的幽梦魔尊也陨落在他手中，更有传闻，过去的金眉道人，泷仙殿的方铭长老……都是他一人所杀！”

　　“这等威能，简直超出常人太多！”

　　莫姓修士等人心中狂呼，面上充满着复杂的神色。

　　“啊！怎会如此！”

　　“快……快逃啊！”

　　莫姓修士等人还有心情胡思乱想，幽梦渊一方的七名修士，却是几乎连魂都吓出来了。

　　一瞬间的惊怖之后，尽皆如同雷芒激涌，全身如同过电一般，猛然回神。

　　当下全部不假思索，转身便逃。

　　他们各自祭出了自己的最强遁术，分别朝着不同的方向远远逃开。

　　甚至就连之前被围攻得遍体鳞伤的红冠怪鸟，也挣扎着拖着残躯振翅高飞。

　　只是感受到气机，便能令敌人丧失对抗的勇气，连出手攻上一招都不敢。

　　这便是近年来，李晚硬生生杀出来的威风！

　　轰！

　　又是一声如雷的巨响。

　　巨大眼瞳仿如天劫降临，彻底破空而出，降临在这一方时空。

　　紫芒激射，一道炽亮的紫色神光，如同利剑般穿透了红冠怪鸟的身躯。

　　一瞬间，万千道纹禁制，如同浮游的微小龙影，不停地红冠怪鸟身上钻去，红冠怪鸟身上燃起了熊熊的火焰，身泛金黄，迅速变质，全身血肉精元，连同神魂，都一起被彻底祭炼。

　　虚空之中，元气化风，急速吹拂。

　　染上了鸿蒙宝气的空灵天火，也如同荒草原上的野火，呼啦一声，蔓延开来。

　　火种源周围万里，尽皆一片扭曲。

　　其他修士远远逃了开去，但巨大眼瞳划破虚空，以更快的速度追击，不一会儿，便又再度追上两名新晋三重修士，同样紫芒射出，把他们化作金色雕像。

　　……

　　另外一方天地，星神天宫中。

　　李晚看着身前一片云雾状的环形虚空，手掐法诀，伸手一招，便定住眼瞳，让它停了下来。

　　“这虚宝法印，果然就是好用，能够凭着巡天之眼跨越宇宙，隔空出手，所受限制，远比真身降临要小得多！”

　　巡天之眼，是他监控诸天宏伟计划的重要一环，有了这些宝物探路，便可随时联络，传递法力，以顶尖中期大能才能做到的彻道之法隔空出手。

　　单论距离和传递的法力，李晚已经不亚于任何道境五重修士，甚至堪比道境六重修士。

　　这也导致了，即便是虚日魔眼的虚宝降临，也可以轻而易举将敌人击杀。

　　这还是多亏了莫姓修士等人带去的巡天之眼，他们发现新时空的同时，便将李晚的掌控延伸到了那里。

　　“多谢灵尊出手相助！”

　　这时，身前虚空中，四名修士的声音随着虚空通道传了过来，带着被时空扭曲的虚幻之感，嗡嗡作响。

　　“你们传回来的消息，本座已经看到，做得不错。”李晚回过神，肃然说道。

　　这一句话传了过去，便如雷霆震响，充斥四名修士耳际。

　　四名修士尽皆露出几分激动之色。

　　“有劳你们继续探寻，尽快找到幽梦渊本土！为防万一，这虚日魔眼虚宝先交给你们掌管，它还有六次出手机会，只要是道境三重修士，都难以抵挡，可以放心前去。”

　　李晚说话之间，庞大的虚日魔眼虚宝缓缓缩小，直至人眼大小，然后落回到四名修士面前。

　　“灵尊，这……这件法宝借给我们？”四名修士见状，面露欣喜，不可置信。

　　李晚说完之后，便一挥手，眼前虚空渐渐变得模糊，然后随着通道的崩塌彻底关闭。

　　几日前，四名修士上报的消息，的确引起了他的注意，从那时候起，他便已经暗中关注他们，刚才之所以能够瞬间降临，也是密切关注的结果。

　　他并不介意，给予这般的有功之士一些额外的优待。

　　“有这件虚宝，就算遇见强敌，也足以抵挡一阵了，最好能够证实，那处地方就是幽梦渊的藏身之所！”

　　暗自沉吟良久，李晚开口道：“惊鸿。”

　　“东主，何事吩咐？”林惊鸿很快便从大殿外面走了进来。

　　作为李晚的亲信，他一直都没有出动，只是在天宫之内听候差遣。

　　“罗道友何在？”李晚问道。

　　“正按东主指令巡弋各方，策应交战各部。”林惊鸿答道。

　　外人只知，英仙殿一方有啸天大圣，兆云星主，闫天尊，黎天老祖等中期大能坐镇，却不知道，最近一段时日，散修高手顾慈，还有另外一处名为凫山的异族势力巨擘，影尊也赶了过来，更不知道，李晚门下还有一位异常低调的中期高手门客罗英。

　　李晚之所以被敬奉为从天界第一高手，很大程度上，也与罗英这般的高手为他效力有关，要登临绝顶，无论权势，实力，还是名声威望，都要无懈可击。

　　“让他带上‘宇宙洪荒’，前往这处地方！”李晚抛出一枚玉符信物。

　　林惊鸿伸手接下，看了一眼。

　　李晚口中的“宇宙洪荒”，却是重组十剑之后，发现只寻剑修人选受限，改为掌宝使编制之后的代号。

　　这也是旧十剑正式脱离姜家门下影响，为李晚独掌的标志，已经彻底成为李晚门下尖利爪牙。

　　罗英仍居该组织魁首之位，代号为天，林惊鸿便是第二号人物，代号为地。

　　玄黄二尊暂缺，宇宙洪荒，日月星辰八尊，则分别是另外七名另行招揽的散修和李晚门下朱丹。

　　罗英是中期高手，带领大概四名掌宝尊者，正好合适。

　　“明白了，我这就去办。”林惊鸿转身离去。

　　……

　　一段时日之后，罗英带着宇尊、宙尊、洪尊、荒尊，来到莫姓修士等人曾经到过的虚空夹缝。

　　与此同时，另外二十余修士，也各自三五成群，加大了对这一方天地的探寻。

　　每一群人，都只知道自己行进路线和所奉指令，但在星神天宫的大殿之中，却有一个如同幻影的巨大光球，呈现着这方星域的景象。

　　越来越多代表巡天之眼的光点出现在其中，如同黑暗被灯火驱散，冰冷漆黑的宇宙，也变得明亮起来。

　　李晚接连月余时间，都静静地安坐殿中，看着这个星空圆球被点亮。

　　从一开始，各方修士的探寻，就不是随意而为，而是经过周密推演和测算，分摊到各方人马身上。

　　众人各司其职，先从整个幽梦渊星域的外围探起，逐渐缩小地域，包围中心。

　　然后又再发现虚空夹缝，进入到另外一重的天地之中。

　　“据消息称，末识魔尊利用无边法力把整个幽梦渊本土搬走，但整个星域，他搬不走，所以必定留下痕迹，我们要做的，就是沿着搬运的痕迹追寻上去。”

　　“等到攻略它之后，便可以将之作为据点，掌控附近整个星域。”

　　幽梦渊之所以存在，便是源于附近一带可以掌控的资源和路径，这是一方势力立足根本。

　　所以，幽梦渊本土，可以躲藏在深层宇宙，可以利用虚空遮挡，可以龟缩固守。

　　但却有一点，那就是无法逃离这片星域范围。

　　失去了掌控资源和重要位置，食梦天魔一族将会彻底沦为散修之流，这便是谓之基业。

　　同样的道理，已经扎根的灵峰和山门大阵，各方魔殿，宫城，也不会轻易被人转移。

　　它们根植于幽梦渊本土，攻陷幽梦渊，便得到了它们。

　　对方若真丧心病狂，要毁灭整个幽梦渊，也只有在最后时刻才会如此，而到时候，自有己方高手阻止。

　　李晚一边观看星图点亮，一边思索局势。

　　突然，眼前星图金芒闪亮，一处原本漆黑的地方，迥异其他哨站的标记亮了起来。

　　“找到了？”

　　李晚一拂衣袖，站了起来。


第1288章 发动总攻

　　“找到了！”

　　同一时间，百余名修士踏立虚空，看着眼前一块天圆地方的虚空巨陆，面露欣喜道。

　　“哈哈哈哈，好，简直太好了，居然真的找到了！”

　　这些修士当中，有之前曾见李晚的莫姓修士等人，有后来加入的援应散修，有他处散落的元婴修士……尽皆都在同一目标的指引下，不断搜寻，探查，终于来到了这处地方。

　　经过短暂辨认，众人一致确定，这里便是幽梦渊本土，食梦天魔世代以来赖以生存的基业所在。

　　找到这里，便等于丰厚赏格到手，更有后续强攻进去，建功立业的前程，众人尽皆目露精芒，心情大慰。

　　“马上回禀星神天宫，告知灵尊吧！”

　　“此处地方，已经是敌人老巢，即刻召唤各方道友前来围住，万万不要让他们逃跑了。”

　　众人很快便分头行动起来。

　　似乎是忌惮英仙殿一方的强势，虚空巨陆一直都被阴沉的灰霾笼罩着，如同迷雾之中的沼泽，神秘而又静谧。

　　但众人却不在意，在这小半年来，他们屡次杀退敌对修士，已经完全占据了主动，这般的表现，在众人看来不过就是想要占据本土，据阵防守而已。

　　这几乎已是幽梦渊一方能够使出的最后手段。

　　又过了一段时日，围住虚空巨陆的众人，终于迎来了李晚等人的降临。

　　轰隆！

　　在一阵惊天动地的雷霆轰鸣之中，虚空打开巨大的洞口，一座高大的宫殿，如同仙舟飞船，破空而出。

　　无边的光芒，照耀了四面八方，仿佛整个冰冷荒寂的星空，都被彻底照亮。

　　一片如同仙境的幻境中，层层金桥铺叠而成，在四周化成了长达百里的金色光桥。

　　一条条光桥展开，平铺地面，须臾间，便就化成了宽阔而又平整的巨大广场。

　　整个广场，都似是由沉厚的金砖砌成，平整，光洁，而又华丽。

　　金光闪闪中，显得无比的辉煌。

　　众人察觉到这边的动静，尽皆围了过来，却见突然之间，星神天宫的禁制打开，数十道境修士，簇拥着七架华丽的仙舆，从里面飞了出来。

　　这正是李晚和各方盟友势力的修士们。

　　以李晚速度，本可以在短时间内跨越虚空，快速赶来，甚至必要之时，还可以不惜代价打开虚空，乾坤挪移，但为了召集这些修士，破费一些时日。

　　不过，这些人的到来也意味着，对幽梦渊本土的总攻，即将正式展开。

　　心知这一点的众人，隐约也明白了天宫外围铺开广场的原因所在，尽皆露出几分兴奋的神情。

　　“参见灵尊！参见大圣，星主，闫长老，影尊……”

　　很快，众人上前，施礼见过己方的几位中期巨擘。

　　在众人的注目中，李晚，罗英，啸天大圣，兆云星主，闫天尊，影尊，顾慈七大中期修士，分别从仙舆上走了下来。

　　“各位道友不必多礼，此间已是敌境，我们即刻征召大军，发兵攻打，务必全据敌巢，剿杀顽抗。”

　　“全凭灵尊安排！”众修说道。

　　李晚点点头，一招手，浩浩荡荡的天神兵，如同飞蝗遮天，带着虚空元气的呼啸，猛然从虚空飞了出来。

　　这正是他精心准备的九天都火雷部天神兵，亦是整个英仙殿修士合力祭炼，引以为豪的护殿神兵。

　　此刻经由多位名师高手共同修复，又有元界所得大量资粮和宝材供应，再加上六十余年日夜赶工，已经彻底完全修复。

　　整整百万大军如林而立，金甲神将普遍都有堪比道境二、三重修为和实力，银甲神将也堪比一、二重修士，铁甲兵达至半步道境……

　　肃然的气机，令得在场所有头一回见到他们的修士骇然色变。

　　虽然心知，这些都是傀儡，多半是靠法阵驱动，蛮力打杀，无法与精通各种神通法术，又有各自底蕴机缘的道境生灵相比，但这等程度的傀儡大军，也着实震撼了他们。

　　如此之多，如此之强……

　　李晚又再一招手，嚣猿，文魮两大古魔战傀，也从金色广场上空降了下来，如同山岳巍然而立。

　　众人更是看得目眩神迷，震惊不已。

　　紧接着，便是英仙殿，首陀山，兆云星，空池海，凫山等各自实力的元婴修士和结丹修士们。

　　这些修士数量不多，每一方都只有百名上下，而且几乎都是些超过壮年，明显潜力用尽，难以晋升的平庸之辈，但却各自都驾着从数丈至百余丈不等的各式神兵。

　　这些神兵外形，着实稀奇古怪，形态多端，但明显可以看得出来，都是采取极其坚固的材质铸造，而且隐约流动着远超修士本身的强大气机，上面也有一些似是宝器之物，但却外形粗大厚实许多，与神兵躯体连在一起，不分彼此。

　　这里约有五百余修士，带领的却是多达百万之众的稍逊一筹的神兵傀儡，各种各样前所未见的奇诡之物交织，如同盛大的展览大会。

　　长达十丈的剑匣，宽如城门的大剑，粗大丈许的炮口，厚如小山的巨轮……

　　这些是它们装备的一体化宝兵，各种一看就极其不凡的杀戮兵器，直接和傀儡连接，以大阵驱动。

　　这等神兵傀儡，全然不讲修士的灵动机巧，操纵起来，也没有什么单体战力可讲，非常容易就会被同等修为的修士游斗拖死，但聚众成军，铺天盖地同时作战，却有着无可比拟的优势。

　　又一方向，百万之众的各色妖魔精怪，在各阶妖王，妖皇率领之下，驾云而来。

　　这些都是千年以来，英仙殿联合修真联盟和各方势力四处抓捕，豢养的异族大军。

　　自从发展了御魔环这一奴役低阶生灵的宝物之后，抓捕这些，充作战力，便成为了一个可行之法，但之前元界之行，尽数都是道境高手参加，李晚自然也不可能带领它们前去，直到这场合才用出来。

　　众人一看这架势，全部倒吸一口凉气。

　　妖魔精怪对付炼气至结丹不等境界，傀儡神兵对付结丹至元婴境界，天神兵对付道境境界，各方高手配合……

　　这是要把幽梦渊内，从百亿天魔，到他们控制的各阶奴仆，妖魔，再到聚引成众的二百修士，全部一网打尽！

　　“接下来，本座将会和啸天道友，闫道友一起坐镇中军，兆云道友，罗道友，顾道友，影尊，分别镇守东西南北四方星空！”

　　“九天都火雷部天神兵进入渊中正面推进，妖魔大军为其扈从，各方子弟门人游击辅助……”

　　“而各位道友的任务，便是支应地面战场，随时迎战道境中期之下敌方修士！”

　　李晚简单对接下来的战事作了安排。

　　“现在，重新核验和更改信物气机，领取资粮……”

　　李晚又再令下，让众人为即将到来的大战准备起来。

　　末了，又鼓舞士气道：“此战我们必胜，到时候攻下天魔基业，除灵峰根脉，各处矿脉，福地之外，所有浮财，尽皆任由掠取，天魔，妖兽，任由捕猎，或者兑换战功，予以交换其他资粮！”

　　众修士闻言，哄然答应，尽皆笑逐颜开，跃跃欲试。

　　能够攻下食梦天魔一族世代以来生存的居所，无疑是值得令人期待的战果，虽然基业要为李晚所占据，但那些浮财，宝物，也是非常丰厚的回报。

　　散修们看重法宝，丹药，灵材，各种各样的修炼资源，首陀山等势力在同样看着这些之余，更有预期的异族奴隶，妖魔兽宠等物可以收取，亦或是稍次一等的灵峰基业，矿脉资源，也没有理由不卖力。

　　此刻，一切就等攻陷这方巨陆，尽情猎取了。

　　“李道友，我等去也。”

　　不多时，兆云星主，罗英，影尊，顾慈四名修士，各自前往指定星域，坐镇在外。

　　这是为了防止敌人逃跑，凭借他们的实力，加上漫天布撒的巡天之眼监控体系，整个幽梦渊本土，可以说是被围了个水泄不通。

　　另一边，傀儡大军和妖魔大军也整肃完毕，各自都有道境修士认领坐镇。

　　李晚划定的大概规模，是三五成群的一伙修士，照看十万左右大军。

　　这个数目，正好可以把己方大军划分为三十支，十支上阵，十支援应，十支休整，战斗在第一线，仅需五十名以上道境修士。

　　其他道境修士，自然便是随同支援和休整备战。

　　由于幽梦渊一方不惜巨财，大力繁衍，短短几十年间，已经发展出过百亿之众的各阶天魔，虽然其中绝对部分都是低至炼气一阶的存在，但李晚也明白，这些异族，拥有类似妖魔的战争潜力，如此数量，对付起来也颇为不易。

　　但也仅仅只是不易而已，李晚有自信，就算面对如此的敌人，自己仍然可以战而胜之，甚至全取基业！

　　“好，众位道友，随我攻进去！”

　　眼见着众人都已经准备就绪，李晚豪气顿生，遥指远方巨陆，朗声说道。

　　当即，众修拔地而起，浩浩荡荡，杀了过去。


第1289章 三百亿天魔

　　幽梦渊本土，巨陆上空。

　　一个巨大的虚空通道打开，在苍穹之上，显露出了如同残阳般的血红日轮。

　　就在这高悬的红日之中，轰鸣的雷声不绝，阵阵撼动天地。

　　所有幽梦渊本土的生灵们，尽皆感受到了极其不详的气氛在天地之间弥漫，那打开的虚空通道，就如同择人而噬的巨兽之口，令人望而生畏。

　　“终于来了……”

　　若有若无的轻吟，掠过巨陆上每一生灵心中。

　　轰！

　　一声震天的巨响，恐怖如雷霆的煌煌巨音，带着震撼天地的恐怖威势，在天地之间弥漫开来。

　　整个巨陆都可以看见，随着这一声巨响，血红色的日轮，一瞬间变得漆黑无比。

　　这天现黑日的奇景，正是虚空被打破的迹象。

　　在这座幽梦渊本土的巨陆周围，有一层无形的屏障守护，这是所有势力基业都有的配置，本来有着山门大阵级数的防御，但就算是这集运全渊力量所张起的防御屏障，也难以抵受古魔战傀针对一点的猛击，只是一个冲撞，便就彻底穿过。

　　嚣猿古魔一马当先，打破了保护虚空巨陆的时空壁障。

　　他粗蛮地从破洞钻入，并且用自己的身体，硬生生地在沿途撑开一个稳固的道路来。

　　随着他的出现，后方文魮古魔，九天都火雷部天神兵，诸多神兵傀儡，妖魔，也紧跟着出现。

　　庞大的星神天宫，带着辉煌的金光浮现，也跟随着移动了过来，很快，金色的广场与时空之壁接壤，一根根金色庭柱，如同尖刺般延伸出去，竟是硬生生地卡在了被嚣猿古魔打破的虚空通道中。

　　越来越多的英仙殿一方修士如潮涌来，很快便遮天蔽日，铺满了这一处被攻略的缺口。

　　李晚决意采取的是一点突破，四方发散的大略，因此，几乎所有的英仙殿一方修士和兵将，都集中在了这里，也是此次攻略之中，作为大后方的存在。

　　“杀！”

　　按照之前早已定下的编制，三五成群的道境修士，各自带着十万大军，往下方被迷雾笼罩的世界杀了过去。

　　……

　　就在英仙殿一方攻入此间的不到一个时辰之前，迷雾笼罩的巨陆看似平静，实则早已如同沸腾的大洋，无数暗潮涌动起来。

　　每时每刻，都有大量的阴风吹过，一阵阵如同云海的黑烟从山谷，洞穴，魔殿，神宫，洞府飞出，一团团模糊的人影在上下翻飞，交织纠缠。

　　凡阶，炼气，筑基，结丹，元婴……各种各样不同阶层和修为的气机盈野。

　　空中似乎弥漫着躁动不安，到处都是密密麻麻的食梦天魔在奉命集结。

　　“三百多亿食梦天魔大军啊！尽管绝大部分，都是最低等的新生天魔，但也足有三千余万的筑基境界天魔，四万之数的结丹境界天魔，百数的元婴境界天魔……”

　　“这等数量，若要正常生存发展，每年所耗供养，就要有八千多座上等灵峰才能支撑！若是没有任何灵峰福地，换成纯粹的灵玉开支，就是二十五万亿到三十万亿之间！”

　　“支撑如此庞大的大军数量，无疑是个沉重的负担，一般若无必要，任何种族，都不会如此施为。”

　　“是啊，就算妖魔，一旦繁衍出如此之多的数量，也不得不在魔神带领下来到阳面宇宙，大举进攻其他生灵的生存之地，也真难为了三位尊者，竟然硬生生地憋在这本土，发展出如此之多的天魔大军。”

　　“没有那么夸张，天魔一族自有秘法，把这些临时繁衍出来的生灵封印沉睡，而且最近一个甲子，大力挖掘次等福地，开启仙灵福地……也是为了供养这些新衍天魔。”

　　“但也仍有一成左右开支吧？至少需要八百多座灵峰，或者十余座仙灵福地才够用！”

　　看着这一幕，幽梦渊一方，参战的各方修士尽皆议论道。

　　这些年来，天魔一族繁衍出的生灵数量，无疑远远超过英仙殿侦察所知，若是没有道境修士庇护，这么多天魔，也只是待宰的蝼蚁，但有了道境修士的庇护，一切都变得不同。

　　毕竟低阶生灵是高阶修士的根本，如此之多的数量，无论是用来布阵，血祭，还是用来栽培发展，都能派上用场。

　　如今，这些修士也被征召起来，摊派保护这些道境之下天魔的任务。

　　“嗯？还有那些食梦天魔一族的修士们？”

　　突然，前来受命的修士们惊奇发现，幽梦渊中，原本剩下的三十二位食梦天魔修士尽皆到场。

　　这是本来就是他们的基业，没有什么可惊奇的。

　　但单以修为而论，他们当中，只有六名道境三重，十名道境二重，其他都是道境一重。

　　他们一族的高手，大多都在元界之中被人击杀了，正是处在最为虚弱的时期。

　　也就是有上界庇护，才能够得以发动如此之多的修士前来驻守，还有黑盘，刑招，巨椿三大高手坐镇。

　　“怎么，他们也要正面接战？那六名道境三重的还好，其他一、二重的，若是被人杀了，食梦天魔一族，可就要在从天界灭绝了！”

　　“三位尊者召他们来，应该另有深意，别忘了，这里可是有三百亿天魔大军，结合他们天魔一族的秘法，可以做不少文章了。”

　　联想到被调动的三百亿天魔大军，众修隐隐也有了几分猜测。

　　不多时，黑盘，刑招，巨椿三大四重高手，同时从魔殿深处飞了出来。

　　他们踏立虚空，停在众修面前，朗声道：“各位道友，敌方将要攻入此间，现在，该是你们出战迎敌，建功立业的时候了！我等会在后方坐镇，随时援应。”

　　对当前形势，巨椿等异族大能，只是半真半假地透露出来，除了他们三个，其他修士尽皆管中窥豹，无法完全掌握。

　　直到如今，众修也只是隐约猜到，对方坐镇的四重大能比己方略多，修士实力也比己方强大。

　　但己方四重之下的修士数目更多，据阵防守，占有地利，还有上界所赐手段，想来怎么也不会输掉这场战争。

　　这年余来，除了少数修士曾被外派对抗，其他大多都被勒令留在本土待命，虽说修真无岁月，时间一晃即过，但这等安排，也另得不少没有经历过接战的修士蠢蠢欲动。

　　因此，听到巨椿之言，众修俱皆欢声雷动，热情呼应。

　　见士气可用，巨椿枯枝摇摆，高声道：“出战！”

　　“出战！出战！出战！”

　　巨大的呼声，如雷贯耳，连绵不绝，带着激荡的回音传了开去。

　　片刻之后，十余股黑色的洪流卷起，如同蝗群，又似飓风，四散而开。

　　这一次，幽梦渊一方采取的是守势，自有构建完整的大阵供其据守，而他们此刻要做的，就是占据相应的阵眼据点，策应巨椿等巨擘下一步的谋划。

　　看着众修离去，殿中的三名异族大能缓缓落下，紧接着，也是一阵虚空涟漪荡起，身影消失不见。

　　……

　　“吼！”

　　狂吼之中，一头地龙战兽从山岭背后一片矮坡跳出，如同猛虎出山，猛然向着前方一群食梦天魔扑去。

　　这地龙战兽，是一种以筑基妖魔地龙兽为原型，利用精金配合血肉祭炼，生生地用活体祭炼而成的杀戮兵器！

　　只见地龙兽长达三丈有余的身躯上，一片片玄铁重甲片如同厚鳞，披挂全身，整个身躯都闪烁着铁灰的异芒，金属光泽流转，两只前爪上，安装着尖长的三刃铁爪，粗壮的后肢，包裹厚实铁蹄，就连头上，颈上，也被厚厚的尖角头盔所包裹。

　　这使得地龙兽看起来，如同一尊金铁铸就的铁兽。

　　实际的情况，也与这差不多，整头地龙兽，全身上下都被加持着坚壁禁制，轻盈禁制，神锋禁制等等有用效果的简单法宝所包围。

　　这些法宝，尽皆都是适用于妖魔操控的类型，与人族修士和其他智慧种族所有迥异。

　　这种法宝造价低廉，用料简陋，以传统的眼光来看，实在算不得什么，但在结合血肉祭炼之法加以改造之后，几乎与战兽本身生长一体，只需直来直去地灌注气血之力，猛然轰击，直接劈斩等等手段，便能运用自如。

　　这也使得，这些原本平凡无奇的妖魔，一下便就成为了打不死，砸不烂，偏又力大无穷，迅捷威猛的精锐奇兵。

　　用来对付高阶修士，自然是仍不够看，但投放在这低阶修士们的战场上，却几乎个个都难缠之极。

　　似乎是考虑到了进入幽梦渊之后，需要对付大量食梦天魔一族的修士，这些地龙战兽的吼声之中，尽皆带着震慑神魂的威能，却是由安装在脖子上的颈环所施加，每次发出怒吼，便能把近处的低阶天魔生生震碎。

　　而在这同时，战兽挥舞铁爪，幽暗的异火带着诡秘的青芒斩下，每一次挥舞，都能带走数头天魔的性命。

　　食梦天魔只能以各种侵袭神魂的手段还击，其中间或扑将上来，吞噬血肉，但却被战兽体外铁甲所布的无形罡气阻隔在外。


第1290章 观摩

　　“不错，这种地龙战兽，乃是混种金属，血肉精金的最新力作，无论真元气力的传输，还是躯体的操控，都达到了远胜过去作品！”

　　“正是，看来这一分支，可以大行其道！”

　　正在地龙战兽疯狂杀戮身前天魔的时候，几名一袭槿山门下弟子衣饰，傀儡师模样的年轻修士，也正对着战场上的战况品头论足。

　　他们在这一带，攻击投入了十二头筑基境界的地龙战兽，而作为对手镇守这座次等福地的食梦天魔，却足有上万之数，好在其中并没有什么过分强大的存在，最高的十余头天魔，也不过是炼气后期修为而已。

　　这些显然是新生的天魔，不足为虑，他们也得以用轻松自在的心态去应对。

　　不过战了一阵，有一头地龙战兽身上，突兀地出现了一大片的漆黑色斑。

　　几头食梦天魔尖啸着，整个身躯化作黑烟，钻了进去。

　　“不好，那是食梦天魔一族献祭生命才能施展的灭神大法，它们想要同归于尽！”

　　几名槿山门下弟子大惊，紧接着便见，地龙战兽如同疯狂，在战场乱冲乱撞起来。

　　本来占尽上风的其他战兽受到干扰，一下便失误频出，又被抓住机会再次魇住一头。

　　“杀了它们！”

　　一名师兄模样的弟子站了出来，果断下令道。

　　几头地龙战兽纷纷调转过头，猛冲上去，撕咬起来。

　　颇费了一番功夫，这边的纷乱，终于才彻底平息。

　　但也就是在这一片混乱中，足有千数的食梦天魔，呼拥着从谷口逃了出去。

　　操控这几头战兽的弟子们面面相觑，尽皆浮现出几分尴尬和不安。

　　师兄却摆了摆手，道：“不要紧，门里命我们来此演练和观摩，本身就是为了实际考察此物的优劣之处，如今虽然暴露出一些问题，但终归还是不大，如实上报就是，至于战果，会有其他人帮我们解决的。”

　　果然，就在他们无力追击的时候，那些天魔逃跑的方向，突然传来了剧烈的爆炸之声，却是一头巨大的飞龙战兽载着一名筑基境界的内门弟子，正好把它们拦截住。

　　在他的身边，另外四头巨大飞龙，也各自载着一人，身后黑压压的一群，是数十身材略小的同种飞龙。

　　“看，是飞龙战兽！”

　　“真是好啊，那名内门师兄和其他四名外门师弟，也不像是有多高修为的，但却能够乘着傀儡战兽四处翱翔！”

　　几名谷中的修士看着，不禁露出几分羡慕之色。

　　正说话间，几十飞龙战兽，已经齐齐投下了一枚枚尺许来长，碗口粗细的柱状异物，每一柱状异物跌落十来丈后，都是飞快从后面喷出凶猛的火柱，然后凭着这股喷涌的力量反推急速飞驰，速度竟然飞快超越音速，不逊于一些真器飞剑！

　　以等闲筑基修士的速度，怕是都难以躲避如此的异物，那些如云飞舞的天魔，自然也不能够，转眼之间，震天的巨响带着冲天的火焰升腾而起，巨大的爆炸，把方圆数里轰得尽皆一片糜烂。

　　“哼，是火器所的新式武器，叫什么飞弹，如此粗笨之物，哪来有飞剑潇洒好用？”师兄见着，面上露出一丝复杂的神色，既有艳羡，又有不屑。

　　其他几名弟子，也都看得连连感叹。

　　比起那些坐着飞龙高来高去的飞龙战兽队伍，他们可就苦闷多了，整天翻山越岭深山老林乱跑，所用手段，也无非便是血肉之躯冲撞，爪刃乱舞。

　　真是想洒脱都洒脱不起来。

　　转眼之间击杀了那些天魔之后，那群飞龙战兽又赶了过来，一轮飞弹齐射，轰烂这边天魔阵势，然后扑下来，帮着地龙战兽剿杀残敌。

　　“哈哈哈哈，这不是赵振吗？你们怎么也被分在这一山原？”

　　这时候为首者看了过来，大笑传音道。

　　却原来，竟然是一伙弟子的相识之人。

　　赵振闻言，神色一滞，他这时候，终于才看清那名坐在飞龙背上的内门弟子面貌，也想起了他的身份。

　　赵振不自然道：“是你？端木宏？我们本来就被分在这一带，倒是你们巡弋多处，来到我们负责清剿之地了。”

　　端木宏大笑道：“你不用担心，我们不会抢你们功劳的，这番下来，只不过是见你们吃力，好心帮忙而已，师弟师妹们，你们说是也不是？”

　　端木宏后方，四名弟子看了过来，面上神情各异，但却都带上了几分戏谑之色。

　　“赵师兄，你们认识？”几名跟随赵振的弟子意外问道。

　　赵振冷着脸传音道：“认识，五年前门里举办傀儡炼器大比，我就曾经碰到过他，当时我们因为口角生起摩擦，以器道技艺比试，结果是我赢了，没想到，这次却是被他帮了。”

　　低阶修士大多年轻，年轻又容易气盛，一些无伤大雅的较劲在所难免。

　　这场是端木宏带着人帮了赵振，倒是显得赵振和其麾下无能了。

　　但赵振也知道，真要让那些天魔逃走，有损战功，也不是个事。

　　虽然对方遇敌不战，遇友不帮，同样要受惩处，但以恩人自居，同样可以对着曾有摩擦的自己趾高气扬。

　　端木宏显然也想到了这一层，嘿嘿笑道：“怎么样，这次我帮了你，连个谢字都不说？”

　　赵振一下变得面色铁青，但却还是只能咬着牙，郁闷说道：“那还真是多谢你们了。”

　　端木宏嘿然一笑，揶揄之色，尽在不言中。

　　这么一次帮忙，足够他说道好些年了，看这赵振还敢那么嚣张。

　　不久之后，这边的战斗便结束了，端木宏招呼一声，带着麾下和众多飞龙战兽扬长而去。

　　赵振呸了一声，暗骂道：“他娘的，得意什么？”

　　但却也不得不承认，这次是自己欠了他一个人情。

　　赵振冷静下来，思索一阵，道：“改日我们也在地龙战兽身上安装飞弹！这种傀儡从来不是以机动所长，若是遇到了空中之敌，或者其他需要追击的场合，有飞弹就方便多了！”

　　“师兄，你真要这么搞？我们好不容易才把驱动法阵和重甲套装的适配难题解决，若是加装飞弹，哪里还有空余之地？”

　　“就是，若要删减其他构件，法阵布局，也是牵一发而动全身，大改一番是免不了了。”

　　“真要弄的话，不如像那些剑匣一般，挂载在体外如何？”

　　赵振冷哼道：“少废话，为了增加我们地龙战兽的实力，大改几次又有何妨？你们都不想得到资粮赏赐和上进机缘了？不过林师弟所言有些道理，挂载在体外也未尝不过，但这等事物容易被针对，万一要是无端引爆，可就连傀儡本身都遭殃了，得想个万全之策保护起来。”

　　众弟子闻言，叹息道：“哎，真是头疼，现在上面在搞什么量入为出，不同品级的战兽，都有固定的成本定额，还不能超过指定难度！若要大批炼制，就连宝囊储藏加上自动填装一类手段都不能用了，必须用更加简陋的办法实现！”

　　……

　　同一时间，不同地点，各方修士们，也在演绎着不尽相同的故事。

　　这场规模浩大的征伐，在双方巨擘有意的控制之下，并没有一下便朝着两方全员对垒的大决战展开，而是分散在不同战场，各自兑子交战，以彼此的实力和底蕴决定着胜负。

　　此刻，幽梦渊东南方向，一处名为红石原的正面战场中，十万余众的大军，正在与数以亿计的庞大天魔大军激烈鏖战着。

　　这两支大军，一方是傀儡与妖魔齐飞，金铁与血肉共舞，一方则是占据了绝大部分的天魔异族，阴气森森，正杀得天昏地暗，日月无光。

　　食梦天魔一族的攻击手段，依旧还是与神魂和元气相关，但在这惨烈的正面战场，却是一改过去阴沉诡秘的作风，改为了可见的直接攻击。

　　铺天盖地的黑色飞弹，拖曳着长长的烟尾，如同不断散发烟气的燃烧之物，不停地轰击。

　　那是凝聚着食梦天魔一族神魂造诣的灵弹，血肉之躯被击中，免不了通体恶寒，神魂震击。

　　严重者，则是神魂崩溃，全身精血元气也随着其中蕴含的阴气侵蚀而枯萎。

　　战场上下，到处都是阴风阵阵，梦魇元气侵蚀。

　　一些高阶的天魔修士，便躲藏在这深重的元气之中，施展真正的梦魇幻境和天魔入梦大法，令得一个又一个的修士和妖魔陷入疯狂。

　　好在英仙殿炼制出来的神兵傀儡之中，一部分是以神念操控，另一部分，却是如同古魔战傀，修士躲藏在傀儡体内进行驾驶。

　　这等傀儡，对修士的保护，无疑强悍许多。

　　一些筑基境界，甚至炼气境界的低阶修士，通过简单操控，便能把远胜他们本身实力的傀儡运用自如，而他们起到的作用，也不过就是充当这些傀儡的灵智罢了。

　　在那些高阶修士指引下，他们藏身傀儡，集结成军，不住地运用手中法宝武器发起对攻。


第1291章 宝尊楼的踪迹

　　“这里的食梦天魔，实在太多了！”

　　“但他们修为都不高，似乎是在最近几十年内临时繁衍出来？对方的巨擘，也不知道究竟作何打算。”

　　“某亦不知，让灵尊他们考虑去吧，我等如今唯一使命，就是杀尽眼前阻挡之敌，夺取这座山原上的灵谷阵眼！”

　　激烈交战的原野后方，曾经发现幽梦渊隐藏之所，报讯有功的固阳真人，离霄，莫林，闻道人四名修士，正带着一众随军效劳扈从，远远观望战况。

　　见得场上激战正酣，几人也议论起来。

　　但对方道境修士未动，他们也不轻举妄动。

　　无论是固阳真人几个，还是对方道境大能，都深深明白，眼前的普通修士再多，也只是道境修士们手中工具而已，若是使用得法，能够起到不小的作用，若是使用不得法，便是蝼蚁一群。

　　最终的胜负，必定取决于道境层次的争斗。

　　就在这时，远方的天空突然一阵风起云涌，足有千万之众的浩大天魔大军，在几名元婴境界的修士带领下从旁杀来。

　　这些天魔大军，仍是以低阶天魔居多，但见筑基境界，足有百万之众，其他尽是炼气后期，也可知道，这些已经是敌军当中的主力。

　　而这一大队天魔精锐的真正目标，赫然就是在后方压阵的四名道境高手。

　　“奇怪，等闲的筑基境界，炼气境界，对我们没有区别，为何不是投入到前方战场，力求对我方的傀儡大军和低阶妖魔形成压制？”固阳真人眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“这不正好吗，他们自己送上门来找死，就不要放跑了！”离霄大笑道。

　　“事出反常必有妖，还是小心一点为妙，他们的道境大能应该很快就要出手了，傀儡大军退后摆阵，妖魔大军前移！”固阳真人略作沉吟，说道。

　　他之所以如此安排，正是因为妖魔大军不太容易摆成军阵，为己方所用，而且妖魔大军是属于血肉生灵一类，对食梦天魔大军的抵抗能力较差。

　　他的打算，是用它们作为肉盾吸引主攻，这样傀儡大军便可建功。

　　号令之下，众傀儡大军，偃师，妖魔，尽皆行动起来，不一会儿，便完成了固阳真人的布置。

　　“果然来了。”

　　固阳真人抬起头，便见对方五名道境大能，一起在天魔大军的掩护下飞了过来。

　　他们据守此间已久，正准备一举拿下他们四人，结束争战。

　　这五名道境大能，为首的是一尊通体密布鳞甲，面如青鬼，身躯肥大的巨兽魔尊，只见他嘶吼一声，凭空摄动，万千天魔为之舞动。

　　“血炼大法！”巨兽轰然吼道。

　　在他身后，浩瀚大军突然之间身躯剧震，如烟似雾的身躯，一下便如同气球急涨。

　　轰轰轰轰！

　　阵阵巨响之中，竟是有十余万数的天魔同时炸了开来。

　　这壮观无比的一幕，带来的是铺天盖地的浓密黑云，黑云之中血浆翻腾，鬼影重重，绕着巨兽的身躯哀嚎席卷，惨烈无比。

　　巨兽魔尊高高地举起了他的巨爪。

　　一股浩大无比的森然魔气油然而生，如同天地大道，法则聚引，所有的浓密黑云与血浆，竟然不断缩小，凝聚，直至在他魔掌之中，化作一个直径丈许大小的圆球。

　　这圆球之中，凝聚着恐怖的气息，竟然堪比道境三重巅峰。

　　这股力量，便是连固阳真人等人面对，也要感觉心悸！

　　“果然如此！”固阳真人等人大惊道。

　　若纯以血肉精元和元气法力而论，十万之众的天魔，已经足以和道境三重巅峰，甚至道境四重的修士媲美！

　　虽然他们在精纯和凝聚的程度上，远远无法与道境修士相提并论，即便飞蛾扑火般攻来，也毫无用处，但在凝聚压缩的祭炼过程之中，受到这巨兽魔尊引导，混合了天地元气，更有法则之力为己所用，却是一下超越原本的生命层次，变得真正足以和道境修士抗衡。

　　这其中，巨兽魔尊这位大能高手的施法，便是起到催化蜕变的作用。

　　过去曾有传闻，说道境修士虽然强大，但单以元气法力而论，其实也就只有元婴修士十倍，之所以能够纵横无敌，是参修了元神大道，借助天地法则所致！

　　天地大道，法则之力，这几乎可以说是道境修士的力量精髓了，而血肉精元，则是一切种种力量的根本，自然也会有修士想到，分别借取两者力量，凭借外力施展一些强横无比的禁忌神通的法门。

　　这等血炼大法，便是其一。

　　在固阳真人等人注目之中，巨兽魔尊哈哈大笑，猛然将掌中圆球用力一握！

　　轰！

　　顿时间，一道恐怖的身影，在众人面前立了起来。

　　这身影，看起来就像是一尊巨大无比的食梦天魔，拥有道境三重巅峰修为，但却并无正常的生灵气息，更像是如同神人一般的自然天象！

　　“杀了他们！”巨兽魔尊狰狞大笑，指着固阳真人等人，高声吼道。

　　“哼！”固阳真人冷笑，掌中令旗祭出，傀儡大军密布身遭，隐隐然间，无形罡气舞动，化作了充满血煞和罡元的大阵。

　　对方有隐秘手段，他也有隐秘手段，而且是更为合理平和的军阵之法。

　　恐怖的天魔法相，猛然扑在大阵上。

　　立时间，风云激荡，狂雷乱舞。

　　庞大的天魔法相，如同拥有这无穷无尽法力的怪物，疯狂地扑击着大阵，大阵上，层层罡元坚壁破碎，激荡不已。

　　“好厉害的天魔法相，我们也帮忙！”

　　固阳真人感受着阵旗中传来的剧烈波动，深深地吸了一口气，对离霄等人说道。

　　……

　　就在固阳真人等人上阵的时候，星神天宫中，李晚和啸天大圣，闫天尊，凭借一面巨大的光幕，观看两方交战。

　　闫天尊看了许久，轻叹一声道：“这等血炼大法，本座以前见过，倒是没有想到，天魔一族竟然如此舍得。”

　　“他们这些年积聚了如此之多的天魔，不消耗掉一些，自己就要先垮掉了，当然舍得。”啸天大圣笑道。

　　无论幽梦渊一方，还是他们，这比数目庞大的天魔大军，都只是用来消耗的棋子。

　　“只是杀死这些天魔，毫无意义，就看固阳道友他们是否能够斩杀敌酋，为我建功了。”李晚也道。

　　以亿万天魔血肉精元为养，敌方修士，就算原本只有道境一二重修为，也可以一下暴增数倍，并不是那么容易对付。

　　不过他也赐予了各方修士相应的底蕴和手段，因此，倒也不必担心，这些修士会死伤惨重。

　　场中战况不出所料，正在朝着僵持之势发展。

　　而且眼看着，固阳真人等人还有逆袭的迹象。

　　突然，场上形势又有了变化。

　　只见光幕之中，正在与固阳真人四人大战的巨兽魔尊突然祭出了一把灵动无比的黑色弯刀。

　　这弯刀甫一出现，便就引动四方天地元气，滚滚的黑烟如同江海奔腾，汇聚到了刀体之上，原本纤细的弯刀，立时便暴涨起来。

　　这弯刀的体型，一直达到了万丈以上，方才停下。

　　这是道境前期修士和相应品级宝物的极限，因为天地之间自有法则，限制道体和变化的法相超过这一体型。

　　若无道境中期修为，或者特殊的禀赋，这万丈法相，便是极限。

　　尽管如此，它体内的气势仍然还在继续暴涨，很快便达到了惊人的道境三重巅峰。

　　漆黑的刀体之上，所有的光芒都被吞噬，仿佛只要轻轻划过虚空，天地万物，便要被其切断。

　　“这是灵冥刀？”李晚心中一动，突然之间，记忆之中的一件古制宝物图谱，浮现了出来。

　　灵冥刀，是一种法宝大类的统称，但凡这一类法宝，都有个共同的特性，那就是能够无限吸收天地之间死伤修士的精血元气，并且以此为引，聚集威能，短时间内发动远超自身修为和法宝本身品级的强大攻击。

　　“灵尊，这件法宝什么来路？”见李晚似有所动，啸天大圣和闫天尊问道。

　　“这种法宝叫做灵冥刀，炼制起来颇为不易，怕是等闲的宗师高手都炼制不出，只有我英仙殿和灵宝宗的宝尊楼，寥寥可数的几位顶尖宗师能够炼制。”李晚非常肯定，这种法宝，能够炼制的修士绝对不多。

　　那么这种法宝的来历，便不昭自明了，只有宝尊楼的齐龄山，黄濑等人能够炼制。

　　“看来宝尊楼也掺和这场争斗了，就是不知道，泷仙殿有没有参与进来。”啸天大圣点点头道。

　　“应该没有，不过，齐龄山利用方铭最后的遗泽，重组十二除魔使，应该还在他们掌控之中，应该会脱离泷仙殿，单独前来。”李晚冷笑。

　　正说话间，那巨兽魔尊，悍然操控这巨大的灵冥刀往下一斩。

　　轰隆！

　　亿万生灵的灵气，法力，灵魂，怨愤，似乎都在这一瞬间倾泻出来。

　　黑暗侵袭之中，闻道人整个身躯四分五裂，彻底被斩成了碎片。


第1292章 布局

　　“闻道友！”

　　“可恨啊，他那刀……实在太厉害！”

　　“又来了，快快避开！”

　　猛然的一刀，斩杀了四名修士当中最弱的闻道人之后，忽然又调转刀锋，朝着其他三人袭了过来。

　　三人大惊失色，连忙四散逃开。

　　虽然在刚才的一击之后，这把灵冥刀的万丈刀身突然之间缩水了数成之多，但依旧有无数的黑色浓烟朝它汇聚而去，刀身上依旧蕴含着极其惊人的威能。

　　这亿万天魔死伤的战场，使得如鱼得水，三人没有信心与这等强悍魔兵硬拼，只好暂避锋芒。

　　但敌方得势不饶人，其他天魔大军和另外四名道境修士，依旧不惜代价地攻了上来。

　　蓦然间，鬼影乱舞，刀罡弥漫，夹杂其中的大能不时偷袭……

　　一波又一波被御魔环控制的妖魔大军填了上去，但却又一波又一波地倒下，几乎每一瞬间，就有几十上百的伤亡，又过了片刻，几万妖魔大军，便彻底死得精光。

　　他们身上，同样升腾起精血元气所化的浓烟，被敌方灵冥刀吸了进去。

　　好在偃师们操控的神兵傀儡和九天都火雷部天神兵很快替补上阵，堵住了军阵的缺口。

　　这支九天都火雷部天神兵，由三名拥有道境三重实力的金甲神将率领，这是他们所能发挥的综合战力，不过单以品相而论，却是堪比道境五、六重的防御重宝！

　　这一点，在这种惨烈的大战之中，起到了意想不到的奇效，也使得局势终于稍缓下来。

　　“不能让他们嚣张下去了，倾城万剑斩，给我杀！”

　　“转斗大法！”

　　“飞虹神剑！”

　　固阳真人，离霄，莫林三人，也并非等闲之辈，趁着这一瞬间千载难逢的机会，悍然冒险出手，纷纷向着操控灵冥刀的巨兽魔尊发起了反击。

　　轰，轰轰轰轰！

　　震天的剧烈爆炸中，强大无比的符诏威能尽情倾泻。

　　这些同样不是他们自己本身的力量，而是李晚得自青岚符皇，后又作为恩赏，下发到各方修士手中的宝物！

　　本来以散修心性，得此重宝，都要珍藏起来，作为杀手锏留着以后使用，但以如今的战况，远比想象之中残酷激烈，他们都意识到，若是有这等杀手锏不用，以后就没有机会再用了。

　　反之，若是能够战而胜之，哪怕付出再大的代价，也可以得赐厚赏，弥补回来。

　　这一瞬间的决断，果然正确无比，那巨兽魔尊虽然尽力防备固阳真人等人的反扑，但却没有想到，竟然来得如此猛烈。

　　“是中期大能的符诏！啊！你们怎会有这等宝物！”

　　“这不可能……”

　　“不好，快逃！”

　　巨兽魔尊大吼，两名靠得较近的修士同样吓得亡魂皆冒，赶紧逃避。

　　但固阳真人三人既已出手，又怎会轻易落空？不过片刻，便追杀而至，顺利地让各自符诏的威能尽情倾泻到了敌人身上。

　　接连的惨叫之中，两名道境二重修士，当场灰飞烟灭，连点残魂都没有剩下。

　　最强的巨兽魔尊，关键时刻举起灵冥刀挡在自己身前，终于抵消了符诏的大半威能，但却不料，固阳真人三人不顾一切地一拥而上，各自神通法术再度施展，把他偌大的身躯都轰了个稀烂。

　　这巨兽魔尊的本体，是一头以肉体见长的虚空魔怪，肉身被毁，一道元神带着惨痛的惨叫飘出，不顾一切便往远方逃去。

　　他的元神修为，相比人族修士，实在太弱了，没有肉身庇护，根本不敢与之相抗。

　　莫林抓住机会，突然一剑斩出，直接把他元神斩灭。

　　“哈哈哈哈！”固阳真人大笑，凝聚掌罡，一把抓住空中的灵冥刀。

　　“好！”看到这一幕，远在星神天宫中的李晚也叫了一声好。

　　这场大战虽然稍有波折，但最后结果，总算没有让他失望。

　　“这下，这座红石原，可就是我们的了。”啸天大圣与闫天尊对视一眼，也露出几分笑意，“就是不知道，幽梦渊镇守的巨擘，究竟在想些什么，到现在都还没有动静。”

　　“不要紧，无论他们想做什么，我自岿然不动，等他们一出动，我们也动就是。”李晚浑不在意。

　　事到如今，很多事情，都可以靠着强悍实力直接解决了。

　　“哈哈，说得也是！灵尊实力远胜我等，怕是就连敌方三大巨擘联手，也不是对手，又有什么可虑？”啸天大圣与闫天尊笑言道。

　　……

　　时日飞快过去，转眼之间，便是三个月后。

　　足足三个月间，幽梦渊内遍地烽火，亿万生灵屠戮。

　　几乎每一天，都有上亿之数的天魔死去。

　　堪称讽刺的是，这些天魔，死在英仙殿一方手中的，往往只有千万不到，至多就是三五千万，倒是有大半以上，是死在幽梦渊自己一方的巨擘手里。

　　他们当真把这些食梦天魔当作了随手可弃的棋子。

　　不过李晚等人重视的并不是这些，而是在这疯狂牺牲之下，这片幽梦渊本土，绝大部分地域，已经充满了食梦天魔的气机。

　　这并非是冤魂，幽灵等等存在，在修士们手中，这些食梦天魔若是死去，必定形神俱灭，彻底消失，连点渣滓都不会剩下。

　　但这里毕竟是他们的故土，而且上方有苍穹天幕存在，隐隐然间，便是一个运转着梦魇法则的封闭洞天。

　　他们的精血元气，总会加入到天地循环，假以时日，便酝酿成为特殊的元气。

　　这股特殊元气越积越多，始终无法宣泄，迟早会使得整个天地都产生不可逆转的变化。

　　闫天尊见多识广，隐隐间带着几分担忧：“看来，对方巨擘的确另有所谋，在他们的安排下，这些食梦天魔每死一个，都会回归天地循环，增强这种阵势的力量！”

　　啸天大圣倒是不以为然：“也没有什么，无非便是形成类似法域的梦魇幻境，或者催生食梦天魔强者诞生而已，但就算再强的法域，也不可能有道境五重修士的水准，诞生新的强者，也不过是新任幽梦魔尊的水准！”

　　他所说的两个后果，都是典籍之中曾有记载的，这份见识，也是底气的来源。

　　“既然如此，我们没有必要被牵着鼻子走，他们谋算他们的，我们仍旧攻打我们的，各行其是就是。”李晚说道。

　　“灵尊的意思是，不必理会他们的布局？”闫天尊问道。

　　“不错，我们现在已经从各方包围大阵中心，只要把那几处阵眼也攻下，就可以包围魔殿，发起最终战役了，到时候，只要对方巨擘一露面，李某便将亲自出手，届时，还望两位道友助我一臂之力，联手拿下他们！”李晚说道。

　　“既然灵尊已有安排，我等敬陪就是。”见状，两名修士俱是轻笑。

　　这是以占领实地为上，步步为营。

　　只要不断蚕食对方领土，对方便翻不起风浪。

　　但无论是李晚，还是啸天大圣，闫天尊，都没有想到，短短几日之后，形势便忽然大变。

　　“不好了，三位尊者，我们有数支远征大军突然失去联络了！”门下负责监看巡天之眼的修士，突然来报。

　　“你说什么，失去联络？”李晚面上带着几分难以置信，站了起来，“什么时候失去联络的，怎么失去联络的？快说！”

　　“是在一个时辰之前，数支大军，同时失去联络的，倒也不像是突然之间全军覆没，而是进入到了与此方天地相隔遥远的时空，巡天之眼的讯号，完全无法投射进去，也传不出来！”管事修士连忙禀报道。

　　“灵尊，这听起来，像是那些修士被法阵困住了，都在封闭洞天，不得脱出啊。”闫天尊的眉头紧缩起来。

　　他之前就担心，对方巨擘一直放任天魔大军死伤惨重，许是在筹划阴谋，如今看来，竟然是利用幽梦渊本土的气息变动，用于遮蔽气机，分割战场。

　　“这到底是想干什么？就算把他们分别隔绝，也还有单独征战的能力，除非投入更多人手，才有可能击杀他们。”

　　想到此处，李晚突然面色微变。

　　“难道，他们从一开始，就没有打算守卫疆土，而是在打我派出去的大军主意？”

　　啸天大圣沉声道：“极有可能，若非如此，他们不可能在己方老巢即将告破的情形之下，还来做困而不杀这种多余之事。”

　　“好一个瞒天过海的手段，死伤百亿大军，就只是为了使得天魔气机充盈天地，掩我耳目？”李晚冷哼一声，含恨说道。

　　不得不承认，对方的谋划实在狠绝，竟然把他也瞒了过去。

　　其实也不算隐瞒，只是这般交换，并不划算，倒是让他也一时疏忽了。

　　谁能想得到，对方真正的目的，竟然不是守土，而是不惜以天魔一族的惨重损失，换取削弱自己？

　　这怕是上界的意思，就连食梦天魔一族，也被他们彻底牺牲了！

　　“既然如此，本座也该亲自入局了！”

　　时间紧迫，现在唯一的破局之法，就是自己也杀入阵中，利用强横实力犁庭扫穴，灭绝一切敌人！


第1293章 巨擘间的交手

　　“灵尊，你要亲自出手？”啸天大圣闻言，微微蹙眉，“按照之前计划，本该如此，但如今形势有变，也要提防他们是故意而为，引诱你入瓮。”

　　“的确有这个可能，据传末识魔尊离去之前，还曾给予了他们对付你的手段，我等都要万分小心。”闫天尊说道。

　　话虽如此，两名巨擘却都没有阻止李晚，因为他们知道，李晚心意已决，不会再轻易更改。

　　果然，李晚听到两位道友之言，只是淡淡一笑，道：“多谢两位提醒，不过李某倒是觉得，若能够逼迫敌方使用末识魔尊留下的手段，倒也不错，总比一直藏而不用，让人平添忌惮要好。”

　　“一旦敌方把那些手段用出来了，反而可以安心，我们现在要的，就是重新掌握主动！”

　　“那好，我等敬陪，共襄盛举！”

　　很快，以李晚为首，三名大能共乘一架御天戎车，离开星神天宫，飞快往幽梦魔尊本土巨陆的大阵中心飞了过去。

　　到如今，李晚也不再掩藏自己行踪，反而开启御天戎车风火神轮道器，点燃聚魂灯，拖曳着长长的火焰云尾，在天际划空而过。

　　一路上，万千天魔，傀儡，妖魔，都被越过，没有任何一物，能够跟得上这辆仙王战车的速度。

　　甚至就连一些筑基、结丹境界的存在，也感觉眼前一道金芒闪现，而后消失，转眼之间，便就无影无踪，几乎以为自己看错。

　　借着这突袭，李晚轻而易举便穿透幽梦渊本土的重重禁制，来到大阵中心的腹心深处。

　　“什么人，竟敢擅闯此间重地！”

　　两道遁光从远山背后的魔殿之中飞了出来，见到金光，大声喝令道。

　　这是被派驻在此的守卫，本以为只是零星的英仙殿修士突破防线，冲入此间，但大喝过后，却突然发现，情况似乎有些不对。

　　这道金光的速度，未免也太快了些。

　　突然，遁光之中的两名修士，俱皆面色惨白，大汗涔涔。

　　“难道……是英仙殿的灵尊李长老？”

　　他们想起一事，却是坊间多有相关李晚的传闻，这种速度极快的金芒，正是他那御天戎车所独有。

　　金色光芒的遁光，其他修士也不是没有，但跟这道一比，简直慢如蜗牛。

　　眼见着金光越来越近，两名修士只感觉一阵巨大的恐惧笼罩了心田，竟是有种瞬间便要万劫不复的危机之感。

　　李晚已经修成道境中期，哪怕没有那些杀戮同阶修士，占据第一高手名号的成就，也不是他们这般的修士能够抵挡，任一中期修士前来，要杀他们都易如反掌。

　　“不好，他也杀进来了，此间之事，已经不是我们能够掺和，速速远离为妙！”

　　他们受雇于幽梦渊，但本身却是其他势力出身，其实就算李晚等人攻入他们本身势力，也不可能当真誓死抵抗，多半还是见风使舵，且行且看，在这一刻，更是立刻便作出了最为明智的选择，祭起全身法力，疯狂地向着金光前进路线的两旁躲去。

　　片刻之后，金光掠过，果然连理都不理他们，直扑魔殿。

　　轰隆！

　　金光带着强大的威能，如同利剑，径直贯穿重重禁制和宫墙，以无可阻挡的霸道姿态，落到了大殿前庭。

　　一路上，如同火焰风暴席卷，风火神轮卷起的元气大火，燃透了沿途魔殿的一切。

　　大地在燃烧，苍穹在破裂，宫墙砖瓦庭柱，尽皆陷入火海。

　　“你们终于来了！”

　　一声幽幽的叹息，从魔殿深处传了出来。

　　“我等你们，已经很久了。”

　　“道友究竟是何方神圣？出来相见。”李晚从车中踏出，平静说道。

　　啸天大圣和闫天尊也跟了出来，看向里面。

　　迷雾深重的魔殿之中，三个身影从里面走了出来。

　　其中一个，是一团磨盘大小，通体呈现黑色球体存在。

　　这黑色球体如同一团黏稠的墨汁，无数浓烈漆黑的物质在里面翻涌，整体是一团液态之物，但却完美地保持着凝实的形态，全身上下千百触手如同毛发伸出，飞舞伸张。

　　另一个是一头丈许大小，通体似披挂骨壳，狮身鹰首，龙头蛇尾的异兽，两翼火焰熊熊燃烧，如同鲜艳的红色羽毛。

　　另一个则像一截枯木，体内命元庞大，法力雄浑，不似树木，反倒像是远古荒兽更多一些。

　　这三大修士，都是异族的强者，尽皆拥有道境四重造诣，单以明面上的修为，比之李晚这边三名修士毫不逊色。

　　“这三个异族……”李晚见到，微微皱眉。

　　事情过去那么久，他也隐约收到风声，当初幽梦魔尊伏击自己，曾经去邀请他们出手，但他们谨慎无比，并没有轻易涉入这场伏击之中，以致逃脱。

　　“黑盘尊者，刑招大圣，巨椿大圣……”

　　“你们三个，果然没有选择飞升！”闫天尊见到这三名异族大能，轻叹一声说道。

　　李晚和啸天大圣闻言，并不奇怪，他们早已知道，闫天尊和这三名异族大能是同一时代的高手，就算没有见过面，多少也对彼此都有所耳闻。

　　“三位道友都是修真界的老前辈，李某乃是后进晚辈，本不该无礼，但有一事，李某不得不做，那就是覆灭幽梦渊，还请离开此间，不要与李某为难。”李晚看了他们一眼，开口说道。

　　啸天大圣和闫天尊在一旁听了，暗自感慨，修真界当真是强者为尊的世界，以李晚身份地位，说这一番话，已经不足为奇。

　　他的确有那资格让对方退出，如果冥顽不灵，那就是与他为难。

　　与这等实力强横，权势滔天的巨擘为难，下场必定不会太好。

　　两任幽梦魔尊的陨落，幽梦渊本土的受灾，已经说明这一点。

　　若是散修，则有血榜猎杀招呼，至今侥幸逃得一命的氓道人，依旧还在东躲西藏，也就是他凭着道境中期的修为，还能藏得住，其他参与袭杀的，大多都是如同丧家之犬，就算一时命大得以不死，也得忍受颠沛流离，举世皆敌之苦。

　　李晚说完之后，便看着他们，等待回答。

　　巨椿嗡嗡说道：“本座听得出来，这是道友的最后通牒，错过这次和解机会，必定是生死大敌，不死不休。”

　　李晚目光微动，但却没有说话，依旧耐心等他说完。

　　“但，我等亦有苦衷，上界……”

　　“道不同不相为谋，道友不必再说了。”李晚冷冷地打断了他，“既然如此，就在此地作过一场便是，若你们能够杀得了李某，李某带来的大军，自然不战而败，天魔一族的上界巨擘，想必也会对你们多有厚赐。”

　　“我等可从来没有想过要杀道友。”巨椿身上枯枝摆动。

　　话虽如此，他下手却是毫不客气，轰然一声，就是近五万丈的巨大法相立了起来。

　　宽敞的魔殿，顿时轰然崩塌，碎散的残垣断壁，飞向四面八方。

　　“好！”

　　啸天大圣和闫天尊见状，眼中精光一闪，露出几分震惊之色。

　　五万丈法相，这是彻底超脱了道境前期限制，深入参修，以他修为，怕是已经接触到了炼虚的实质根本，随时都有可能迈入更高的修为层次。

　　这更高的修为层次，自然便是道境五重，掌控法域，念动之间，天地大道为之所用。

　　虽然各方修士参修道途不一，各自功法特性也多有特色，但有一点却是可以肯定，法相巨大，修为肯定高深。

　　至于是否此之万丈，能抵彼之二万丈，却是要看各人修为了。

　　它之所以能够突破天地大道所限的本质，是因为身遭天地大道，已经受其掌控，延伸出去，便是法域之威。

　　这巨椿明显还没有掌握真正的法域力量，但李晚三人却分明见到，四周的元气在其身遭流转，一瞬之间，便改变性状，变化成为庞大的命元。

　　他身遭体表之处，已然显露出与法域相差无几的迹象，正是把法域从内天地延伸到体表的表现。

　　啸天大圣首先出手，一道凝如实质的爪罡猛击巨椿，但却只感碰上铜墙铁壁。

　　在一阵金铁交击的锵锵响声之中，爪罡破碎，但是巨椿法相毫发无损。

　　唳！

　　刑招尖啸一声，身躯猛然涨大，达到万丈之巨，也从旁边掠了过来。

　　他找上的是闫天尊，闫天尊不甘示弱，一掌擎出，青黑的罡元化作通天巨掌，猛然往他身上就是一拍。

　　轰隆！

　　两大高手，猛然碰撞在了一起。

　　“你的对手是我！”

　　两边已经开展，李晚正待上前时，全身漆黑的黑盘尊者，飞了上前，如同闷雷一般的声音，从他体内传了出来。

　　李晚看着这异族大能，微微皱眉，他并不知道，这修士究竟什么来路。

　　“不管是什么，直接炼化了就是！”

　　李晚冷哼一声，也不管那黑盘，手掐法诀，伸手一指，便是虚日魔眼凭空浮现。

　　它悬浮在李晚肩膀上，绽放出炽烈的紫芒，陡然高涨，便是一道神光激射而出。

　　但下一刻，李晚便身躯一震，面上露出一丝惊讶的神情：“什么？”

　　黑盘尊者面对射来的神光，竟是身上黑芒一闪，径直就把它吞了进去！


第1294章 轰杀黑盘

　　这情形，就好似是李晚的大祭炼术神光，化作了微不足道的小石子，投入到深不可测的水潭之中。

　　整个过程波澜不惊，声气全无，显得轻而易举。

　　“竟然能够接下我的大祭炼术？”李晚过去曾经对付不少敌人，从来没有遇到过，像他这般轻松接下自己神通的。

　　李晚不信邪地再度祭运法力，一道更加强烈的紫芒，依旧从虚日魔眼射出。

　　但诡秘的吞噬，再次发生，李晚亲眼看着，它如同之前那道神光一般，被黑盘尊者身边的黑暗吞噬。

　　“这不可能！我的大祭炼术，乃是造化之力所生，这是什么神通法术，竟然连它都能吞噬？”

　　即便强大如幽梦魔尊之流，还有那些神人，经受李晚的大祭炼术神通，多少也会有所损伤，而这黑盘尊者，竟似在体内蕴含着无边的黑洞，把这股造化法则转化万物的力量吞噬殆尽。

　　突然，李晚脑中灵光一现，想起了这股吞噬力量的来历。

　　“这似乎是一种黑渊道体，乃是从星空之间的黑洞转生！”

　　原来，这黑盘尊者，还真是虚空之中的极限天体通灵化形所生！

　　这等存在，修炼成道之前，就已经存在了数以十亿年计，乃是茫茫虚空中，毫不起眼的炽烈恒星，或者其他大型天体，而后转化黑洞，复又意外吸纳天地灵气或者其他有助于生成灵智之物，最终得以开启灵智。

　　这等存在的生命形式，迥异于人、神、仙、魔等等生灵，一旦开启灵智，直接便是道境以上的存在，而且自蕴内天地小洞天，运转法则，强横无比。

　　甚至相比其他道境大能，他们天生便拥有漫长的生命，近乎长生。

　　不过有一点受限，却是他们的修为实力和上进潜力，几乎在成道之前便就已经决定，普通的修炼功法和天材地宝，对这等存在根本无效，也极难得以晋升。

　　极有可能，这黑盘尊者修炼多年，从最开始是道境四重，数万年后，也是道境四重，永远无法更进一步。

　　刚才那吞噬大祭炼术的神通，便是黑盘尊者本身所具的天赋，他的体内，自有浩瀚虚空，能够容纳自己承受极限之内的一切攻击。

　　李晚的大祭炼术虽然强横，但究其本质，仍然还是要调动天地元气和法则力量的神通法术，没有修炼到大道本源之前，也只能与它比拼各自极限。

　　“原来你是黑渊一族，难怪能够如此轻易吞噬我的神通！这次你找上我，想必也是你们安排好的，其他人拖住啸天道友和闫道友，你便可以与我单独较量！”李晚福至心灵，瞬间便明白了巨椿三修的安排深意。

　　“不错，不过你还漏了一样，我们在这里拖住你们，其他各处战场，我方修士便能趁机围杀那些被困住的英仙殿修士，你现在是打算转身就走，还是跟我们死战到底？”一旁与啸天大圣交战的巨椿听了，突然放声大笑，插口说道。

　　李晚冷哼一声，面如寒霜。

　　他知道，巨椿是故意这么说，要乱自己心志。

　　不过这一安排，还真像是他们的手笔，这三大高手，似乎从头到尾都没有打算与自己分出胜负，反而更像是拖延时间更多一些。

　　当那些远征大军从自己感应之中消失的一刻，实际上便已经深陷敌阵，难以自拔，没有自己这般远超寻常修士的顶尖高手，他们极难从内部打开局面。

　　如此一来，最好的结果便是，他们各自孤军奋战，与趁机赶来的敌方大军鏖战之后，损失惨重，最坏的结果却是，幽梦渊一方凭借地利，纠集数倍于他们的大军逐个击破，轻易将他们剿杀在里面。

　　“到底还是被暗算了，本来各方大军彼此之间相互援应，机动灵便，不至于落到如此陷阱，但被其利用百亿天魔死伤为代价，布下如此宏大计划，便被其得逞！”李晚这回已经理清了对方布局的前因后果。

　　“不过，就算被你们阴谋得逞，那又如何？终究还是要靠你们三个亲自出手，才能拖住我们，就不怕偷鸡不成蚀把米，反而把自己都折在这里？”李晚冷笑。

　　他一眼就看穿了这一计划的最大破绽，那就是对方三位大能。

　　与自己，啸天大圣，闫天尊三个交手，绝对可以称得上是以身犯险了，这个从天界中，绝不可能有高手能够无视自己三人联手的危险。

　　“确实如此，不过，我们自有办法自保，你想杀我们，也不是那么容易。”巨椿听到李晚的话，沉默了一阵，依旧说道。

　　“末识魔尊留给你们的手段么？李某倒还真要看看，他护不护得住你们！”

　　李晚说完这一句之后，已经决定，速战速决，不再给这三位异族大能任何机会。

　　他越过紧追上来的黑盘尊者，高高飞起，渐渐地身上华光浮现，巨大无比的灵尊金身，在众人面前浮现出来。

　　此刻离元界之行过去六十余年，李晚巩固了自身道境四重巅峰境界的修为，竟也已经摸索到了法域力量，内外洞天世界交汇的门道，原本便有万余丈之巨的灵尊金身，此刻更是直接达到了三万余丈。

　　无数的法宝虚影，环绕周身，一件件虚幻影子凝聚而成的法宝，随着天地元气的涌动而聚集起来。

　　“是万宝朝宗！”

　　眼见着李晚祭运法力，凝聚虚宝，蓄势待发，黑盘，刑招，巨椿三名异族大能的注意，尽皆被吸引了过去。

　　就连啸天大圣和闫天尊，也暂时放弃了趁机猛攻，把更多注意集中到了他的身上。

　　不可能不注意，这一招是李晚集运自身力量与道途气运的绝招之一，每每驱动，都是惊天动地。

　　只见煌煌巨雷，带着无穷的力量撕裂天空，虚空破碎，天地悲鸣，似乎天地万物的一切，都在这股庞大力量的压迫之下，进入到了一个奇幻的世界。

　　在这里，所有一切元气流动的法则，都被生生改变，诸般力量收到压制，唯余造化凭虚而生。

　　竟是隐约有着身处法域的雏形。

　　在这股恐怖的力量蔓延时，当面的黑盘尊者如临大敌，全身法力猛涨，身形拔大，紧接着扭曲变幻，竟是也变作了一个拥有着万余丈之巨的巨大黑球。

　　他身上同样酝酿着强横的法域雏形，所有的元气，法力，法则力量，靠近到身体之后，便被吞了进去，形成一切力量的真空。

　　但在这时，无论是他自己，还是李晚，啸天大圣等人，都敏锐地察觉到了，他所能吞噬的力量极限，已经出现。

　　这股吞噬法则，毕竟是由四重高手所驱运，本质上与造化之力并无高下之分，只是凭着修为法力深厚，一时得以逞威而已。

　　当李晚不顾一切全力出手之时，便把他的承受极限都逼了出来。

　　天空中，灵尊金身千臂齐伸，悍然把诸般虚宝祭了出去。

　　“万宝朝宗！”

　　轰！

　　无边的力量，带着李晚的愤怒与决意轰然倾泻，整个世界，都仿佛一下被这条虚宝虚宝长河的光影所笼罩。

　　在众大能注目凝望之中，万千强大虚宝，亿万微小虚宝，铺天盖地地轰击下来。

　　各种法则之力交织间，再度形成了足以毁灭一切的混沌之力。

　　这股力量，乃是开天辟地的力量，也是造化反面，毁灭的本源。

　　虽然以李晚此刻的修为法力，还远远不足以发挥它的真正威能，但哪怕只是似是而非，也堪称可怕。

　　黑盘尊者可以躲避，也可以正面相抗，但这毕竟是李晚成名绝技，一旦稍有不慎，没能完全躲开，便是形神俱灭的下场，因此，最终还是选择了全力硬接。

　　这波万宝朝宗，毫无悬念地尽数轰击在了他的身上。

　　一阵阵可怕的波动中无边的白芒和灰黑，同时蔓延了出去，天地再次归于混沌，一切都变成了无形无相的混沌虚空。

　　其他四名高手见状，内心狠狠地震动了一下，就在刚才的一瞬间，竟是连他们也感觉到了莫名的悸动，仿佛只要擦上一丝，就会粉身碎骨一般。

　　“黑盘尊者如何了？”啸天大圣看向刚才法宝爆炸的虚空中，突然眼中精光一闪。

　　他看到了一团如同黑烟散溢，不断地在空中扭曲挣扎的异物。

　　“黑盘！”刑招大圣和巨椿见状，也不禁动容。

　　黑盘尊者，由于天赋神通的原因，向来都是以防御强横，无视等闲攻击而见长，即便他们，也极难对其造成伤害。

　　但却没有想到，万宝朝宗一发，竟然生生地打爆了他，连真身都无法维持了。

　　也亏得黑盘存在的方式特殊之极，即便到了这等地步，也没有元神和真灵为人所感知，即便李晚有心追杀，一时之间，也无从下手。

　　不过下一刻，李晚便祭出了一件仙玉炼成的净瓶法宝，这法宝高悬空中，吸力强劲，生生地把所有疑似黑盘尊者的黑烟异物全部吸了进去，然后瓶塞一紧，便封印起来。


第1295章 上风

　　李晚既已知道对手有独特神通，能够抵御自己大祭炼术，自然不会徒劳地与它干耗。

　　这一下突然发难，直接轰杀黑盘尊者，不仅大出啸天大圣和闫天尊意料，就连巨椿和刑招也惊骇不已。

　　黑盘被封印，场上形势一下就变成了李晚三人大占上风，完全可以凭着实力强行攻杀。

　　巨椿和刑招倒是想要拖延时间，只是，李晚根本不理。

　　“金皇！”

　　一瞬间的杀手锏施展，即便是李晚，也不禁法力衰退，元神虚弱，但他自有另一杀器，毫不犹豫便祭了出来。

　　这杀器，正是金皇！

　　转瞬之间，金白光芒如同利箭射出，一个浑身金青古朴，如同披甲神兵的傀儡出现在了巨椿和刑招面前。

　　这正是李晚利用神骸精金祭炼而成的金皇傀儡。

　　与巨椿和刑招的万丈法相相比，只是呈现人形的金皇，无异于蝼蚁那么渺小，然而就是这么一个渺小之极的身躯之中，却蕴含着连两大高手也要感觉震惊无比的力量。

　　这股力量，已经远远超越了寻常中期大能的层次，隐约触及到长生之境的本源力量。

　　“这气息，是他那傀儡……”

　　巨椿和刑招大震。

　　“给我杀了他们！”李晚沉声喝令。

　　这是他的杀手锏，本不该轻易动用，但是为了快速击杀这两大高手，也在这场合用了出来。

　　金皇闻言，身影一闪。

　　轰！

　　金青之身，猛然冲入到了刑招巨大的身躯之中！

　　刑招的万丈法相，顿时如同被高速的铁丸打中，一个巨大的血洞，赫然出现。

　　唳！

　　刑招愤怒尖啸，身上火焰腾腾，杀气汹汹。

　　可是金皇速度奇快无比，转瞬之间，便扎入到了他的身躯内部。

　　忽！

　　突然之间，一股可怕无比的力量从他的体内传了出来。

　　那是水之本源，消融万物的侵蚀之力。

　　啊！

　　刑招的法相，竟然如同泥塑的雕像，在大水的浸泡之下开始消融瓦解。

　　与此同时，另外一股本源力量升起。

　　那是土之本源，容纳万物的吸噬之力！

　　金皇正在利用自己的独门神通，疯狂地吞噬他的血肉！

　　“这傀儡能够吞噬，千万不要被他封进体内！”巨椿连忙提醒道。

　　“倒是有几分见识，可我这傀儡，实力比我自己还要强横！你们抵挡得了么？”李晚大笑道。

　　突然，刑招身上火焰流转，异芒涌动，庞大的力量流转不已。

　　刑招在这生死危难的一瞬间，爆发出了远胜刚才的强横法力，然而还是远远不及金皇，轻易就被压制了下去。

　　他的身躯，依旧还在飞快消融瓦解，溶于金皇的体内。

　　这个结果，并不在李晚意料之外，以金皇的来历，镇压一个四重高手，那是绰绰有余。

　　然而没过多久，让李晚深感意外的事情便发生了。

　　“啊，本座怎能这样死去？逆血转生大法！”刑招愤怒大吼。

　　一股充满了蛮荒，古朴意蕴的庞大力量，从他身上涌了出来。

　　终于，强势无比的吞噬之势猛然一顿。

　　“这是什么力量？好是强横霸道！”李晚笑容一僵，神色间带上了几分凝重，注目观看。

　　诸天宇宙间，除了人仙神魔之外，还有许许多多的各种异族，也同样拥有着强横的力量，其中不乏长生不朽者，遗留下自己的血脉，后裔拥有惊人的潜力。

　　这刑招，显然便是拥有这等大能禀赋，潜力无穷的远古遗脉，他身上的这股力量，源自于远古的大能血脉。

　　当他不惜代价，施展出这门逆血转生大法的时候，全身上下，都已然被先祖的强横法力所包围，这股法力源源不断地冲入金皇的身体，使得这金皇身体，从原本的金青渐渐转为灰褐，而后，又从灰褐转成了土黄。

　　一股充满衰败，腐朽之一的枯萎意蕴，从中涌了出来。

　　李晚看得大皱眉头：“超过吸噬极限了？”

　　金皇这一招虽然厉害，但也不是没有限制，任何强大敌人都可以一举吞下。

　　因为此法是将敌人血肉和神魂消融，强行封禁在自己身体之内，所以，被吞噬的目标，必定不能强于自身，否则从内部攻破，损伤极大。

　　这使得这一招虽然厉害，但却大多都是用来对付弱小的敌人，实际用处，并没有想象之中那么巨大。

　　其次，短时间内吞噬大量敌人，对自身也有不小的损伤。

　　每当吞噬敌人之后，都会有相应的自身血肉枯萎损失，若是得到及时修养，还有机会恢复过来，但像现在，遭到敌人顽抗，一些血肉便将彻底坏死，在身上腐蚀出大片的斑纹。

　　今后不单是吞噬能力大大下降，就连平常的活性，威能，也大受影响。

　　李晚看得大皱眉头：“这金皇接连杀死金眉，方铭等人，后又吞噬幽梦魔尊，到底还是伤了元气！”

　　其实李晚也不是没有办法彻底修复他，但无论用什么办法，都要用到更多的神骸精金。

　　这等物质，不是简单的自然造物，而是蕴含着神人血肉和法力的特殊产物，所以，就算他拥有虚空造物的无上神通，也还不能将之祭炼出来。

　　若要达到这一步，恐怕得将造化之力修炼到非常高深的境界，成就造化本源才行。

　　而造化之力，是诸多法则之中的顶尖存在，造化本源，也关涉着宇宙万物的终极奥秘，这便几乎与创造宇宙万物，创造生灵无异了。

　　所以直到如今，他都只能眼睁睁地看着金皇的本源血肉越用越少。

　　在旧有损伤爆发，刑招奋力反抗的双重作用下，金皇的身体，变得越来越僵硬，恐怖的水土本源，也变得越来越微弱。

　　终于，吞噬之势，彻底停了下来。

　　他已经无法将这刑招吞下了，甚至于，全身血肉过量变质，已经接近于彻底丧失了这一能力！

　　“给我停下！”李晚心念一动，操控着金皇停了下来。

　　“好机会！”这边金皇停下吞噬，闫天尊却找到了千载难逢的绝佳良机。

　　他并非是李晚的拖累，反而是绝佳帮手，当金皇与刑招缠斗的时候，便早已经酝酿着杀招，如今刑招与金皇双双气机一凝，陷入衰落，便被他抓住。

　　“无影神剑诀……天斩！”

　　闫天尊手掐剑印，一道无形的剑气掠过，刑招偌大的身躯上，一个深可见骨的可怕伤痕暴露出来。

　　这是他的全力一击，即便刑招修成天妖之身，肉身远远强于人族修士，也难以承受。

　　刑招更是在与强敌僵持之中，挨受了这一击，几乎等同于毫无防备。

　　只一下，他全身的血浆和元气，便如同山洪暴发，不断地从巨大的伤口抛射。

　　天空血雨磅礴，很快，方圆数十里的地面都被染红，泥泞的血浆涂得到处都是。

　　“哈哈哈哈，闫道友，做得不错。”李晚见状，欣然大慰。

　　虽然他实力强横，即便孤身一人，也可以和这三大异族高手一战，可也总是需要几个强力帮手。

　　这闫天尊果然没有让他失望，一记杀招，便几乎废了这刑招。

　　无论时机，力度，都是把握得完美无缺，没有丝毫浪费李晚给他创造出来的机会。

　　如果换成一名实力稍弱的帮手在这里，也许同样能够给予敌人重创，但却要付出更大的代价，接下来的形势，就没有那么明朗了。

　　“金皇，给我上！”

　　李晚神念一动，再度操控起了金皇。

　　金皇带着满身烈焰扑击，再度与刑招纠缠交战。

　　他虽然丧失了绝大部分的水土本源，但却仍然保留着火之本源。

　　这股力量，掌控诸天宇宙间一切种种火元，刑招再度受到压制，就连身上的烈焰都彻底萎靡下去，如同打湿的羽毛，紧贴着身体无法燃烧。

　　只是单纯的法力交击间，他便受到了极大的压制。

　　金皇的实力，仍然远胜于他。

　　“灵尊，这边就交给我了，你去对付那巨椿吧。”以眼下的战况，击杀刑招只在迟早之间，闫天尊主动为李晚分忧。

　　“李某正有此意，那就有劳闫道友了。”李晚欣然答应。

　　操控金皇，虽然需要分去他的注意，但只是简单指令，倒也无妨。

　　即便是处在生死之战，也仍可以让金皇本身的灵智自行驾驭。

　　当即，李晚给金皇下了一个缠住刑招的指令，配合闫天尊，自己则转而飞向另外一边战场。

　　巨椿本来正在和啸天大圣大战，两者修为实力接近，难解难分，猛然之间，感受到一股致命的危机之感袭来。

　　那是李晚出手的先兆，李晚祭起虚日魔眼，紫芒激射，便从旁打中了他。

　　顿时，巨椿身上大片金意浮现，璀璨的金色，飞快蔓延开来。

　　巨椿猛然抽动枝条，挡开了啸天大圣趁机发起的突然袭击，中招的表皮上，却是突然浮现出阵阵纯青的木灵元气。

　　片刻之后，一块长达百余丈，宽数丈，厚丈许的巨大树皮掉落下来。

　　这块树皮上面仍然包含着祭炼转化的法则之力，一边掉落，一边迅速变成金色，最终轰然一声，直插地面。


第1296章 巨椿反叛

　　“蜕皮？”李晚微微皱眉。

　　这些异族修士的神通法术，真是太诡秘了，若是换成人族出身的修士，虽然也有各自手段，但却不会如此诡秘难测。

　　“本座倒要看看，你能有多少树皮可蜕！”

　　李晚冷笑，再度催运虚日魔眼，又一道神光射了过去。

　　他刚才施展万宝朝宗，法力消耗了小半，但催运这等大祭炼术神通，已经接近于天赋本能，威力依旧强横无比。

　　强大的炼化之力，再度疯狂侵蚀巨椿身躯。

　　巨椿闷哼一声，毫不犹豫，再度蜕下了一块巨大的皮壳。

　　“这树妖！”李晚冷笑之余，心中也为之震动了一下。

　　这巨椿果然不愧是摸索到了法域力量的四重巅峰高手，配合自身雄浑命元和天赋神通，竟然能够在接触瞬间就抵御住炼化之力，然后以蜕皮之法坏死表皮蜕去。

　　“这招倒是对我这门神通有奇效，不过，也就仅此而已，除非你有无穷无尽的命元和法力，才能无限蜕去表皮，无视我的攻击！”

　　这一次，李晚召唤虚日魔眼虚宝，一实一虚，两大法宝，各自出现在左右两肩上空，与此同时，他也手掐法诀，以自身力量同时催动。

　　顷刻间，三道神光，一起射向巨椿。

　　三道神光，三倍威能，果然强大了许多。

　　只见熊熊燃烧的烈焰连同万千道纹禁制光符纷乱飞舞，不一会儿，便蔓延大片，即便巨椿大圣拥有着接近五万丈的巨大法相，这次也被覆盖小半。

　　在空灵天火的燃烧中，炼化一切的造化之力，深深地渗透了进去，不停侵蚀。

　　轰隆隆！

　　巨椿的身体里面，发出了如雷一般震动的声音，全身剧颤起来。

　　从巨大的树躯上，蔓延出许多枝条，抽风似的疯狂鞭打，一阵阵剧烈爆炸中，天火熄灭，神光暗淡。

　　更在这时，从他的体内，涌出大量精纯的木灵元气，不停地炼化转变。

　　大祭炼术的大半威能，倒是消耗在了这里面。

　　在这一阵抵御之中，紫光终于渐渐消散，又是一大片的枯树皮化作金铁甲壳，脱落下来。

　　这巨椿，拥有的命元雄浑得不可思议，然而在这接连几次脱皮之后，也终于显露出一丝疲惫之意，饱满的元气出现了消耗的迹象。

　　这巨椿也是上古物种，拥有的法力不可思议，竟然足以在同等修为，便于掌控天南器道，气运维系一身的李晚相若。

　　但李晚施展大祭炼术，消耗远远小于他蜕皮求生，两方之间的胜负，早已注定。

　　他的败亡，只是迟早之事。

　　小半刻之后，刑招首先坚持不住，在金皇和闫天尊的猛攻之下，惨叫一声，被一剑劈成了两半。

　　金皇猛扑在他身上，呼啦一声，凭空抓住他身上的火焰，竟是硬生生地一把扯下。

　　刑招身上，顿时之间，变得光秃秃的一片。

　　金皇掌控火之本源，而刑招身上，刚好蕴养着一种奇妙无比的圣灵火精，与自身生命元气结合一体。

　　当这股火焰被扯下之后，他的生命气息，立时便就急剧衰弱了下去。

　　这肉体与元气的双重打击之下，便是刑招再强大，也没有了反抗之力，被闫天尊冲了上来，重重一掌，猛然轰在脑颅上。

　　轰！

　　骨壳破碎，脑颅炸散！

　　就连元神之躯，也在这全力的一掌之中四分五裂。

　　这一异族大能，终于被彻底击毙。

　　在击杀了刑招之后，闫天尊几乎是马不停蹄，又再往李晚等人所在的战团冲了过去，赶上来参加围攻。

　　巨椿以一敌三，漏洞百出，片刻之后，便接连挨了几记重重的攻击。

　　他的法相之躯终于轰然一声，带着惊天动地的巨响炸了开来。

　　一道白光浮现，淡淡的元神虚影，从中脱出。

　　“你们竟然把我法相打破了！看来，只能动用那一招了！”巨椿沉声道。

　　“竟然还不死心？两位道友，我们联手把他杀了，看他们还有什么手段可使。”李晚道。

　　“恭请魔尊现身！”巨椿状若疯狂，猛地催运法力。

　　“魔尊？难道是……末识魔尊？”李晚心中一震，警惕之心油然而生。

　　他此前早已知道，对方必定会有许多难缠手段，最大的可能，便是上界强者留下符诏，代为出手。

　　如今到了穷途末路，终于把这一招祭出。

　　在巨椿魔尊的吼声中，万千黑影凭空浮现。

　　它们如同蝗群过境一般，呼啸狂卷，渐渐地在空中组成了巨大无比的半身人影。

　　当这个身影浮现的时候，果然不出所料，之前李晚曾在元界之中和大门之外见到过的末识魔尊气息，浮现了出来。

　　“你们终于把本座召唤出来了。”末识魔尊声震如雷，滚滚地荡响在众人脑海之中。

　　“魔尊，请恕我等无能，这李晚，还是交给你来对付吧。”巨椿说完这一句，便迅速退开，想要把战场让出。

　　事情发展到这一步，他们此前的所有谋划，都已经宣告失败，是时候抽身而退，保全性命了。

　　巨椿深知，自己与刑招，黑盘相比，并不强出太多，只是仗着命元雄浑，天赋神通又正好耐打而已。

　　但李晚等人的攻势实在凶猛，这般合力围杀之下，迟早会把自己杀死。

　　再在这里多留一刻，便多一份危险。

　　“你往哪里跑？没用的东西，给本座留下来吧！”末识魔尊狂笑起来。

　　在李晚等人惊异的目光中，空中显化出来的末识魔尊身影，突然之间，化作一股黑色的洪流，往巨椿身上扑了过去。

　　这股黑流异常稠密，声势惊人，一瞬间，便有无边浓烟，把巨椿前后左右，团团包裹起来。

　　“魔尊，你竟然要杀我！”巨椿愤怒大吼。

　　他的声音之中，竟然隐隐带着几分恐惧，再也没有之前智珠在握，见机撤退的从容。

　　除了恐惧之外，更多的却是愤怒与不甘：“我为你们天魔一族做了那么多事情，你竟然敢杀我！”

　　“巨椿，你早就该死了，上次在元界中叫你出手，竟然敢阳奉阴违！若不是为了让你镇守此间，本座岂会还留你性命在？既然如今这里已经失守，留你性命又有何用？”末识魔尊恨声道。

　　“哈哈哈哈，果然如此，本座就知道，你们天魔一族靠不住！”巨椿含恨怒吼道。

　　他说着，竟然猛地往下一冲，奋力挣脱黑烟的束缚，回到了之前魔殿的废墟。

　　“你想干什么？”末识魔尊警惕道。

　　“你当真以为，我们会傻到乖乖按你安排去做，然后被你过河拆桥，随手杀掉？这里的法阵，早就已经为你准备好了！”

　　见末识魔尊当真要杀自己，巨椿言语之中，也在没有了丝毫客气。

　　巨椿飞到魔殿废墟上空，凝聚罡元，化作一根巨大枝条，猛然抽在地上。

　　那里似乎是一处特殊的法阵阵眼，枝条破土而入，片刻之后，便扎入了百丈之深的地底深处。

　　轰！

　　随着巨椿把枝条拔出，一道冲天的灵光，从中喷涌了出来！

　　整个幽梦渊本土，竟然都在这一阵灵光的喷涌之中猛然晃动。

　　整个天地，似乎有什么东西破碎了，虚空之中，传来阵阵轰鸣。

　　李晚，啸天大圣和闫天尊，在末识魔尊出现之后，便就旁观看戏。

　　他们并没有贸然发动攻击，因为对方看似翻脸，也有可能是作伪，引诱他们出手，而且末识魔尊毕竟是上界大能，就算只是一个符诏投影，也不是他们可以轻易抗衡的。

　　直到巨椿击破魔殿废墟深处的那处，整个幽梦渊灵气宣泄，天地震动，他们才确认，对方是真的翻脸内讧。

　　“那是整个幽梦渊本土的大阵核心！巨椿这个疯子，竟然把它击破了！”李晚震怒道。

　　本来被地脉遮掩，隐秘无比，就算是他们四处搜寻，也未必能够发现，但却在巨椿这一击之中，主动暴露了出来。

　　刚才李晚等人在废墟上空激烈交战，竟然全都没有想到，地底深处，埋藏着这样的秘密。

　　这处地方，是维系整个幽梦渊本土安稳的重要位置所在，也是形成洞天守护大阵的关键。

　　一旦这种地方被击破，便会影响到整个大阵，届时，幽梦渊本土，将不再会是一个完整的山门所在，而是变得与那些在虚空之中漂流的荒星毫无区别。

　　这样一来，此间的所有元婴以下生灵，都将直接暴露在虚空之中，被汹涌的元气洪流和严酷的虚空环境彻底杀死。

　　更因为虚空与本土元气的剧烈交汇，整个巨陆，都有可能变得四分五裂。

　　所有的一切灵峰，地脉，大阵，也将支离破碎，不再是完整的一体。

　　这便几乎是毁灭此间。

　　李晚之所以愤怒，也是因为他把整个幽梦渊都看做了自己的囊中之物，却不曾想，巨椿这些年间得以掌控此处，好好的防守不干，竟然在打大阵的主意，显然就是打算万一失败，拼着把这里彻底毁灭，也不让自己收获。

　　“不，这个大阵没有彻底破坏，他是故意这样做的！”

　　突然，李晚面色又是一变。


第1297章 金皇战魔尊

　　巨椿受命镇守幽梦渊，足有六十余年，这并不算短的时间内，自有机会在这大阵核心布置后手。

　　如今见势不妙，便要以幽梦渊本土的安危为质，为自己争取机会。

　　然而他也非常清楚，一旦真的把这处地方彻底毁灭，无论李晚还是末识魔尊，都绝对饶不了他。

　　因此这一击之后，天地震动，元气汹涌，一副如同末日降临的可怕景象出现。

　　气脉引动震动，可怕的裂缝飞快蔓延至千里之外，但却突然受到阻碍。

　　李晚的神识顺着气脉的流动探了过去，果然发现，那几处地方，巍峨的高山隆起，如同坚实的墙壁，挡住了大地开裂。

　　轰！

　　巨椿身上猛然元气爆发，浓烟炸散。

　　他趁着这机会，立刻化身青芒，朝着远方飞了出去。

　　“这符诏是借取亿万生灵汲取力量，若要破它，便不要让它得到补充！”

　　巨椿惨然大笑着，留下了一句话，片刻之间，便消失得无影无踪。

　　由于大阵破败，四方元气激荡，乱流汹涌，竟然被他借着混乱逃了出去。

　　若是李晚和末识魔尊分别单独在此，必定不会如此轻易便让他得逞，然而两方对峙之下，竟是不好追击，只能放任他离去！

　　“巨椿……”末识魔尊沉声怒吼。

　　“不管他了，先杀这魔尊分身！”李晚说道，“不然发动天魔血祭，会变得更加难缠。”

　　巨椿离开之前，把这道符诏召唤的魔尊分身弱点透露了出来，李晚立刻便下定决心，先杀这魔尊分身再说。

　　反正外面有罗英等人守护，巨椿也未必就能逃得出去。

　　“本座明白他的安排了，如果所料不错，其他地方，必定已经出现大量天魔自杀攻击，在削弱我们大军之余，满足发动血祭的条件！”啸天大圣轻叹一声道。

　　“当真是好算计！”闫天尊也道，“如果我们不明就里，被这魔尊分身拖住，他就会越战越强，等到其他各处的天魔大军死伤惨重，精血元气进入天地循环，我们的大军也死得差不多了。”

　　“哼！”

　　见三人默契地选择了放跑巨椿，先对付自己，末识魔尊也只能按下法相，化作一条黑色巨龙，扑了上来。

　　一片鬼怪身影组成的龙身之中，气雾缭绕，阴煞逼人。

　　每一寸身躯，每一片鳞爪之上，都蕴含着惊人的力量。

　　呼！

　　飓风狂啸，巨大龙影从口中喷出了浓厚的黑雾。

　　顿时间，整个天空，都被无边无际的黑暗所笼罩。

　　这股黑雾之中，蕴含着一种特异的法则力量，当它铺天盖地般地笼罩上来的时候，李晚，啸天大圣，闫天尊三名高手，尽皆感觉法眼视线受阻，神识屏蔽，感应封闭。

　　无论任何手段，都无法看穿这股云雾，四方天地世界，全数都被笼罩。

　　“果然不愧是上界高手，这股云雾之中，已经蕴含法域之力！”李晚心中一惊。

　　虽然巨椿召唤出来的魔尊分身，只有堪比道境四重的修为实力，但凭借对天地大道的深刻理解，仍然不可以等闲四重高手视之。

　　他这种分身，可以轻易突破投影修为的限制，发挥出越阶杀敌的实力。

　　李晚心知，自己的感应已经被彻底蒙蔽，对方很快就要在这一片黑暗之中展开袭杀，当即祭出一件净瓶法宝，朝天空抛去。

　　“琉璃玉净瓶！”

　　此宝乃是专门对付煞气，迷瘴，毒烟一类神通的至宝，可以轻易吸纳四方烟云，净化天地。

　　随着这件法宝的祭出，四方天地的黑烟果然被吸纳了部分，然而马上又有更多的浓烟袭来，漫漫洒洒，无边无际。

　　这烟雾遮掩的背后，一切景物和神识感应都不可见，李晚彻底和啸天大圣，闫天尊失去了联络，只能各自为战。

　　好在李晚也不是全然无计可施，连忙召唤御天戎车，瞬息之间化作金芒，不管不顾，飞快往上空冲去。

　　“这末识魔尊的法域笼罩范围必定有限，只要能够逃脱出去，就可以看见全景！”

　　“到时候，再来对付他！”

　　然而，李晚身躯一动，四方天地的黑暗也随着弥漫过来，竟似连着虚空也跟随增长。

　　咫尺天涯，无穷无尽！

　　李晚飞了一阵，发现自己依旧还是没有逃脱出去。

　　“果然是法域！此方天地，时空法则已经被其掌控，我在动，天地也跟着在动！”

　　他立刻明白过来。

　　“不过，你这法域，岂能比得上仙王座驾？我倒要看看，究竟是你的虚空增长得快，还是我的御天戎车飞得快！”

　　李晚不但没有停下，反而再度加速，跨越亿万时空，猛然飞逝。

　　片刻之后，李晚出现在了幽梦渊上空的虚空中。

　　从这里往下看去，数万里地界，被笼罩在一片纯粹的黑暗之中。

　　里面一切神念皆默，元气消失，如同虚空中的空洞。

　　然而这却不是真正的空洞，而是末识魔尊法则之力所营造的特殊区域。

　　从上方看去，可见整个世界，似有无边伟力正在往着那处地方凝聚，这个区域变得越来越深沉诡秘，如同要把万物吞噬。

　　“李晚！你竟然逃出去了！可是你的盟友还在本座掌中，本座就先拿他们开刀，回头再收拾你！”

　　如雷的闷响，从空洞中传了出来。

　　随着一声巨响，一条条黑烟凝成的触手浮现出来，这些巨大触手飞快抽动，拼命地向着四周抽去。

　　李晚目光一凝，他看见了，万千黑影如同半人半蛇的天魔飞驰，飞快扑入阵中，消失不见。

　　须臾间，这些天魔之影便出现了成千上万，显然正在围攻仍然被困在里面的啸天大圣和闫天尊两人。

　　李晚一掌擎出，猛然抓在其中几十条天魔之影身上。

　　轰轰轰轰！

　　那些天魔，纷纷炸散。

　　然而就在这时，黑雾缭绕，再度化成一模一样的天魔。

　　万千天魔不断分化繁衍，片刻之后，便就化成亿万。

　　李晚凝聚的巨大元气手掌，竟似有一阵阵的吸噬之力传来，分崩离析。

　　这些天魔之影，正在吞噬他的力量。

　　“你没有掌握法域力量，是不可能胜过本座的！我掌生灵六识，演化末识法域！”

　　随着天地之中一声巨响，末识魔尊的气息一闪而逝，这一回，竟似突破某个临界的极限，瞬间变了质感。

　　李晚只感觉到，脚下的空洞变得越发阴沉起来，范围也一下扩大到了万里以上。

　　“他的分身，增长到道境五重了！”李晚心中一沉。

　　李晚知道，末识魔尊并没有说错，他的真实修为是道境六重，即便投影下来，受到限制，也不是自己可以轻易对付的。

　　除非自己也达到五重以上修为，或者掌握道境五重的法域力量，否则，极难取得胜利。

　　若是换成在元界之中遭遇神人时的情形，那些神人和上界使者大战，尽皆濒死，倒是还有可能被李晚抓住机会杀死，但这时候，并没有那般的高手施援。

　　就在这时，一道火光浮现，却是金皇身上燃烧着烈火从黑暗深处飞出。

　　金皇！

　　神骸精金炼制而成的金皇！

　　他果然能够对抗这股法域力量的侵袭，久久未见李晚身影，便自动循着之前的指令，寻了上来。

　　“来得好，火之本源，给我燃烧！”

　　李晚哈哈大笑，一指点出。

　　金皇身上火焰轰然扩散开来，方圆数万里的虚空大地，一下尽数全被火光笼罩。

　　在李晚的操控之下，这股火焰的力量并不强横，但却带着无可抵御的势头，不断深入黑暗领域。

　　两股截然不同的法则之力交缠相斗，僵持之间，啸天大圣和闫天尊的身影，出现在了李晚面前。

　　李晚注目凝望，果然又再重新看见了他们的身影！

　　“法域被驱散了？这股火焰……是李道友的金皇傀儡！”

　　“啊，好热！快逃出去！”

　　两人反应过来，连忙飞驰而出，逃离双方力量笼罩的范围。

　　“可恶……”

　　末识魔尊带着愤怒的咆哮，轰然震响。

　　万千天魔之影，化作了滔滔不绝的黑暗洪流，疯狂涌来。

　　洪流！

　　黑暗洪流凝如实质，当真如同利剑一般，穿透了虚空，把金皇的身躯淹没在内。

　　整个天地，再度陷入了无边的黑暗，漫天的火光，一下都被全部笼罩在内。

　　末识魔尊毕竟是六重高手，在幽梦渊本土的法阵加持之下，更是占据绝对的地利之便，已经可以供他把部分的神通未能施展出来。

　　相比之下，金皇虽然品相极高，终究还是缺了真正修士的底蕴，这一下，便全身染黑，阴煞侵蚀。

　　在一阵如同肉虫蠕动的可怕震颤间，他的整个身躯都似被墨水染黑，彻底变了模样。

　　嘭！

　　一声巨响，在他肩膀上炸了开来。

　　轰隆！

　　火光带着元气四散冲击，天地震动。

　　紧接着，又是接连的爆炸响起。

　　金皇那坚不可摧的神骸精金身躯，终于在无边洪流的冲击之下彻底崩溃，碎散一地。

　　他竟然被末识魔尊生生地打爆了！

　　突然之间，一枚殷红的血珠出现在黑暗领域之中！


第1298章 击溃分身

　　当血珠出现的时候，末识魔尊，啸天大圣，闫天尊，尽皆感受到了一股发自内心的震撼涌来，难以言喻的巨大恐怖，笼罩了整个身心。

　　四方天地震荡，元气激涌间，庞大的威能散溢出来，体现得淋漓尽致。

　　即便强如他们这般的中期高手，也不禁生起了犹如地上蝼蚁一般的敬畏之感。

　　他们根本无法抗衡这股恐怖威势。

　　黑暗领域急速飞退，如同遇到了烈阳的微薄冰雪，转眼之间，即被炙烤得无影无踪。

　　“这是什么东西？”末识魔尊惊骇的声音，从黑暗之中传了出来。

　　他用尽全力，催动法力，但却依然无法阻止黑暗的萎缩！

　　血珠蕴含的力量，实在太过霸道，即便没有被催动，只是自然而然的散溢威压，也足以把他压制得无法动弹。

　　这根本不是同一层次的力量，完全无法抗衡！

　　“神人祖皇的传承精血出来了！”李晚目光微动。

　　感受着此物暴露在空中之后，散发出来的可怕威能，他的心中，也感觉有些为难。

　　这物蕴含的力量实在过于强大，以他如今的修为，既不能祭炼，也无法催动，甚至都难以将之祭起，作为一般的宝物对付敌人。

　　也即是说，这物存在于空中，便相当于一件无主之物，如果末识魔尊反应过来，拼命抢夺，也有可能把它抢去！

　　好在此物的威势实在太重，末识魔尊根本不敢冒着风险出手抢夺，反而顺着黑暗领域的退缩飞快远离，唯恐沾上一丝，被其所杀！

　　“果然是你杀了天戊太子，夺得神人祖皇之血！”

　　他隐约猜测到了此物来历，但却不知其底细。

　　“哼，你不是说，李某没有掌控法域力量，不是你的对手吗，这物自然散发的威能如何，便是你的法域，也无法在它面前施展！”

　　李晚一挥手，一枚混沌晶石碎片，出现在了手中。

　　这物是他从元界之中获得的最为珍贵的宝物之一，连同原本应该分给姜世亨的那份，总共就才十枚份量。

　　之前祭炼虚日魔眼，用去一枚，还剩下九枚。

　　但如今，也不得不再度使用了。

　　李晚凭空一捞，一片如同肉块的神骸精金，出现在手中。

　　肉块，宝石，一左一右，两相闪耀紫芒。

　　“血脉法则，封印禁制！”

　　华光流转，万千道纹禁制飞舞之间，一个华丽的方形宝盒凭空浮现。

　　这是一个使用名贵雷击木炼制而成的宝盒，盒体底部，镶嵌着一枚八角菱形的晶莹宝石。

　　此宝石，正是他以混沌晶石碎片祭炼而成，蕴含着与神人相似血脉元气，几乎可以等同于神人体质的奇异产物。

　　它与神骸精金，乃是同类物质，但却因为得到了混沌晶石碎片加持增效之故，化成了更为高等的血肉存在。

　　嗖！

　　似乎是感受到了同宗同源的血脉气息，那枚神人祖皇的传承精血的，迅速飞了过来，落在盒中。

　　毫无阻碍地，这枚精血落到了晶莹的宝石上，很快便就融了进去。

　　整枚宝石，迅速被染成了殷红的颜色，成为了一枚红色宝石。

　　血脉宝石，祭炼完成！

　　“李道友这是在做什么？”

　　“他手中那物，似乎是什么宝物？啊，竟然能够封印那滴神族的祖皇之血！”

　　啸天大圣和闫天尊在旁边看着，又惊又喜。

　　只见得，那精血被封印进入宝石之后，已然与整个封印之盒连成一体，这便使得，李晚已然能够在一定程度上操控此物，利用它的威能镇压力场，压制敌人。

　　通过控制宝盒，他也足以使之能够开合有度，收发自如。

　　这是一种巧妙用法，虽然付出的代价不小，但也足以在末识魔尊的溃败之上再推一把，整个法域轰然破碎。

　　“可恨……”

　　末识魔尊闷哼一声，如雷的震怒中，身躯都开始崩溃。

　　他全身烟气弥漫，黑雾翻涌，沸腾一般激荡起来。

　　法域被无情碾碎，使得他的元神也受到了剧烈冲击，用于维持其存在的神念，都来不及撤回。

　　李晚再度祭出封印之盒，血脉宝石散发强大威能，朝着末识魔尊猛砸下去。

　　“啊！”末识魔尊的分身终于再也无法支撑，轰然破碎！

　　“李晚，本座不会饶了你的，本座在上界等着你！”末识魔尊含恨怒吼道。

　　“不会饶我？这句话倒是该由李某来说才对，李某记住你了，等我飞升上界之日，便是你真正末日的到来！”李晚冷笑。

　　他早已走上了与天魔一族交恶，攻伐幽梦渊本土，掠取资源的路途。

　　无论之前幽梦魔尊帮助珍宝阁袭杀自己，还是后来两任幽梦魔尊陨落，还是到现在，击败这末识魔尊。

　　如果只是食梦天魔一族与灵宝宗勾结，就是食梦天魔一族与他为敌。

　　如果整个天魔一族与灵宝宗勾结，那就是整个天魔一族以他为敌！

　　一桩桩事情，因果累加，积重难返，使得双方都再没有回头路可走。

　　这般情形之下，他当然不可能把这末识魔尊的威胁放在眼里。

　　“真是霸气，竟然连上界大能也威胁！”看到这一幕，啸天大圣和闫天尊吃惊之余，也不由得暗自苦笑。

　　李晚当真是彻底把末识魔尊得罪狠了，堂堂大能，竟然也如同败犬狂吠，说出在上界等他的一番话来。

　　但李晚更绝，居然敢称他记住了这魔尊，等到将来飞升，便要杀他。

　　这个时候，他们都非常明智地选择了保持缄默。

　　虽然末识魔尊肯定已经把他们也一起算上，但保持低调，还是更为有利。

　　他们自问，可没有李晚那般的本事。

　　好在他们一个在上界有宫中庇护，一个自认飞升希望不大，不会再与这等巨擘有所交集，倒也没有太在意。

　　末识魔尊听完李晚的宣言之后，庞大的法相便渐渐消散，化为乌有。

　　毕竟只是符诏召唤而来的投影分身，而且本该用于维持力量的法则和血祭规仪，都被巨椿做了手脚，效果大打折扣。

　　本来他还可以借着四方天地的食梦天魔死去，用于凝聚真身，增强投影，但就在这增强的过程，被李晚猛然打断，便再也没有了机会。

　　维系着这道符诏的一律神念，也只能带着不甘彻底消散。

　　“终于解决了，两位道友，走，我们找各路大军去！”李晚亲眼看着末识魔尊的身影消失，回过头，对两名道友说道。

　　“不要忘了那巨椿，他现在可能已经离开此间，到了虚空，也不知道在外的四位道友能否拦住他。”啸天大圣道。

　　“放心，他跑不了的。”李晚道。

　　其实跑不跑得了，都无所谓，李晚已经下令各方密切关注此事，一旦巨椿逃脱，便再也无法投靠任何势力，只能选择流亡草莽。

　　从天界中，没有势力会收留这等修士。

　　一时的失败，并不可怕，可怕是的丧失了所有势力根基和翻身底牌，还被足以称霸从天界的顶尖巨擘惦记。

　　李晚有足够的自信，让他无处容身，悲惨度日，所以，根本不在乎这一时之事。

　　啸天大圣干笑一声，没有再说什么。

　　很快，三人便召唤备战的大军。

　　这次出现的，是李晚门下精锐，掌宝诸使当中的林惊鸿，朱丹等人。

　　“你们火速赶来这处地方，死守大阵核心，不得被敌人攻破！”李晚下令道。

　　他要的是占领幽梦渊，可不是把它毁灭。

　　由于及时击杀了末识魔尊的分身，没有来得及造成更大的破坏，只要不再有敌方道境修士前来，便足以保住当前战果。

　　“请东主放心，我等必定死守此地，绝不后退半分。”林惊鸿看了一眼地图标示，当即下了令状。

　　“闫道友，你先留在此间看着吧，等他们赶来之后，再交给他们，我们这便分头去找失陷大军。”李晚说道。

　　“好。”闫天尊言简意赅，点头答应。

　　如今黑盘和刑招已死，巨椿也负伤逃遁，整个幽梦渊，再也没有任何存在能够威胁他们。

　　李晚当即便与两人分开，自行前去寻找。

　　一阵之后，李晚利用八荒六合通幽镜发现己方修士踪影，果然不出所料，正在据守一座山头，与铺天盖地的敌人交战。

　　此刻，这些天魔修士已经彻底疯狂，在其他道境高手的指挥下，不惜性命，奋不顾身地涌了上来。

　　成群结队的天魔一阵阵地死亡，但即便是最惨烈的结果，也无法阻挡他们前进的身影丝毫。

　　这一方天地，似是被阵眼所营造的洞天封锁，元气弥漫间，整个战场都有着向法域转变的趋势。

　　这股力量，原本应是经由大阵主体吸收，传输到末识魔尊的分身之上的，但是末识魔尊的分身已散，它们彻底没有了去处，便只能不断地在原地累积。

　　“梦魇世界！”

　　李晚见状冷笑，直接便把梦魇世界祭了出来。

　　“收！”

　　漫山遍野的弱小天魔，顿时统统都被摄了进去。

　　“你们不是打算搞天魔血祭吗？正好，我的梦魇世界也需要用它来精炼强化，本座就不客气地笑纳了！哈哈哈哈！”


第1299章 收割

　　天地之间，黑烟滚滚，尽数被梦魇世界摄了进去。

　　这物原本就是食梦天魔一族的宝物，它是大能所遗道种残魂凝结的幻梦之灵祭炼而成，经由李晚精心设计，引发本源之力，已然是与梦魇法则相关的重宝。

　　更在他四重巅峰高手修为的驱运之下，展现威能，等闲修士根本无法抗衡。

　　在场的食梦天魔一族修士们，尽皆感受到了一股同宗同源的庞大力量笼罩自身，然后便不受控制地从被摄进梦魇世界。

　　李晚猛然把掌中世界一转：“无限梦魇！”

　　重重叠叠，无穷世界覆盖！

　　整个天魔大军，都再也感受不到外界的气息，彻底沉沦在这个虚实相生的世界之中。

　　李晚大笑道：“当初幻梦之灵还是天成之宝，我要脱出，都费了不小功夫，你们当中连道境修士都没有，又怎么能够做到？”

　　他可以感觉得到，里面那些天魔惊慌失措，但却无能为力。

　　这可是他们老祖宗，长生大能的遗物祭炼而成，正好对他们形成极强的克制。

　　这是源自于血脉的力量，越是依赖血脉传承的种族，这种压制也越明显。

　　“是李晚！他怎么到这里来了？”

　　“不好，三位尊者那边事情有变！”

　　在李晚收摄天魔大军的时候，后方的几名道境修士也开始惊慌起来。

　　他们根本没有防备，李晚会出现在这里。

　　这些人实力都只在三流上下，根本不是李晚的对手。

　　甚至在李晚收走了天魔大军之后，英仙殿一方的修士们，已经足以与之公平一战，也有不小的机会取胜。

　　“太好了，是灵尊驾到！”

　　“我们有救了！”

　　英仙殿一方的修士们见状却是大喜，纷纷从阵中杀了出来。

　　“他们杀过来了，快逃呀！”

　　一声惊呼，对方阵线，轰然崩塌。

　　这些修士们都是拿人钱财，替人消灾的主儿，又不是幽梦渊的死忠，如此反应，丝毫不出所料。

　　“不过，就算你们逃跑，也不能轻饶！”

　　李晚祭出火神镜，四面八方，烈焰焚天，带着狂暴而又炽烈的气息席卷了天地。

　　一瞬间，方圆万里，遍处熊烈，尽数化作了火海。

　　“啊……”

　　几声惨叫从烈火中传了出来，那是幽梦渊一方的修士在哀嚎。

　　他们总共有五名修士，其中三名修为较高，拼着各自施展手段，强行从烈火阵中逃了出去，但却还有两人仍旧留下。

　　他们绝望地看着火焰风暴席卷而来，把自己彻底吞没。

　　他们并没有那些高手们层出不穷的保命手段，所以只坚持了片刻，便就被焚烧得无影无踪。

　　“想跑？没有那么容易，各位道友，我们追上去，杀了他们！”

　　另一边，英仙殿一方的修士也精神振奋，连忙追了上去。

　　原本双方的实力只在伯仲之间，但现在对方损失了两人，其他人又如同丧家之犬，惊惶不安，这般状况，绝对是痛打落水狗的绝佳时机，即便有着十成的实力，也发挥不出一半，众人这时候追上去，便是建功立业的大好时机。

　　真要有个万一，还有李晚兜底，护住他们。

　　他们倒是也懂得抓住机会，根本不必李晚操心。

　　“好，就是这样，这场战争，也该结束了。”

　　李晚看着众人追了出去，满意地点点头，很快又再祭起御天戎车，往自己感应到的另外一处战场飞去。

　　那处地方，同样有一个封闭的大阵天地，里面有幽梦渊一方的修士，正在设计围攻己方大军。

　　李晚径直驾着战车闯了进去，二话不说，祭起梦魇世界，就是猛收食梦天魔修士。

　　“啊，那是谁？”

　　“灵尊……”

　　无限的恐怖，笼罩了幽梦渊一方的修士，从上到下，无论任何修为，实力，种族，无不纷纷胆寒。

　　“对方的大能出现了，快快召请三位尊者！”

　　“黑盘尊者！刑招大圣！巨椿大圣！快快降临！怎么回事，没有反应？”

　　“不好，这些符诏统统失效了，三位尊者离开了这座洞天？”

　　众人一片慌乱。

　　“不用再试了，你们的中期高手已经被我们杀了，识相的话，速速就地投降，还能留得一命，但若冥顽不灵……”

　　李晚大笑着，突然一指点出，紫芒激射，落在身后一名偷偷挪移，想要逃离这处地方的修士身上。

　　那修士惨叫一声，全身上下，都无可抵御地化作了一片璀璨的金皇，不过片刻，便就成为一尊金灿灿的雕像。

　　“这个就是下场！”

　　“灵尊请饶命，我等愿降！”

　　“我们只是拿人钱财，替人消灾，并非有意与灵尊贵方为难！”

　　“还请高抬贵手……”

　　见状，这边的几名修士，也是纷纷投降。

　　不管李晚说的是真是假，符诏无用，终归是事实，他们总不可能靠自己的力量与这等中期大能正面对抗。

　　若是在场有一流高手，或许，还可勉力一试，但二三流之下，绝对是半分机会都没有。

　　所以，统统都作出了明智的选择。

　　……

　　不久之后，李晚又到其他战场巡弋一圈。

　　这时候大阵中心传来好消息，林惊鸿等人已经彻底接管了阵眼，并且在闫天尊的主持下，得以掌控大阵，疏导元气。

　　虽然这处巨陆的天地循环，已经不可避免遭到梦魇法则的侵染，但要暂时压制，却也不难做到，只要没有敌人阻挠便行。

　　各路大军的气息，又再一次出现在了李晚的感应之中。

　　李晚凭借封神祭礼，虚宝降临等等手段，及时支援他们，又命其他高手分别赶赴战场，终于得以彻底把对手的疯狂进攻压制下去。

　　而在这时，他每到一处，便用梦魇世界疯狂收取食梦天魔。

　　一亿，两亿，三亿……

　　十亿，百亿，千亿……

　　到了最后，李晚发现，整个幽梦渊存在的食梦天魔数量，竟然远比想象之中还要更多！

　　除了之前探明的三百亿天魔修士，还有数以千亿计，无所不在的天魔幽魂，在各地飘零游荡！

　　这些相当于是食梦天魔一族的凡阶生灵，原本应该是组成末识魔尊分身投影的部分，但在分身投影被击破之后，无处可依，也从各处阵眼冒了出来。

　　它们无处可去，只能徒劳地在四周肆虐，更进一步地深入改造着整个世界。

　　渐渐地，整个幽梦渊本土，竟似形成了一个天然的法域力场。

　　梦魇幻境的力量，不断扩展，甚至已经开始影响现实存在。

　　李晚接到各处传报，四方的大军，都陷入了麻烦，只能以道境大能为核心，庇护道境之下修士，缓慢进发，继续完成占领全境阵眼的任务。

　　然而在这同时，李晚也突然感觉到，掌中的梦魇世界，越发地如鱼得水起来。

　　即便他不予操控，这件天魔一族的至宝，也在自动地吸纳着四方天地间涌来的力量，变得越来越强。

　　“这件法宝，似乎有望育成？”

　　李晚又惊又喜，不曾想到，巨椿等人拉着整个食梦天魔一族陪葬的疯狂举措，最终竟是便宜了自己。

　　“这些精魄，都是尚未成型的食梦天魔幼体！原本应该作为末识魔尊降临消耗的资粮，但现在，却被我被这件法宝吞噬了！”

　　“也罢，既然有这机缘，索性一鼓作气，成全于它！”

　　李晚当即放开了它去吸纳这股力量，凭借同宗同源的力量牵引，不断地吞噬。

　　反正这些精魄在这里，也要渐渐融入整个天地，或许会在千百年后，重新生成食梦天魔修士，李晚索性将之据为己有，尽情掠夺。

　　他不但放任梦魇世界吞噬这些精魄，更把一些已经成型的天魔修士也摄入其中，封印起来。

　　里面也无限的梦魇世界，就让他们在里面繁衍生息，填充世界！

　　这等于是把食梦天魔残部彻底圈养起来，掠夺他们的气运为己所用。

　　时间过去月余，李晚下令各处统计战果，收取灵脉。

　　对方的抵抗已经陆续丧失，是时候进行更进一步的收割了！

　　征战进行到这一步，幽梦渊一方的修士死的死，伤的伤，逃的逃，剩下小半负隅顽抗，但也阻碍不了他们的推进。

　　他们再也没有了道境中期大能坐镇，无论如何抵抗，都只是徒劳。

　　“灵尊，我们在这里发现了一群人！”

　　就在这时，突然一个消息传来。

　　“是什么人？”李晚意外道。

　　由于敌人散落在幽梦渊各处，他下令四处追击猎杀，时有战斗爆发。

　　但一般的修士，下面的人也不惊动他，早已自行处决。

　　这次特意急报，必定极不寻常。

　　“是宝尊楼的齐龄山和泷仙殿的十二除魔使！”

　　果然不出所料，这一群人身份并不简单。

　　“他们终于出现了！”李晚闻言，并不意外，之前早有蛛丝马迹，证明这些人就在这座洞天之中。

　　但一直以来，他们的行踪都飘忽不定，并没有被找到，尤其巨椿等人失败的消息传开之后，更是彻底销声匿迹。

　　李晚多少能够猜测到他们意图，无非便是抱着侥幸之心，想要从这里逃脱。


第1300章 无处可逃

　　“给本座截住他们，一个也不许放跑！”

　　李晚当即果断下令。

　　别的修士，跑掉几个无伤大雅，反正他们都只是拿人钱财，替人消灾的散修之流，来这里也多半是为浑水摸鱼，不至于和自己作对到底。

　　但宝尊楼只要掌有武力，始终是个威胁。

　　也就是还有联盟体制能够给予他们庇护，要不然，李晚早已顺手将他们一起铲除。

　　“这些年我一直在为这次进攻幽梦渊做准备，暂时顾不得他们，却不曾想，他们想要奋力一搏，也在这场战争投注了。”

　　“既然如此，就别怪我心狠手辣，趁机铲除你们！”

　　李晚下令之后，当即也亲自赶去，誓要将这一直和自己作对的缠人对手一网打尽。

　　……

　　幽梦渊，西南方向，一片阴沉灰暗的天空下，十余遁光急速飞驰，似是在躲避什么一般，飞快逃遁着。

　　在他们后方，是数道遁光穷追不舍。

　　这是非常怪异的一幕，因为飞在前方的十余遁光之中，是十余名道境三重的高手。

　　他们俱皆都有三流以上实力，而且个个身上宝气充盈，元气饱满，显然并非一般修士。

　　而在后面紧追的，只有三名三流高手，其他四名，都是不入流的普通散修之流，实力明显弱小一筹不止。

　　“这帮混账东西，当真以为我们落难无助，只能任由他们追杀了？”

　　“若不是李晚还在此间，本座必定要让他们形神俱灭，永世不得超生！”

　　被十余高手簇拥在中间的，正是宝尊楼的齐龄山。

　　他秘密前来此地主持援助，但却不料，幽梦渊一方兵败如山倒，竟然连巨椿三修也在同一时间被李晚等人斩杀。

　　本来被寄以厚望的上界大能手段，也完全没有派上用场。

　　幸而当时他们并没有留在那处，也没有被李晚一锅端掉。

　　但事已至此，整个幽梦渊，再无一处安宁之所，无论停留在哪里，都不安全，齐龄山也只能带着充足的十二除魔使四处躲避，力图瞒天过海，才这处地方逃脱出去。

　　在他看来，这里已经变成了龙潭虎穴，若不是忌惮虚空之中可能存在的镇守者，早已经径直离开，彻底远离了。

　　但屋漏偏逢连夜雨，他也没有想到，自己竟然会这么快就被发现。

　　英仙殿一方的大军，在四处征战之中，也罢巡天之眼撒布到了各处，现在幽梦渊的绝大部分地方，都已经处在监控之中。

　　因此，齐龄山根本不敢让众人停下来与对方交战，一旦交战，就随时都有可能被四方赶来的英仙殿修士围死。

　　“这样下去不行，齐长老，我们还是没有逃出监控的范围，这座洞天，似乎里里外外都藏不住了。”

　　这时，一直埋头赶路的除魔使首领，突然回过头，带着一丝隐忧对齐龄山说道。

　　原来他正在感应四方天地之中隐藏得巡天之眼，虽然他们并不清楚那物的底细，但多少也能猜出，它们的用处。

　　在他感知之下，只觉这里到处都是神念笼罩，严密监控，无处可以藏身。

　　“已经没有藏身之处了吗？那没办法了，只有冲出洞天，往虚空去！”

　　齐龄山做出了一个艰难的决定。

　　虽然一旦飞上虚空，天地法则大变，交战的激烈程度大不相同，但也总比困死在洞天中强！

　　“走，我们上去！”

　　当下猛一咬牙，往上空飞去。

　　其他修士纷纷跟上。

　　“快看，他们往外域虚空逃去了！”

　　“追，快追，绝不能让他们跑了！”

　　后方的英仙殿一方修士兴奋道。

　　他们自知不是对方对手，但只要能够拖住，就是功劳。

　　相比击杀其他修士的功劳，缠住这些人，绝不会差得太多，甚至有可能，更易得到灵尊赏识。

　　任何知道英仙殿和宝尊楼关系的修士，都能轻易做出这样的判断。

　　他们根本不肯放手，一心就要追死齐龄山等人。

　　“这帮人，简直疯了！”

　　齐龄山心中苦闷无比，以他身份，何曾这般狼狈过？

　　齐龄山不禁想起了当初珍宝阁被迫，被迫忍辱负重，加入修真联盟的情景。

　　那是一段非常不好的回忆，到如今，隐隐之中，竟有同样沦为丧家之犬的感觉。

　　“齐长老，这帮人太烦了，干脆我们留下，杀了他们吧，事后再以秘法掩住气机就是。”一名除魔使道。

　　“没有那么容易，他们的追查手段很强，而且，李晚有御天戎车，随时都有可能追上来！”齐龄山道。

　　“那也总比现在这样更好，他们在此，就是个引路的，对方可以直接上来。”除魔使道。

　　齐龄山犹豫片刻，终是凝声道：“那就有劳道友了。”

　　他知道，现在留下来断后的人，几乎十死无生，但也只能如此行事。

　　好在终归还是供养有方，十二除魔使当中，很快便分出六人，准备断后。

　　“啊，这些人分兵断后了，我们可不要让正主给跑了。”英仙殿一方，紧追上来的修士既紧张，又兴奋道。

　　他们当中，为首的一人执掌着李晚的虚宝符诏，见状便把一柄狭长锋利的飞剑召了出来。

　　此剑带着紫绿的神光，纵横飞斩，锐意逼人。

　　十二除魔使见状，也不敢大意，连忙躲避飞剑，与之缠斗。

　　“哈哈哈哈，你们逃不了的！灵尊已经收到消息，很快就要赶来，等他一来，你们就死定了！”追击众人纵声大笑道。

　　“乖乖束手就擒吧，负隅顽抗，只有死路一条！”

　　“这群帮凶爪牙！”齐龄山含恨暗骂，可他忘了，在珍宝阁势大之时，门下也有许多类似的爪牙，无论做什么事情，各方都要卖他们几分面子。

　　拖住强敌，是提头卖命的买卖，可也利益丰厚。

　　一切只缘李晚有足够的实力和声望，能够指使得动他们。

　　“木道友，黄道友，你们两个跟着他们，我们不是这些人对手，只能防御为主，坚持住了，就是胜利！”

　　追击众人当中，为首的修士纵声大笑道。

　　“对了，别忘记要追杀的是宝尊楼齐长老，他才是主事的，灵尊指名道姓要捉住他呢！”

　　他故意公开宣示自己的安排，毫不介意被齐龄山等人获知。

　　当下便有两名修士越过战场，朝着他们紧追上去。

　　……

　　许久之后，齐龄山等人远离了幽梦渊，来到外域虚空。

　　可在这时，后面仍旧有两名修士紧跟着出现，他们各自都有遁行秘宝，都是这几年间立功受赏，向英仙殿兑换的宝物，速度比之他们，竟然丝毫不慢。

　　“你们这些该死的散修，不要逼我……”齐龄山面如寒霜，已经到了忍耐的极限。

　　追上去的两名修士笑道：“逼你又如何，难不成，你还敢回头不成？”

　　他们已经打定主意，若是齐龄山回头，他们就跑，若是齐龄山远离，他们就追，反正无论如何，就是缠死他们，顺便一路留下标记，供后来者追击。

　　消息早就传了出去，这方天地，又在己方掌控之中，随时都有可能出现高手增援，甚至就算是道境四重的巨擘，也不稀奇。

　　齐龄山几乎气得吐血，他一直以来，都以珍宝阁长老的身份示人，就算后来落难，在修真联盟，也是个体面堂皇的人物，何曾受过这等窝囊之气？

　　可他见对方速度不慢，便知道就算回头纠缠也无用，有这时间，还不如尽快赶路，增加逃脱的机会。

　　只好闷着头继续远遁，只当没有听到。

　　然而他打定主意当鸵鸟，英仙殿一方的追捕，却始终没有停息过。

　　不久之后，一道黑红相间的遁光，从远方的天空急速而来，强大的气息笼罩众人。

　　“是四重修士！”

　　“太好了，这好像是罗道友的气息，他发现我们了！”追击的英仙殿修士大喜。

　　“完了，被追上了！”齐龄山等人，却是如丧考妣。

　　罗英的到来，预示着他们的穷途末路。

　　齐龄山悲从中来，突然心中发狠，猛地祭出一柄飞刀，往身后就是一抛。

　　“齐某就是死，也不会放过你们的，给我杀！”他愤怒地催运法宝，刀芒一转，瞬间化作流光激射，分别穿透了两名追击修士的胸膛和脑颅。

　　两名修士带着愕然的神情，惨然倒飞而出。

　　忽！

　　白芒一闪，身上护体秘宝支离破碎，竟然在这一击之中，就险些丧命。

　　其他除魔使见状，也纷纷出手。

　　可在这时，罗英已经赶到，见状立刻出手，一个通天巨掌当空压下。

　　轰！

　　震天的巨响之中，除魔使们尽皆被震了出去，各自口吐鲜血，面色惨白。

　　齐龄山也被震飞。

　　他本就不以神通法力见长，根本无法与罗英这样的高手相提并论。

　　罗英拔出炽流道剑，红黑剑光带着斩破虚空的恐怖威势，猛然一斩。

　　轰隆隆！

　　方圆百万里的虚空，尽皆化作无间炼狱。

　　片刻之后，又是几名兆云星，首陀山的高手赶来，这场毫无悬念的战斗便结束了。

　　罗英与这些帮手一起，直接斩杀了齐龄山，六名除魔使也是尽皆被诛，彻底败亡。


第1301章 瓜分幽梦渊（上）

　　很快，幽梦渊上空，临近外域的虚空中，罗英带着赶来助阵的几名修士，与李晚汇合了。

　　李晚此刻正带着之前追击的那几名修士赶来，顺路解决了留下断后的除魔使们，便闻悉喜讯，不禁大为欣慰。

　　“做得好，罗道友，如此一来，宝尊楼的阴谋便彻底覆灭了。”

　　“东主，剩下的那些修士怎么办？”罗英问道。

　　他之前接到急报，齐龄山等人正在往自己镇守的地方逃来，因此果断出击，但也不可避免放开虚空，难免有人浑水摸鱼，从中逃离。

　　“不要紧，现在赶回去镇守还来得及。”李晚毫不在意道，同时也暗中传音，“真要有个万一，也无所谓，其他人逃了也就逃了，影响不了大局。”

　　罗英点点头，他明白李晚的意思。李晚是照顾他，才这样说，免得别人以为他办事不力，放任其他人逃离了。

　　实际上，李晚是真的并不关心此事，他也不是非要把所有敌方修士赶尽杀绝不可。

　　这没有好处，而且颇费工夫。

　　当然，为了让己方修士忠诚效命，该做的姿态，还是要做，这使得，敌人只能各安天命，各凭本事了。

　　正好可以趁这机会，把论功行赏的三六九等区分出来，辨识人才，拉拢高手。

　　“我在渊中还有其他要事，就先回去了，他日返归延山，再为各位道友庆功。”李晚转过身，朗声对跟来的众多修士道。

　　众修哄然答应，尽皆喜笑颜开。

　　这次李晚顺利攻下幽梦渊，说不得，论功行赏，也会大方许多。

　　虽然李晚不在乎那些敌人的生死，但对他们来说，每一人，都是丰厚的奖赏，绝对不会轻易放过。

　　李晚接着便回到了渊中坐镇，此刻，林惊鸿等人早就已经按照指令，维护和清理大阵核心，结果发现，这处魔殿废墟的地底深处，偌大的地脉主干都已经被巨椿生生抽断，元气淤塞之下，窜向其他地脉分支，使得各处节点都出现了不同程度的爆发。

　　这体现在幽梦渊中，便是火山地震频发，到处都是元气宣泄，喷涌而出。

　　加上之前食梦天魔一族的大量死伤，法则之力流转，产生不可逆转的法域转化，已然形成类似鬼蜮、圣域、法域的梦魇幻境。

　　“这该死的巨椿！当真是破坏容易建设难，好端端的洞天福地，就这么把他搅和了！”

　　李晚得到回报，也不禁暗骂了一声。

　　“道友不必动怒，这处地方虽然已经混乱不堪，但拥有的灵峰和灵脉，是不会少的，就算是他，也没敢做得太绝。”啸天大圣听到李晚的话，笑着安慰。

　　他口中的做得太绝，是指携带那些灵峰根脉潜逃，或者干脆一口气将之彻底毁灭，归还天地。

　　“他倒是聪明，知道这么做损人不利己，而且惹怒了我们，就真的只有死路一条了。”李晚平静下来，冷笑言道。

　　“现在该怎么办，是时候收取胜利果实了，可如何运用此地，如何分配，还需拿出个章程来。”闫天尊问道。

　　“也是，如今这情况，和我们之前说好的可不太一样。”啸天大圣道。

　　在攻打幽梦渊之前，众人就已经商量好了大致的分润原则，无非便是各势力分取根脉，掌控基业，普通修士分润浮财，得赐灵丹，法宝，功法。

　　幽梦渊毕竟是食梦天魔一族的基业所在，能够榨取的财富，是非常丰厚的，而且就算真有灵峰根脉在战乱之中被毁坏，也还被拘束在这座洞天之内，不会轻易散溢到外域。

　　只要还在洞天之内，就可以循环利用，这点倒是毋庸置疑。

　　只是，有些情况，也远远超出了预料，倒是让三位巨擘都颇为头疼。

　　“巨椿他们毫不顾惜长远发展，几乎把这处地方所有灵峰根脉万年之内的潜力都榨取干净了！”李晚提起此事，也有些痛惜。

　　食梦天魔一族，能够在短短甲子之内，繁衍出那么多的修士，甚至还有后来统计所得的近万亿凡阶天魔精魄，绝不可能是凭空而来。

　　他们都是与整个天地灵气和气脉循环息息相关的。

　　这代表着整个食梦天魔一族的根基。

　　所以，一时的爆发增长，消耗的是未来潜力。

　　倘若换成幽梦魔尊主事，绝不可能这样做，但巨椿三修都是异族大能，又处在战争压力之下，当然不会管那么多。

　　“还好，就算是根骨头，本座也能给他榨出油来！以为损耗了潜力，我们就什么都得不到？不要想得太美！”李晚冷笑不已。

　　“两位道友，这座洞天之内，所有食梦天魔一族的生灵，我都要了，道境以上，能够活捉则活捉，投降免死，道境之下，直接在神魂之中根植奴印！”

　　“这么做倒也并无不可。”啸天大圣和闫天尊闻言，微微皱眉。

　　收取一族作为奴隶，可不是什么明智之事，因为食梦天魔一族，在上界也是也大能庇护的，若是因此惹怒了上界大能，后患不小。

　　不过想到李晚和对方，甚至自己和对方，都已经彻底撕破了面皮，这么做也无可厚非。

　　异族大能，同样有攻破人类势力山门，把整个洞天世界都奴役的。

　　“只不过，道友你打算怎么利用他们？那么多的天魔修士，豢养，管束，都不是容易之事。”两名巨擘问道。

　　“山人自有妙计，两位不必为我操心。不过，此事暂时只得一个眉目，等到以后确定下来，李某再与各位道友分说吧。”李晚神秘一笑。

　　其实他要这些食梦天魔，不是用于平常的奴役用途。

　　这种异族修士，神通法力都颇为特殊，若只用来当做普通生灵使用，未免也太浪费了。

　　他准备把他们用于填充梦魇世界，彻底精炼强化此物！

　　若得能够成功，这里面至少能有百亿天魔生生世世在里面繁衍生息，而且从弱小时期便开始培养的食梦天魔奴隶，即便得以晋升道境，也仍然还会处在李晚掌控之中，能够大大增长他门下势力！

　　当然，如此长远宏大的谋划，就没有必要说得太细了，这些人毕竟是盟友，知道太多，会对自己计划有所影响，他也不想多事。

　　啸天大圣和闫天尊闻弦歌而知雅意，也就不再追问了。

　　“两位道友放心，此处所得的灵峰根脉，至少也有超过千座之数！就算被抽取元气，消耗潜力，也只是暂时无用而已，只要带回去封印沉眠，花上个万年光阴，就能恢复过来。”李晚又道。

　　这等手段，类似于当初那些天南器道前辈留下铜山给后人们使用，都是些自己暂时用不上，但却仍具相当价值之物。

　　啸天大圣和闫天尊闻言，满意而笑。

　　“得到此物，倒也不错，若是能够带回去几十上百座，怎么也该是个大功了。”

　　“啸天道友虽然不是妖神宫在下界的镇守长老，但若能够有此贡献，也该更进一步了，今后飞升上界，前辈们自会另有安排！”

　　“灵尊也是……只可惜，现在还没有继任延山镇守，若不然，这个算在任上功绩，便是大功一件。”

　　两人满意之余，也颇为李晚感到遗憾。

　　这次修真联盟虽然没有出大力，但也在大势上予以了支持，按道理，是要供纳部分所得的。

　　这些所得，会算在本任镇守金贤的头上，让他凭空得个功劳。

　　不过李晚却不在乎。

　　金贤能够凭空得这功劳，也要承他人情。

　　这里面的门门道道，绝不会脱离彼此交换，不会凭空得来，也不会凭空消失。

　　三位巨擘笑谈之间，便又重新划定了瓜分幽梦渊的大略。

　　此刻，三位巨擘各自亲信心腹，深入各地巡视了解，封印根脉，登记造册，逐渐厘清情况。

　　战后的结果，也就逐渐统计出来。

　　此时，距离齐龄山等人身死，已经是一个月后了。

　　星神天宫飞入幽梦渊，落在山门大阵的核心之所，原来的魔殿废墟上方。

　　调查巡视归来的各方使者，一起前来觐见。

　　这时候，罗英，影尊，兆云星主，顾慈，也在各自镇守之位凝出投影，出现在这座天宫之中，与会商谈。

　　这一日清晨，林惊鸿早早便正装隆重，返回天宫。

　　他和啸天大圣的使者胡炎，闫天尊的使者任江，兆云星主的使者离重等人，一起飞入狭长的天宫大门，踏入殿中前庭。

　　远远看去，氤氲着浓郁灵气的天宫，如同被一层白色的云雾笼罩，执事们推开大殿之门，七位大能的身影，隐约浮现。

　　他们在各自元婴、结丹管事，执事随从们的簇拥之下，登上大殿，行礼参拜道：“见过各位尊者。”

　　李晚作为此间东主，也是联盟的临时盟主，坐在中间，代替其他人挽袖回应道：“免礼，你们走遍各方，想必也已经了解整个幽梦渊的情况了，趁各位道友都在，说一说吧。”

　　“是。”林惊鸿等各方使者对视几眼，默契地排出次序，各自上前。


第1302章 瓜分幽梦渊（下）

　　林惊鸿代表众使者站出来奏报。

　　他的修为和资历在众使者中，虽然都不起眼，但作为李晚的使者，无论如何，都是有这个资格的。

　　“启禀各位尊者，我们月余以来，走访各处大阵节点，收罗灵峰，共计登录上上等灵峰三十六座，上等灵峰六十八座，中等灵峰二百五十六座，下等灵峰一千五百三十九座。”

　　“其中八成以上，尽皆都是处在元气大损，必须封印沉眠，留待将来再用的状况，只有二成左右，还在正常运转，用于维持整个洞天元气循环。”

　　“除灵峰外，各处府库，留有疑似战备所需灵玉资源，总计六十五万亿！各种宝材，丹药，法宝，道境以上品级计三百余件，道境之下无算！”

　　灵峰总数一千八百九十九座！现灵玉六十五万亿！各种宝材，丹药，法宝不计其数！

　　这些便是这场大战之后，从食梦天魔一族所得缴获的大头！

　　“另据统算，各处还有上上等至下等若干次等福地，超过五千之数，六成以上受到侵染，暂时无法使用，而成勉强维持法阵运转，二成完好……”

　　“此处有相关情况的详细清单，还请各位尊者过目。”

　　林惊鸿送上一卷帛书，当即便有值殿执事过来取了，奉上殿首，供李晚过目。

　　李晚随意翻了翻，笑言道：“这食梦天魔一族，倒是富有，竟然留有如此之多的灵峰和宝物！”

　　随即便把这卷帛书传了下去。

　　啸天大圣也看了一遍，道：“这不足为奇，我们妖族和你们人族，大多都是以宗门世家各种势力存在，所得灵峰，也分为公私两部，有时候看似势大，但却往往都在私人手里，归于公帑的反而不多。”

　　“而幽梦渊，是天魔一族当中，食梦天魔部在下界的基业，它并非某一两位魔尊所有，彼此之间，也无血脉传承，有的只是竞争和继承，所以这些灵峰，都是公中之物。”

　　李晚笑言道：“下界的宗门大派，往往也就是一千余座灵峰福地的体量，现在想来，更多的灵峰福地和各种宝物都在大能手中，更有似我们这等巨擘，手里直接掌有不亚于宗门势力之物，用作晋升资粮，也不知道，这等做法与这些异族相比，孰优孰劣？”

　　话虽如此，却也没有太过在意这种区别。

　　无论哪一种族，势力，都是注重上层强者的，所有的资源和宝物，也是大能晋升资粮，所不同的是，存放和掌管的方式不同。

　　而这种不同，往往是由各自晋升方式决定的，有些种族注重血脉传承，有些注重天资悟性，有些注重根基底蕴……

　　因为这些不同，最终掌管资粮的大能，会选择更为方便取用，也是更为安全的方式。

　　以李晚自身为例，就是两者并重，一面培植下界势力，增长气运，一面自行掌控资粮，积累根基。

　　攻略这座幽梦渊，不亚于掠取了整个下界大宗的所得，这样的收获，无疑是令人满意的。

　　闫天尊道：“不论如何，总比被各自天魔强者带走，流失在外要好。我曾听闻，上次贵盟破了珍宝阁，到手的灵峰，也就是百座体量，灵玉二十余万亿，珍宝阁是以炼器见长的势力，这点资粮，倒是显得少了，据传有半数都在投降之人手里。”

　　见闫天尊提及此事，李晚面色有些阴沉：“不错。”

　　不过他转而却又释然起来，这次攻破幽梦渊，与上次攻破珍宝阁，终究还是有许多不同的。

　　在林惊鸿奏报之后，啸天大圣的心腹，那位曾经和李晚一起在元界同行过的胡炎也站了出来，提及另外之事。

　　“各位尊者，目前我等正在收拢联军，清算功勋，我方道境以上修士，共有四十二死伤，其中陨落者二十八位，重伤十四位……”

　　道境高手的死伤，等闲伤势是不计入清算的，都是从有害修为寿元等等损伤开始，直到形神俱灭，真灵涣散。

　　这次攻打幽梦渊，英仙殿一方的联军也付出了不小代价，死伤超过了三成之数。

　　“既然已经计清，那就通传下去，好生抚恤，但凡有功于我者，本座和各位道友都不会亏待。”李晚颔首道。

　　除了联盟方面的抚恤，另有各位大能自己私下的恩赏，足以保证所有死难修士的家族子弟，衣钵传人，甚至是交好道友之流，都能得到很好的照顾。

　　这怕也是低阶修士们，自知晋升无望之下，最为牵挂的事情了。

　　大能求长生不朽，他们也有自己在意的东西。

　　“实在无亲无故，无从抚恤的，也不能亏待，仍旧给他们留着遗泽，下界各方，总有相关之人。”

　　“也许千百年后，哪一方突然冒出个凡人，就是这些修士的后人，可以报应到他们身上。”

　　“目前我们已经击杀五十余敌，俘获三十二人，但仍还有部分敌方修士在负隅顽抗。”另外一名使者离重也禀报道。

　　这份战果，是没有计算李晚等巨擘亲自出手的，已经接近敌方小半损伤，加上巨擘们亲自出手，便超过半数了。

　　剩下的敌人，要么是早早见机不妙，远遁外域，要么是仍然借着此方天地的混乱情形掩护，妄图蒙混过关。

　　但英仙殿各方早已得了李晚指令，正在加紧布置监控全渊的大阵和法宝，全部找出，也只是迟早之事。

　　李晚听着，并没有多作评论，只是示意另外几位使者继续说下去。

　　小半个时辰之后，李晚等人听完渊中近况的禀报，决定对如今所得诸物进行首次分配。

　　“就按之前所议，把所得灵峰根脉加上次等福地均分为五份，我独得两份，啸天道友和闫道友得一份，影尊，兆云星主，顾道友，罗道友得一份，剩下一份打点各方……”

　　“所取六十五万亿，各取十万亿上交延山，妖神宫，五万亿转给背后支持我们的上界大能，三十万亿用于论功行赏，各方所得宝材，丹药，法宝，也照此如数处置。”

　　“一应章程，都派人全程督查，不得有误。”

　　这是最重要的，各方势力之所以能够默许李晚攻打幽梦渊，除了支持李晚为元界之事报复之外，也有放任两方交战，大占便宜的打算。

　　而李晚想要平息纷争，消弭因果，就得分润出去。

　　不过他也不是白交这些东西，自此之后，这场战争的结果，便得到了各方的共同承认。

　　除了分出去的东西，还有大家都带不走的次等福地，幽梦渊本土之流，甚至渊中数以百亿计天魔修士，近万亿凡阶天魔精魄，都任由他处置。

　　也亏得是李晚果断出手，提前打乱了巨椿三修的部署，才没有让末识魔尊的分身真正降临下来，否则，整个幽梦渊毁于一旦，联盟死伤惨重，他用于弥补战争损失的代价也将非常惨重。

　　至此，一切便都有了章程，门下众人，很快便按照这意思去办。

　　又一个余月后。

　　一个群山起伏的山脉之中，数十修士在几名元婴长老的带领下，进入了山中。

　　这些是来自于修真联盟的天工修士们，是前来承接善后事宜的。

　　“好，就是这座灵峰，我们先去跟镇守的道友打声招呼吧。”

　　降下山头，为首的一名元婴修士，对众人说道。

　　不多时，山中飞出一名元婴修士，正是之前参与战争，而后被派驻到此照看之人。

　　“你们是延山来的道友？可算是等到了，不知各位道是否要暂且休息，我们已经在此备好了临时精舍，给各位接风洗尘。”

　　“呵呵，多谢道友，你的美意，我等心领了，不过上头催得很急，还是尽快开始吧。”

　　一阵寒暄过后，这些赶来的天工修士们雷厉风行，来到划出的灵峰上空。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的巨响之中，群山之中，一座巍峨的高山拔地而起。

　　片刻之后，空中一道巨大的漆黑空洞凭空浮现，一副巨大图卷覆盖方圆千里，把它整个封印起来。

　　那是封印着根脉的灵峰福地，早已经被圈定出来，准备转移。

　　凭借着修士搬山撼岳的大神通，这些修士们联手搬起，然后封印。

　　这一切，只费了短短一个多时辰的功夫。

　　“还有附近几座灵峰，道友也一并待我们去吧，早点办完，早点交接！”

　　“也好，各位道友，请！”

　　众人跟随着而去。

　　又过了小半日，同样在一阵惊天动地的搬运之中，封存着灵峰根脉的山峰，福地，整个被搬运。

　　同样的事情还发生在幽梦渊中各处，为了配合李晚等人搬空幽梦渊本土的计划，延山和妖神宫等霸主势力，派出了大量的人手相助，整个幽梦渊，都变成了巨大的工地。

　　而与此同时，虚空之中，不为人知的隐秘深处。

　　“你们逃不了！整个幽梦渊已经被彻底征服，还是乖乖就范，到我这梦魇世界中来吧！”

　　李晚手托光球，出现在一众逃亡的食梦天魔修士面前。


第1303章 宏伟大计（上）

　　此时已是诛除齐龄山等人近三个月后，经过洞天之内各方持之以恒的不断搜寻，这些食梦天魔的行踪终于暴露。

　　他们原本就是这座洞天的土著，熟悉一切地理，懂得躲藏，借助天地元气一片混乱，竟然暂时避过搜寻。

　　不过大势倾轧之下，这等智慧机变，根本毫无用处。

　　最终，剩下的三名道境三重，六名道境二重，十名道境一重天魔修士，还是被人发现，跟踪，然后传报李晚，截留在这里。

　　“事已至此，任何侥幸图谋，都只有死路一条，还会连累全族，你们应该做出明智的选择。”

　　李晚亲自找上门后，也就彻底放下心来，好整以暇劝降对手。

　　“要我们投降……休想！”为首的食梦天魔声音嘶哑，轰然怒吼道。

　　“是吗？那你就死吧！”李晚神念一动，虚日魔眼凭空浮现，幻化巨大的眼瞳法相，一道紫芒激射而出。

　　噼啪！

　　那说话的食梦天魔首领，整个身躯都被紫芒笼罩，如同烟雾一般的躯体呈现实质化的转变，最后化成凝固的雕像。

　　此刻这些食梦天魔屡经劫难，高手们都死的死伤的伤，就算是这领头的为首者，也不过才二流高手实力，根本无法抵挡李晚的强大一击。

　　“不自量力，就是这个下场！”李晚凭虚一抓，魔眼转动，再次对准了其他的食梦天魔高手，“最后一次机会，降，还是不降？”

　　食梦天魔们尽皆沉默，突然之间，轰然化作漫天黑影，四散逃开。

　　他们有的朝着李晚扑了上来，有的径直外逃，远遁而去，有的原地消失，隐形遁匿。

　　一瞬之间，各自为战，令人眼花缭乱。

　　这是要做最后一搏。

　　他们心知，自己一族面对李晚这般的大能，没有丝毫机会，但现在追上来的只有他一人，兴许还能逃得出去几个。

　　就是这几个，也可以留下来，成为复仇的火种了。

　　也许几万年之内，都无一能够成长起来，对李晚造成威胁，但若能静心潜伏，就能流传到后世，与他的道统后人再行较量！

　　届时重新取得与上界大能的联络，繁衍生息，扩大族群，东山再起！

　　“找死！”李晚如何会不知这些天魔的打算，见状大怒，滔天法力勃然而发。

　　轰隆隆！

　　整个天地，元气似乎同时一紧，方圆亿万里虚空，尽皆同时凝滞。

　　他以庞大的法力镇压四方，顿时间，各自动作的食梦天魔，都如遭雷击，骇然大震。

　　这股法力，实在太强横了，只是融于虚空，法网交织，便让人无处可逃。

　　这些食梦天魔们，尽皆都有种碰到铜墙铁壁的感觉，无论身处何处，去往何方，都困难无比。

　　“开！”仅剩的两名食梦天魔首领，拥有道境三重修为，尚且还有一战之力，试图张开自身法力，对抗这股力量。

　　李晚的法力虽强，但是发散于四面八方的虚空，也可撬动几分。

　　但马上，便有炽烈的火光亮了起来。

　　“火神镜，烈焰焚天！”

　　火焰风暴席卷天地，两名食梦天魔首领的身体，瞬间就被吞没。

　　这烈焰之中，蕴含着鸠罗帝尊的道种意志，片刻之后，就把他们焚烧得干干净净。

　　李晚踏空而出，冷冷看着剩下的十六名道境一、二重天魔，突然抛出梦魇世界。

　　光球升起，一阵如梦似幻的万象彩光流转之中，如同真实世界的影像，在众食梦天魔眼前升腾起来。

　　所有的食梦天魔皆是一震，在这件法宝之中，他们感受到了如同自家祖神一般的恐怖威能。

　　“感受梦魇的力量吧，这是你们一族大能的遗物！”

　　源自于血脉的敬畏与顺服之感，自然而然地生起，不一会儿，所有的天魔便都不由自主地向着那个世界飞了过去，渐渐消融于彩光之中。

　　片刻之后，这一方天地，便再也没有了他们的存在。

　　这些残余的天魔残部，尽数都被李晚强行摄了进去。

　　在吸纳这些道境食梦天魔之后，整个梦魇世界的力量大涨，更似多了几分沉重之感。

　　但这等封印，仍然还在李晚掌控范围之内，他操驭此方世界，一切尽在掌握，也不怕他们翻起风浪。

　　李晚微微一笑，把这梦魇世界招回掌中，衣袖一卷，便收了起来。

　　……

　　十年之后，幽梦渊中。

　　一群槿山派修士在各自的师门长老和管事带领下，来到了这处已经被彻底征服的异域世界之中。

　　“此时的幽梦渊，所有敌方道境都已经远离，元婴之流也基本肃清，就算偶有漏网之鱼，多半也因为目标太大，不敢轻举妄动，但仍还有不少炼气至结丹境界的食梦天魔残存于此。”

　　“这些天魔余孽对上面大计没有威胁，因此懒得理会，但对你等，还是相当危险，虽是出来历练，但也须当谨记，万事小心！”

　　“明白了林长老，您就放心吧，我们会照顾好自己的。”

　　“好，此间建立据点，镇守灵峰之事，就交给你们了，希望你们勤勉苦干，好自为之，他日聚首之时，本座再来验收。”

　　“恭送林长老！”

　　护送他们的元婴长老点点头，当即便驾着遁光，向外飞去。

　　而这帮修士们，也各自在高手带领下，飞驰在云雾笼罩的山原大地上空。

　　此时的幽梦渊，四处都布满着梦魇元气，破败萧瑟不时地涌现出来，给这处饱经战火的大地染上了几分凄凉之意。

　　但这些来自槿山派的修士们却无心感慨，他们心中，有的只是征服异域的兴奋，还有对将来开辟福地，建功立业的期待。

　　“真是太好了，灵尊征服此方世界，凭空得了偌大基业，此刻正是百废待兴，建功立业的大好时机，我等在此，当谨遵法旨，严加建设，把这幽梦渊重新经营起来！”

　　“这处地方处在诸天西部，幽天星域，连通妖神宫势力范围，并各方异族大小洞天和仙遗秘境的大好所在，掌控了这里，便等于掌控无数财富和机会，我们槿山修士，全都可以从中获利！”

　　“那是，我们有灵尊老祖庇护，一人得道，鸡犬升天！不过一切的前提，都是先阻止这个世界继续破败下去。”

　　“我们此行，可谓是任重而道远啊！”

　　众弟子都是在这几百年时间内，李晚执掌英仙殿期间培养出来的，已经彻底是他的道统基业。

　　而这些弟子们，也大多也经历了李晚从前期到中期，名震从天，威慑四方的发展历程，正是与有荣焉，众志成城的时候。

　　从上到下，对开发幽梦渊之事，都是热情高涨。

　　见人心可用，李晚自然不会错过，马上便展开了轰轰烈烈的发展计划。

　　之前一个十年，便是联盟大军清剿余孽，收拾河山。

　　经过一段时间的努力，终于把敌方道境全部赶的赶，杀的杀，逐出了这处已经被李晚视为禁脔的外域基业。

　　与此同时，残破的大阵得以暂时维持，各方灵峰福地，该封印的封印，该搬运的搬运。

　　然后便是各方瓜分幽梦渊利益，大快人心。

　　但这一切，都还只是开发利用幽梦渊的初期阶段，李晚马上又再展开了下一个为期十年的宏伟计划，那就是先遣入驻，进行基本的营建。

　　这批修士，就是在这般的情形之下来到这里的。

　　不久之后，这群槿山派的修士，来到了宗门指定给他们的别院所在。

　　“好，我们的地盘到了，这处地方，共计有三座灵峰，三十四座次等福地，先建设一座山门道场，然后疏通灵渠，构建大阵。”

　　“华师弟，林师弟，你们带着弟子去往那两座灵峰，我在这座灵峰，先核对一下灵脉萎缩的程度，再商议个开发章程来。”

　　“好，莫师兄，那我们就去了。”

　　“以一日为期，明日正午，我们再在三座灵峰中间的小谷相会！小心天魔残部，一有异常，马上示警！”

　　“我等明白，师兄请放心。”

　　众人商议一阵，很快便各自忙碌。

　　这些修士的经历，并非唯一，除了他们之外，幽梦渊各方，大大小小的灵峰福地，山原河谷，也尽数迎来了新主的入驻。

　　由于此处世界的灵峰根脉，大多都遭受了严重的污染和破坏，这些修士的首要任务，就是先行止住破败趋势，然后建设山门，创立基业。

　　不过这些对于李晚只是小事，派了自家子弟李观前去坐镇，交代旨意，便坐等其发展。

　　只要过个百十年，实在不行，三五百年，怎么也该整肃完毕了。

　　这时候李晚已经回到延山，主持善后大局。

　　他把得手的梦魇世界也再次祭炼了一遍，无数道纹禁制加持，奥义强化，最终成就一件远远超越当前手中诸多法宝的奇特秘宝。

　　结果，此宝一成，器法同修的效果再度显现出来，竟是让久久未曾享受到它的李晚惊喜了一回。

　　“道境五重，法域之秘，已经尽在其中，我得炼成此物，便离真正晋升也不远了！”


第1304章 宏伟大计（下）

　　能够把此宝精炼提升到如此境地，并不在李晚预料之外，毕竟此宝乃是得自于长生大能的道种和精魂所形成的物华天宝精炼而成。

　　而后，又血祭数百亿计大小天魔修士，豢养奴隶。

　　单论世界位格，已经足以和其他诸多新生洞天相媲美了。

　　这等世界，往往蕴含着道境大能以身合道的奥秘，自有天地本源蕴藏，其中价值不言而喻。

　　可以说，如果李晚沉下心来参悟它，凭此修成诸般食梦天魔一族的独有神通，祭炼魔尊法相，凝聚化身，都不是难事。

　　不过最终他选择的运用之法，是顺乎自然，把此宝祭炼成为梦魇世界，并且在这过程窥探了部分长生奥秘，也算是充分地发挥自己所长。

　　此后，又过去一段时日。

　　李晚修为有所精进之余，深入运用此宝，再行塑造梦魇世界。

　　这里面，涉及到造化一途，诸多法则之力的运用，最终演化成为自行领悟的创世之秘。

　　造化到了极致，便是这创世之秘，也是蕴含造化本源的最终体现！

　　能够从无到有，凭空创造和掌控一个洞天世界，是比之结丹晋升元婴，更为艰深晦涩，也更接近大道本源之事。

　　如果说小洞天只是个人内天地的体现，掌控洞天，便是真正的合道根基。

　　这也是道境中期修士们将要面临的一大难关。

　　尤其法道修士们，多修神通法术，个人内天地中，往往也只包含纯粹的本源意志，而李晚却经推演得出结论，自己若是想要顺利晋升，必须把这些本源意志逐一演化，转虚为实，变成真实世界才行！

　　这也是造化道途本身的特性所决定，它原本就是一种创造之道，凝炼这等世界本身，就是一个炼虚彻道，感应本源的过程。

　　其他道途神通，也需要炼虚彻道，但表现方式与之截然不同，未必需要把这一世界显化出来。

　　“不过，利用这梦魇世界，终究还是取了巧劲，并不是我自己从无到有，一点一滴创造出来。”

　　“而且就算达到开创世界的程度，也还只是虚空造物神通的巅峰境界，并非是真正掌握造化本源，毕竟这世界所运行的，依旧还是诸天宇宙的法则，只有摒弃如此伟力不用，强行运转自身之道，才是真正掌控。”

　　“我证大道时，必以虚宝洞天为本，行造化大道，主宰万物！”

　　李晚隐隐间，已经有了谋算，对今后发展历程和晋升前景，更有把握了。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭，从天界中的时日，很快又在平静之中过去百年。

　　随着幽梦渊之战的平息，李晚彻底巩固了自己从天界第一高手的地位，同时也得以独占幽梦渊全境，掌控这一外域基业。

　　在此期间，无数的槿山一脉弟子门人涌入其中，大兴土木，大行发展。

　　短短百年时间，整个幽梦渊，便兴起了不少人族风格的山门大阵，灵峰道场。

　　虽然百年前的征战，对这方世界造成了难以想像的巨大破坏，绝大部分地方，至今仍旧没有恢复，但却也因此而形成了许多特殊的地域。

　　其中竟有不少天材地宝出产！

　　“看来是之前那些被毁灭的灵峰根脉彻底融入世界了，若非如此，联盟收获的还将会有更多！”

　　不少人暗中猜测。

　　这就颇有几分把肉烂在锅里的意味了。

　　其中一种最为普遍的特产，是梦魇晶石一系，蕴含着梦魇元气和相关法则的宝矿产物。

　　与此同时，精魂石，血晶等等珍贵矿场，也陆续出现。

　　梦妖，幻梦幽魂，恶灵一类的从炼气境界到筑基境界的大小妖魔精怪，也相继出现。

　　这是整个世界发生重大改变所难以避免的现象，除非把整个幽梦渊都彻底毁灭重建，否则，想要清理这些，极其困难。

　　便是上界大能降临，也要颇感烦扰。

　　这一日，李晚闲暇之余，从延山过来巡视。

　　镇守此间的李观连忙带人迎接，并介绍自己在此执事期间的诸多变化。

　　其中各种生灵应运而生之事，免不了要重点禀报，各处地方的矿藏，也要探明上报。

　　李晚得知，沉吟道：“这些妖魔精怪的出现，的确是受到元气侵染的后果，假以时日，就连结丹妖王，甚至更高境界的妖灵魔魂也将诞生。不过，这岂不是正好？我们可以将之建设成为一处资源丰盛的历练之所，专供子弟门人历练，获取资粮。”

　　李晚的想法很简单，那就是彻底把这处基业利用起来。

　　未经侵染的世界，又未经侵染的用法，积重难返的世界，也有积重难返的用法。

　　反正只要有足够的灵气和根脉，就有资粮可用。

　　“老祖既有此意，我等便按照常规，把各处山原别院和灵峰道场划分一下，定出个章程来。”李观得知李晚意图，当即说道。

　　“不忙，你先看看这一阵图，给本座派人把它建设起来再说。”李晚说道，随即便掏出一卷阵图，让他观阅。

　　“老祖，这是什么大阵？”李观奇怪问道。

　　以他见识，只能大致看出，这似乎并非加固此方世界防御，或者调理元气，掌控灵脉之用的法阵，反倒像是为运转某一神通大能所设。

　　如此庞大规模，一看就知道靡费甚巨，就连他也不禁皱眉。

　　李晚道：“这是运转天魔入梦大法的入梦之阵！我打算在这座幽梦渊上，设立一个专门用于栽培弟子，筛选良才的特殊体制，而用于镇压阵眼的，就是我最近花费不少时间精力祭炼的秘宝，梦魇世界！”

　　“待得布置成功，此方世界，便可以和梦魇世界表里结合，连成一体，更妙的是，还可以通过入梦之法，同时连通到下界！”

　　“什么，连通到下界？”李观闻言，吃了一惊。

　　“不错，就是连通到下界！”李晚道，“具体实施起来，就是要将一些合适人选拉入无限轮回的梦魇世界当中进行试炼，从中筛选心性资质俱佳之辈，大力栽培。”

　　李晚轻叹一声，道：“由于中古盟约的存在，修真界各方，都保留着上下各界自行其是，互不干涉的不成文规定，这既是控制各方争斗规模，平息纷争，也是压制大能高手作用，延缓末法降临。”

　　“道境以上修士，对于凡俗世界的影响，实在太大了，而玄黄大世界，又是中古大能们预言到末法时代的降临后，为了预留后路而设的最后一方净土，此界在各方势力眼中，都有着无可取代的特殊地位，绝不容许任何人破坏规矩。”

　　“为此，甚至设立玄雷使者，掌控飞升，用于引导和分流道境修士！”

　　说到此处，李晚眼中，也不禁露出几分缅怀，似是在追忆一千七百多年以前之事。

　　“其实本座当年正值鼎盛，无论如何，也不该如此之早飞升，但为开创基业故，还是踏出了这一步，直至现在，定居延山，已经不好再重返下界坐镇了。”

　　李观闻言点头：“其实以老祖情况，也不是当真不可返回下界，不过，此间英仙殿和幽梦渊的基业，同样离不开您坐镇……”

　　无论是从玄雷使者，还是从自身，各方考量，李晚都已经难以再回下界，也没有必要再回下界。

　　在这般状况之下，下界基业，只能交给后世之人坐镇。

　　不过李晚仍旧不想放弃对那里的掌控，他的神通法术，修为法力，都与天南器道的命运息息相关，丝毫马虎不得。

　　李晚笑道：“本座当然不会考虑重返下界，既然已经走出来了，又何必再回去？不过，祭炼梦魇世界之后，却让本座发现这一法，可以召来门中优秀弟子，甚至其他合适的下界良才，加以栽培！”

　　“若是谋划得当，我器宗在未来万年之内，必定人才辈出，兴旺发达！”

　　“此乃万世根基，只要可行，无论花费多少代价，克服多大困难，也要推行下去！”

　　“我明白了。”李观听完，惊喜之余，也不免有些激动。

　　这的确是一个宏伟而又诱人的计划，如果进行得当，当能以梦魇世界为枢纽，连通下界的天南器道与槿山派，所有优秀弟子，丰富资粮，一体统合！

　　这就越过了一些上下两界沟通不易的限制，当真称得上是奇思妙想。

　　这一切的根源，都在于老祖手中掌控的秘宝。

　　它的功效，是否真有那么神奇？

　　李观也不免有些期待。

　　既已知道了此事在老祖心目之中的重要性，李观作为后辈子弟，当然不敢轻忽，接下来的时间内，都把大量时间精力投入到李晚安排的法阵建设之中。

　　此是李晚亲自设计构造，并不曾假手于人，好在他为器道宗师，又曾深入了解梦魇法则，对这一道的造诣已经不浅，这一法阵，构建得非常合理自然，再加上英仙殿方面敞开供应的各种资粮支持，进展非常迅速。

　　五十余年过后，李晚预定的完成时间才过去一半，便顺利完成验收。


第1305章 天衍禁制

　　李晚接到消息，又再一次赶到此间。

　　“天魔入梦大法的催发之阵建造完成了？好，如此一来，就可放大梦魇世界效用，发挥其所长了。”李晚大感欣慰。

　　原魔殿废墟，今幽梦渊镇守府中，李观恭敬地把李晚和随同前来的萧清宁，林静姝，罗英，陆明衍等人请到了地底深处的密室之中。

　　此处地方，乃是控制整个天魔入梦大法大阵的枢纽所在，同时也是整个山门防御的中心。

　　一座尺许大小的石台上，如同手臂般的石柱突出，微微握扣，正好形成可容一物的掌托状凹槽。

　　空中，一束神光凭虚而生，直射到这处地方，给整个祭坛都笼罩上了一层神秘的面纱。

　　“老祖，这里便是整个大阵核心，只要把那物安放上去，就能将阵法启动。”李观介绍道。

　　这一切，都是严格按照李晚要求构建的，李晚心中自然清楚。

　　他站在祭坛面前，静静地感受了一番其中涌出的元气，点头赞许：“看得出来，你督造此阵，确实花了不小心思。”

　　李观笑了笑，却没有多说什么。

　　别人都称李晚为李长老，或者灵尊，殿主，天尊，只有他这等子孙后代，称其为老祖，这本身就是一种特殊。

　　为老祖办事，也不必多说什么，更不必贪功讨赏。

　　老祖自有安排。

　　“该是时候，把梦魇世界供奉上去了。”

　　李晚一拂衣袖，散发着幽幽灵光的梦魇世界，浮现出来。

　　这是一枚拳头大小的光球，光影交织之中，阵阵如同幻梦一般的景象浮现。

　　时而可见，万千江海河山，森林峡谷。

　　时而可见，亿万天魔蜂拥，乱战不修。

　　时而可见，虚空横亘，星海浩瀚。

　　无穷无尽的景象，似乎蕴藏着整个大千世界的奥秘。

　　“归位！”

　　李晚伸手一指，操控着这一世界，朝祭坛凹槽之处漂浮了过去。

　　小小的光球，似乎异常沉重，行进得非常缓慢，但却依旧坚定不移地落在凹槽之上，稳稳安放。

　　顿时间，一阵空灵虚幻的明光浮现，流转在整个密室间。

　　众人站立在其中，立时便见到，眼前的大阵，立刻变了一番模样。

　　他们出现在了一座宽敞无比的大殿内堂。

　　“这些是……”萧清宁面露惊容，她看见殿堂四壁，竟然都由最为贵重的远古仙玉打造而成，通体晶莹剔透，如同冰晶。

　　透过殿堂墙壁向外看去，是一座由六面虹桥连接的巨大平台，呈现平面的环状形状。

　　而在下方相隔百余丈处，还有更大的环状平台环绕。

　　高耸的塔楼，指天的穹顶，茫茫的云海，这一切，无不显示这处地方设立在临近外域的高空。

　　它们层层叠叠，铺就十级天梯，宏伟而又壮丽。

　　“这些都是假象！”李晚道。

　　他手掌一翻，竟似如同虚空造物一般，种种平常难得一见的极品宝材，从中浮现出来。

　　混沌晶石碎片，各种道种，残魂，宝矿，灵药，仙丹，异火，精魄……

　　萧清宁再次面露惊讶。

　　虽然李晚已经明确告诉她，这些都是假象，但是假中带真，以她神识感应，竟也完全无法区别。

　　这是梦魇世界化虚为实的神通法域，在此界之中，虚幻便是真实，真实亦是虚幻，万千法则，运用之妙，存乎一心。

　　祭炼此宝的李晚，便是这一切的源头，堪为此界主宰！

　　“好得很！就连我自己都区分不出这些东西的真假！或者说，这一切，本来就是真实存在！”

　　“只要万事万物，还在这梦魇世界之中，它就是真的！”

　　“夫君，这里是什么地方，梦魇世界的中心吗？”萧清宁这时候已经回过神，饶有兴趣地问道。

　　“不错，我称它为‘轮回仙城’，既是追寻古韵，也是言明轮回历劫，得道成仙之意，在此间，万千生灵历练，适者生存，最终闯出一条属于自己的道途！”

　　李晚说着，手伸入衣袖，从中掏出一枚晶莹令符。

　　“这是掌控此间的轮回仙令，从此之后，你就是此方世界梦魇主宰，帮我代为管理吧，正好你的金钱大道，与此方世界的交易法则，有着不少相通之处，可以借此修炼。”

　　“静姝若无它事，也可进来帮忙看管。”

　　萧清宁好奇接过仙令，结果发现，这区区一枚充作信物之用的令符，竟然也是件中期品级的重宝！

　　上面布设重重禁制，各种认证之法，若非李晚事先以自身法力将这些禁制打开，以寻常祭炼之法，根本无法掌控。

　　不久之后，萧清宁在李晚指引下把此令祭炼，顿时间，感觉与此方世界多了莫名的奇妙联系。

　　一股难以言喻的，从心所欲，言出法随的感觉涌上心头。

　　这是她从来没有过的感受，比之掌控自身小洞天，竟是来的更加清晰和强烈。

　　“秘境核心！”

　　“造化天衍！”

　　“天魔入梦！”

　　“轮回世界！”

　　“兑换列表！”

　　“修炼任务！”

　　“死亡竞赛！”

　　“灌顶传功！”

　　“封神祭礼！”

　　“回归大千！”

　　……

　　一样样前所未闻的法理交织，乃是此方世界独有的天道力量。

　　它们彼此交缠，编织，相互呼应，构成了一个几可乱真的真实世界。

　　由于掌控仙令，萧清宁神念之间，已经接受了一些必要讯息的灌输，当下心头一热，开启了造化天衍禁制。

　　顿时间，殿堂之中金芒浮现，一柄二尺来长，通体碧红的纤巧飞剑，凭空凝炼出来。

　　这是一把达到了珍品品级的宝器飞剑，内蕴血神魔煞，能够吞噬血肉，融炼精元，甚至将元气转化成为直击神魂的特殊魔煞，威力惊人。

　　萧清宁虽是李晚道侣，但修习的是玉蟾宫传授的法道神通功法，后来融炼青蚨母子钱，参悟的也是金钱大道，却哪里能够炼就如此法宝？

　　这物完全是利用梦魇世界本身的天道力量，自行衍生出来。

　　它若在此间，便是为真实存在，但到了外界，便不复存在。

　　“血神魔煞剑，品级珍品宝器，价值七千八百万梦石！”

　　一个若有若无的声音，荡响在萧清宁脑海间。

　　萧清宁心中不禁疑惑，这声音是从何而来，结果便见李晚微微一笑，略带得意道：“这是我器宗一门最新的炼器秘技，人造器灵，乃是以阴阳变化之道穷尽术算，定制规则，只需要简单的阴阳禁制和相应属性灵晶宝石之类材料，就能炼制。”

　　李晚紧接着又解释起来，萧清宁这才恍然大悟。

　　这个梦魇世界，并非是一件简单的宝物，而是集合诸多法宝，秘技，阵法禁制，炼就的无限轮回世界，而其中器灵灵性，虽是源自于长生大能的残魂，但却仍旧难以维持诸般法则的计算和演化。

　　这时候李晚灵机一动，便把自己宗门内新生的一门人造器灵秘技用上。

　　这起源于一种术算推演所用的禁制，乃是通过阴阳变化原理，表述天地万物。

　　它的主体，由一对阴阳禁制组成一个演算构件，诸多构件，组成禁制核心，若得在其中编织法理，构件规则，便是完整的一体。

　　虽然此物暂时不得与真正的器灵相比，但却完全能够胜任简单的指令，比方说，修士操控飞剑锁定敌人，直接攻击，便只需要神念启动，其自会运行从命。

　　更有一桩妙处，那就是它没有生灵的七情六欲与多余杂念，只会简单忠实地依循着自身的规则行动，在某些时候，甚至堪称更为可靠。

　　说起来，这物还不是李晚杰作，而是五百年前，启发于门下一位炼气境界的普通修士。

　　先是由其生起念头，进而发明术算禁制，然后上报宗门，层层嘉奖重视，最终才为李晚所得。

　　这便是发展宗门，最终气运汇聚，回馈自身的表现了，除了下层上供的巨量宝材之外，这等技艺上的创造演化，也异常重要，甚至有可能是李晚今后参悟本源的关键。

　　李晚得悉此物之后，如获至宝，立刻便亲自接见此人，赐号天衍子，并拨付资粮，赐予机缘。

　　当时天衍子已经晋升到结丹境界，李晚便许了他晋升元婴，甚至供养至道境的光明前程。

　　后来，此物被李晚改进，正式命名为天衍禁制，然后在天衍子的主持研发下，创造大量法理禁制，开始用于取代一般器灵。

　　这项秘技，最终在两百年前，进入元界之前大获成功，而后李晚从元界出来，大量炼制傀儡神兵，也有它的功劳。

　　这梦魇世界中，同样包含不少天衍禁制，完全足以胜任一般的天地法则作用，代为监管此方世界天道。

　　这种自动介绍创造出来的法宝的功用，只是其万万千千功用之中，最不起眼的一个，但道理都是相通，只是复杂程度和具体作用不同而已。

　　萧清宁这才想起，自己刚才心念一动，这方世界便自动生成了自己需要之物，果然是其造物法则运转的结果。

　　这等神通手段，若能在外界施展，怕是造物之主，也不过如此了。


第1306章 孟章

　　“今后我会让人给你创造更多相关法理禁制，方便掌控，你有什么需要，尽管提出就是。”李晚又道。

　　萧清宁点点头，道：“我晓得了。”

　　她知道，李晚把这门技艺运用在这一世界，也存有几分试验的心思。

　　这等窥探造物奥秘，掌控世界的经验，是非常珍贵的，修真界中，可不是随便什么人都有机会接触。

　　李晚若能借此成就造物主，也将领悟造化本源，再证长生。

　　萧清宁又把神识沉入轮回仙令之中，发现自己竟然可以随意再造其他宝物，并同时更改其价值。

　　她心中一动，便将刚才炼成的那件血神魔煞剑，更改成为了五千万梦石，然后又是七千万，一亿。

　　这才发现，之前的定价，是参照现实之中所定，想了想，还是重设回七千八百万去，免得造成麻烦。

　　“梦灵花，还魂草，五彩石，星神晶，浑天玉……”

　　这些也统统都是现实之中难得一见的宝物，各自价值一千至数万不等，倘若换成下界的市价，便是一千万至数亿灵玉不等了。

　　除了宝材之外，各种法宝，丹药，功法，也应有尽有。

　　不过在时候，萧清宁却发现，其中部分可以兑换的物品，价值剧增，而且除了梦石之外，还需要用到另外一种叫做魇石的特殊之物才能兑换。

　　“这些似乎都是可以作用在人身上的资粮？譬如这百岁丹，虚灵神丹，洞神草之类，都要完成特殊的历练才能得到，或者付出相应代价才行，我明白了，这些都是可以带出梦魇世界，作用到现实的东西！”

　　萧清宁也是心思机敏之辈，略作沉吟，便明白了如此设置的原因。

　　鉴于梦魇世界的特殊性，李晚拉人进来历练，若想供其提升修为，增长见识，就免不了要利用到一些珍贵资粮和灌顶传功的手段。

　　但这等手段，是极其昂贵的，也将会是整个梦魇世界的高端存在。

　　相比之下，一些提前的神通法宝体验，不可带走的外物，就按照一般代价换取就行。

　　甚至可以说，在这梦魇世界中，这等虚假的资粮，要多少就有多少，无限量供应都行。

　　设置价值，只是为了防止被历练之人轻松获取。

　　“你也看出来了？不错，这些东西，无论功法，宝物，看似繁杂，但只有可带出和不可带出两种区别。”

　　李晚笑道。

　　“我命人参照现实，编制了不少法理禁制，封入其中，若无必要，就用预设的规则好了，但其中肯定会有所疏漏，你掌管此间，便多多担待，随时查缺补漏，塑造完美世界！”

　　完美世界，这是极类诸天宇宙的大世界，才能达到的品级。

　　等闲的小千世界，从某种意义上而言，都是残缺不全，随时都有可能随时更改的，里面运行的天地法则，是各自大能自身道途的照应，显得非常特殊，甚至有刚刚开辟的小洞天，还是一片虚无混沌，根本什么法则都没有。

　　想要炼就完美世界，绝非一朝一夕之事，但凡一道规则不完善，便将引起连锁反应，整个世界都无法晋升。

　　如果萧清宁当真能够在此间塑造完美世界，极有可能，自己也可以凭此炼虚彻道。

　　这是非常大的造化。

　　“好。”萧清宁又再看了一下，发现除了兑换体制已经建好，各个轮回世界，也已经成型。

　　“这不是我们玄黄大世界的地形吗？不过，这处地方，变成了架空的三大仙国？”

　　“还有这一世界，怎么是上古时代，诸子百圣，教门纷争？”

　　“还有这是什么？民间故事，小说话本？”

　　萧清宁心念流转间，一个个光怪陆离的世界浮现于众人面前。

　　众人惊讶地看到，有些世界，明显是仿照他们故乡的玄黄大世界构成，但里面各方势力和人物，已然不同。

　　有些则是上古传说之中的世界，里面的一切，都是按照典籍记载，一一陈设。

　　有些则是奇奇怪怪的民间故事，小说话本。

　　李晚笑道：“这是为了省事，构建一个法理自洽，勉强能够维持天道运行的小千世界，本身就够繁杂了，若是想要追溯其历史渊源，天地万物，便是我晋升长生境以上，怕也难以做到，还是找些现成的东西照搬比较容易。而且这也有个好处，那便是接引历练的弟子，更加容易融入到这些轮回世界，并且在实力之余，能得熟知世界发展的优势！”

　　萧清宁道：“夫君真是用心良苦。”

　　她发现，这些轮回世界，同样被预设了一个又一个的历练任务，可以获得相应资粮和奖励。

　　一些简单的，便获得此界通行的便利，困难的，便得能够带回现实的珍贵资粮。

　　总体而言，都是遵循有付出才会有回报，万物相易的规则。

　　这是给本门弟子和其他有缘之人，生生造了机缘出来！

　　萧清宁继续再看其他，结果发现，里面诸多设置，都是紧紧围绕轮回世界，历练任务而作。

　　李晚道：“清宁，你就留在此间熟悉一下吧，若有机会，再把梦魇世界祭炼成为你的第二本命法宝，虽然此法尚还不太完善，不过，能够加强掌控，也是不错的。”

　　“等到你把一切都安排好，此界便开始运营。”

　　……

　　时光荏苒，距离大阵建成，又是一个甲子过去。

　　萧清宁费了足足一个甲子的时间，又得李晚帮助，才把此间之事调试安排完毕。

　　不过这一切付出，都是值得的，她已经熟悉了此间的大体情况，完全符合了招纳轮回者，开启历练的条件。

　　而当此时，李晚也炼制了第一批三千枚的轮回令。

　　此令乃是一种特殊的宝物，可以帮助修士神魂意识穿梭时空，往来梦魇，现实，并在这同时，临时开辟一个安全的小洞天，把人藏身其中。

　　其实梦魇世界并不能够把远离此间亿万里的下界修士也招纳进去，只能凭借李晚与之香火感应，招引其神魂。

　　但有了此物作桥接，便可加强感应，并提供储纳宝物，统计任务，奖励等等功用，做到以假乱真。

　　为了炼制这一批宝物，李晚也颇费了一番功夫，最后选定的是类似远古仙玉的珍贵材质，但从品相来看，就是用于道器，都绰绰有余。

　　因此这些批轮回令，虽然只得珍品宝器的品级，但论潜力，已然足以可供历练之人使用到道境以上都不过时。

　　从李晚手中得到此物之后，萧清宁便开始了尝试。

　　……

　　幽梦渊中，寒山别院。

　　这是一座兴起不足百年的新道场，槿山派外院弟子孟章，正在打扫着庭院。

　　“哟，这不是孟师弟吗，怎么沦落到如此凄惨境地，连凡人杂役干的事情，都给你包下了？”

　　突然，一个阴阳怪气的声音，在孟章身后响了起来。

　　孟章身躯一震，面色陡然沉了下去。

　　他面若寒霜，阴沉地回过了头，果见一个锦衣华服，作世家公子打扮的年轻公子嬉皮笑脸地站在那里，手握白扇，神态轻佻。

　　这年轻公子叫做黄通，是寒山别院三大管事长老之一，黄长老的外孙。

　　虽然黄长老本人，也不过是个结丹失败的半废之人，被发配在这等偏远之地，看护养老，作为其孙的黄通，无法与那些出身豪门的真正公子小姐们相提并论，但对道场中人，大小也算是个衙内了。

　　此人性情贪婪，重利贪色，仗着自己外公是此间管事，又有筑基境界的父母在其他门内基业当差，经常欺凌同门，上下盘剥。

　　但他虽然跋扈，却也绝非无脑，知道什么人好惹，随意欺凌都没有问题，什么人不宜妄动，若得结下梁子，将来成功筑基，升入内门，必将给自己惹来麻烦。

　　因此，别院弟子苦他已久，但却往往斗不过，只能忍耐。

　　这孟章既是寒门出身，又无过人天资，入外院十余年，才仅得炼气前期修为，早就已经是黄通心目之中的待宰羔羊。

　　最近黄通无意得知，孟章外出游历，侥幸得了一株生长在后山深谷中的金灵玉精花，有心巧取豪夺，便把孟章邀约上门，开口索取。

　　怎料孟章珍惜机缘，不肯就范，黄通大怒，当场便让人把孟章打了一顿，并买通负责掌管外院的内门执事，把本应由杂役和弟子轮值的役事，统统划到了他的名下。

　　孟章满心愤慨，但却无从反抗，只能默默承受。

　　“当日你不是说，你不信这世道如此不公，不信本公子能够只手遮天吗？本公子便明白告诉你，我确实没有办法只手遮天，但要遮住你，还是绰绰有余！怎么样，乖乖给本公子赔礼道歉，然后把那宝物交出来？或许本公子心情一好，便放过你也说不定。”黄通哈哈大笑，状及嚣张。

　　他也的确有嚣张的本钱，跟他相比，孟章只不过是个可以随手捏死的蝼蚁。

　　“你做梦！”孟章怒目而视。

　　“冥顽不灵！”黄通面色微变，一拍折扇，“别以为有道场法规护着你，这件事情就算了，我告诉你，这只是个开始！匹夫无罪，怀璧其罪，你这等卑贱凡人，根本没有资格享有那天材地宝！”


第1307章 坠崖

　　孟章失魂落魄地回到了住处。

　　此间的经历，令他身心俱疲，无语凝噎。

　　“这世道，难道真就那么黑暗？”

　　明明是灵尊秉政，清明开放的时代，却仍还有黄通这般的纨绔衙内作威作福，孟章不禁为自己的弱小与无力涌起了深深的悲哀。

　　“孟师弟，你这又是何苦？金灵玉精花，成长到万年以上，那可是能够比拟道器的顶级宝物，虽说这处地方地脉萎缩，不足以供它生长那么长久，但以你采摘的那份，也该有十几个年头的品相了，可是炼制三元大药都够用！”

　　夜晚，另外一位林姓修士找上门，跟孟章闲聊，提及此事。

　　林师兄自顾自道：“你不知道，黄通他想要你手中之物，是打算弄来加以调配，当作结丹之时的神元大药！”

　　孟章不信道：“神元大药，就他？”

　　林师兄看着孟章，一副痛心疾首的样子：“你怎么还不明白，他要这物，不是自己用的，而是给他父亲用的！如今他父亲已经到了凝炼真丹的重要关口。”

　　孟章面露冷笑，道：“那他倒还是个孝子贤孙了？可这跟我又有什么关系。”

　　林师兄道：“原本是没有关系的，可自从你不慎暴露此事，就有关系了，他们晏家和黄家，好不容易才出了这么一个有望结丹的人才，为了得到合适宝材，肯定会不惜代价，巧取豪夺，到时候，你区区一个寒门出身的外院弟子，有没有根脚，难道还想保住宝物？”

　　孟章神色一滞，眼中涌起了浓浓的悔意。

　　是啊，千不该，万不该，不该钱财露白。

　　自己这般的弟子，就是别人眼中的脚底泥，又怎么能够保得住财物？

　　林师兄叹了一声，道：“你不要觉得这世道黑暗，还有更黑的，你没有见过，也就是在宗内，还有你抱怨愤懑的余地，若是换成其他宗门和草莽江湖，这会儿怕是都已经坟头长草了，你别怪师兄说话不好听，却是真心之言。”

　　孟章神情松动，只是仍旧满心不甘：“那物是我费尽千辛万苦，几乎把性命葬送方才得来，若他黄通能用其他宝物来换，还差不多，但凭什么白白给他拿去？”

　　林师兄摇头：“若能用别的宝物来换，就不叫巧取豪夺了，他要的就是明抢你，依我看，你还真不如把它交出去，将来黄家和晏家都不会亏待你。”

　　“呵呵……”孟章惨然一笑：“不会亏待……”

　　“难道他黄通抢了我的宝物，把我收作鹰犬，当狗使唤，也叫不会亏待？”

　　林师兄目光微动，道：“这话就重了，不过黄通的确不会直接给你好处，该有的好处，都要到别处去拿。”

　　“我若真攀附上了权贵，确实可能作威作福，得到不少好处，但这些好处，同样是巧取豪夺别人，盘剥别人而来。”

　　“我孟章，宁在直中取，不在曲中求！这等事情，不做也罢！”

　　孟章断然说道。

　　话不投机，便是连前来劝解他的林师兄，也不好多说什么，很快便告辞了。

　　“怎么样，那小子没有答应吧？”

　　不久之后，山门中的另外一处庭院中，黄通半倚在逍遥椅上，搂着一名妖娆的女弟子，慵懒地问道。

　　刚才还一副知心朋友模样，劝解孟章的林师兄，此刻正一副恭谨忠心的姿态，讨好地道：“黄师兄真是料事如神，那小子就像是茅坑里的石头，又臭又硬，我是好说歹说，也劝不了他。”

　　“他这是自寻死路！”黄通面色渐渐冷了下来，眼中闪过一抹寒光。

　　“我说黄师兄，林师弟，你们何苦那么费劲，直接找个借口把那孟章调出山门，在外头把他杀了，不就完了？回头再让人把他住处和经常去的那些地方搜上一遍，准能找到。”妖娆女修闻言，咯咯笑道。

　　“你真是头发长见识短！”黄通没好气地笑骂一声，拍了拍她的脸庞，道，“我还会不知道派人去搜？里里外外，早就已经寻遍了，没准就是装在宝囊贴身收藏，如果不先搞定他，有个屁用？”

　　妖娆女修闻言，尴尬一笑。

　　林师兄笑道：“黄师兄所言极是，就算要对付他，也不必急在一时，先找到了我们要找的东西再说！”

　　当然不必急在一时，黄父结丹，不是一时半刻的事情，其他宝材也正在逐渐搜罗之中。

　　更重要的是，长久试探，慢慢诱供，更显他的功劳。

　　数月过后的一天，寒山别院外百里，一座名为枯骨林的荒林之中。

　　两个身影急速闪逝，飞快地穿梭在稀疏的枯树林中。

　　跑在前头的，正是几个月前被打压迫害的孟章。

　　此刻的他，全身衣衫破烂，神情萎靡，面无人色，上下俱皆布满大大小小地伤口，显然经过一番惨烈的生死搏杀。

　　而后面，却是一身白衣，持剑而奔的林师兄。

　　他一副好整以暇的模样，脚尖轻点树枝，身轻如燕，轻轻松松，便追了上来。

　　“孟师弟，不要再逃了，你是逃不掉的。”

　　林师兄注视着前方已经摇摇欲坠的孟章身影，轻叹一声，幽幽说道。

　　不久之后，两人一追一逃，竟然来到了一座深不见底的悬崖边。

　　在孟章的前方，道路已经被截断，两方俱是陡峭不平的山野荒地，空旷无掩，而后方，林师兄高高一跃，如同大鹏展翅，转眼便至。

　　“狗贼，你跟那黄通，竟然是一伙的！”

　　孟章猛然回头，充满血丝的眼瞳中，布满了愤怒与憎恨。

　　林师兄面对孟章的指责，默然一阵，道：“孟师弟，不要怪我，要怪，就只能怪你自己太天真，竟然当真以为，我会冒着得罪黄通的危险帮你把那宝物出手，岂不知，这方圆万里之地的道场，坊市，都是彼此消息互通的，你我都是无权无势的外院弟子，就算真如你所说，伪装易容前去，也不过是自欺欺人而已。”

　　孟章怒道：“那你也不必反过来害我！”

　　林师兄轻叹一声，道：“你自己找死，还能怪谁？若非为了套出你口中确切的藏宝之地，我一个炼气后期，即将得到正式资格的高等学徒，为何会整天与你厮混，对你多有照顾？当真以为，我们来自同一世俗国度，就有同乡之谊？你也不想想，你只是贱民出身，而我乃是平南王之子……”

　　孟章身躯一震，眼中涌起了深深的悲哀，转而却又变作绝望。

　　林师兄自顾自道：“我早对你说过，身怀重宝，却没有相应实力，就如同孩童持金过闹市，你要是早早把它献出，或许还能留得一命，但现在……”

　　“现在，我必死无疑了么？”孟章打断他的话，不甘喝道。

　　林师兄剑锋一转，指向他，平静地往前而去。

　　孟章一边后退，一边含恨道：“既然如此，我就是死，也不会让你们好过的！不就是金灵玉精花，不就是神元大药吗？你们想要，就来拿啊！”

　　他的神态，已经貌似疯狂，突然转身，飞快往悬崖奔去。

　　林师兄看见他的动作，心中一惊，随即却放下心来。

　　那悬崖看似云雾笼罩，深不见底，实际上才不到千丈，摔死孟章这样的炼气前期弟子，是足够了，但要阻挡他这样的后期弟子，却还不足。

　　他自忖，算孟章想不开，要跳崖赴死，也不可能藏得住宝物，最终还是要落到他手中。

　　不过就是多费一番功夫，攀爬下去寻找罢了。

　　就在这时，林师兄突然看到，孟章纵身一跃。

　　孟章转而面向林师兄，面含诡笑，从宝囊中掏出一株如同白玉雕成，散发着淡淡金芒的奇异灵药。

　　金灵玉精花！

　　他在半空中，猛一张口，就把整株的天材地宝都含吞了进去。

　　“哈哈哈哈……”

　　孟章含泪而笑，痛快无比！

　　“该死，你竟然把它吃了！不过你还是太天真，以为吃了宝材，就能消化得了？只要把你的尸骨找到，带回去炼化，照样能够炼出神元大药来！”

　　林师兄愤怒大吼。

　　林师兄千算万算，就是没有算到孟章竟然如此果断决绝，顿时心如滴血。

　　数十年份的金灵玉精花，竟然就这么被他白白糟蹋了，这是暴殄天物啊！

　　就算能够利用血丹之法炼成大药，功效大打折扣。

　　黄家那里，也免不了吃顿挂落！

　　“本来还想留你一条全尸，这是你逼我的！”

　　林师兄手掐法诀，剑光一闪，手中飞剑便如同利箭射出，瞬间穿过孟章胸膛。

　　然后，林师兄连飞剑也不收回，立刻如同猿猴攀越，从另一侧的峭壁狂奔而下。

　　他要第一时间赶到崖底，把孟章的尸首找到！

　　林师兄并没有看到，就在孟章胸口受创，濒死坠落之时，整个悬崖附近的时空，都似发生了一阵奇异的扭曲。

　　如同水波般的涟漪荡漾开来，一个毫无感情波动的低沉声音响起：

　　“神魂特质符合要求，轮回者身份确定，准予进入……”

　　孟章的身躯，突然凭空消失不见。


第1308章 轮回者

　　“我……死了吗？”

　　一阵似梦似醒的恍惚过后，孟章猛然张开眼睛，一个激灵，坐了起来。

　　“不对，我没有死，我还活着！”

　　他的心中，充满了深深的震惊。

　　他的记忆，仍然停留在刚才被林师兄飞剑穿身，坠落山崖的一刻，那痛心疾首的一击，深入神髓，刻骨铭心。

　　“这是哪儿？”

　　突然，一个清脆悦耳的女声响起。

　　孟章回过头，惊讶发现，不远处的地面，竟然横七竖八地躺满了人。

　　刚才发出声音的，是一名娇俏可爱的少女，她肤若凝脂，气质高雅，身穿一袭鎏金花边的紫云宝衣，极显华贵，看样子是什么世家大族出身的千金小姐，虽然因为年龄的缘故，身段不显，但是面容精致美艳，十足十的美人胚子。

　　“你是谁？为何会在这里？”孟章惊讶问道。

　　“本小姐还想问你呢！”少女看起来年纪不大，却拥有炼气中期修为，也不怕孟章，杏眼一瞪，便质问道，“你们是用了什么手段，竟然能在景云城中把本小姐绑出？本小姐可告诉你们，我太爷爷是八景福地的段长老，若敢对我不利，准叫你们吃不了兜着走！”

　　“哪里来的小丫头，如此聒噪，你问我们，我们还想问你呢，这到底是什么鬼地方？”少女说话之间，地上几人陆续爬了起来，他们大多都是炼气前期的修为，但是年纪与孟章差不多，心性也成熟许多。

　　“等等，好像有些不对，我是在自家院中练功，突然之间一步踏空，跌落到这里来的。”

　　“我之前是在洞中采药，遭遇妖魔，情急之下躲进寒潭。”

　　“我是在房中睡觉，谁知一醒来便看到了你们。”

　　众人当中，不乏心思机敏之辈，发现在场足足十人，竟然分属延山洞天和幽梦渊中各方山原别院，不同宗派，势力门下。

　　从身份上看，代表着的是人族一系，各位长老的基业。

　　从修为上看，大家当中修为最高者不过三人炼气中期，七人都是炼气前期。

　　没有人会冒着得罪各方势力的危险，贸然绑架他们。

　　而且把他们带来此地的存在，行事之法也颇有几分令人费解之处，竟然到他们苏醒都没有露面，身上也没有什么束缚限制。

　　是什么大能的神通手段，能够在同一时间，潜入各方把他们带来此地？又是出于什么目的，要如此作为？

　　“不管怎样，既来之则安之，看看这里都有什么再说。”

　　三名炼气中期“高手”当中，一个青年说道。

　　刚才大家自报来历，互通姓名，众人已经得知，他叫隗泉，乃是延山镇守金贤门下的一名外院弟子。

　　众人张望四周，结果发现，这是一处被笼罩在黑暗之中的巨大广场，广场四周似有迷雾笼罩，迷雾外面，隐约可见琼楼玉宇，诸多建筑，但却看不真切。

　　而在广场的中央，是一道自上而下贯穿天地的光柱，呈现神圣的洁白颜色，四周所有的光源，都似乎是从这一光柱之中而来。

　　当众人把注意集中到它上面的时候，一个充满威严的声音凭空响起。

　　“此乃梦魇世界，欢迎各位轮回者到来。”

　　“梦魇世界是什么，为什么称我们轮回者？还有，阁下究竟何方神圣？”众人吓了一跳，惊疑不定。

　　“梦魇世界是一处危险与机遇并存的历练之所，只要完成轮回世界任务，取得足够梦石和魇石，便可以得到你们想要的一切。”

　　“本座乃是梦魇主宰。”

　　威严的声音继续响起。

　　这个声音难辨男女，更有一种迥异于生灵的古板，按照众人之言一一解答。

　　“得到想要的一切，好大的口气，我若想要丹成化婴，得道成仙，难道你也能够满足？”隗泉冷笑一声，试探道。

　　他却不是不知道危险，而是故意以言语相激。

　　不曾想，威严的声音还真回答了：“晋升元婴境界，需将修为提升至结丹后期，并支付十亿魇石，以及困难难度世界之心三枚；晋升道境，需达至元婴后期，支付二百亿魇石，以及梦魇难度世界之心三枚。”

　　“什么？还真能满足这样的愿望？”

　　晋升道境，甚至结丹，化婴，都已经堪称是绝大多数修士的终极追求了，这些来自各方的外院弟子或者家族子弟们，想都不敢想，竟然真有人敢夸口，这处地方竟然能够满足这种愿望。

　　心情激动之下，众人一时之间，竟是忽略了需要交付魇石和世界之心的前提。

　　“那我要让一个故去的亲人复活过来呢？”突然，众人当中的一名年轻女子问道。

　　“复活需要魇石，由目标修为和具体状况而定。”梦魇主宰答道。

　　“这怎么说？可否举些例子？”隗泉似是想起了什么，问道。

　　梦魇主宰毫无生灵情感的声音响起：“大体为炼气境界一千至三千魇石，百年寿元类宝物一份，筑基境界二亿至八亿魇石，百年寿元类宝物二份，结丹境界五十亿至一百五十亿魇石，百年寿元类宝物四份，元婴境界一千亿至三千亿魇石，千年寿元类宝物一份……”

　　众人听到，顿时目瞪口呆。

　　“还真是明码标价，童叟无欺！”

　　好一会儿，众人总算大致明白了，这是一个不知从何而来，何人所建的神秘之所，众人在此，将在梦魇主宰掌控之中经历轮回，征战一个又一个拥有自身天道和发展历程的世界，从这些世界之中，完成任务，就可以得到相应的梦石和魇石，用于兑换各种修炼功法，神通秘术，神兵利器，甚至还能实现复活亲人，道侣，得道成仙等等愿望！

　　“这是何等宏伟……”

　　“不可思议……”

　　“竟然连我家秘传的《红云神功》都有？”

　　“这是《天星诀》……”

　　“地龙战兽，飞龙战兽，斩仙剑，巨神兵，琉璃如意，通天宝鉴……这些法宝也全部都有……”

　　“偃师改造秘术，假丹移植，尸鬼转生，移魂大法……”

　　众人紧接着又再查验，结果发现，在这里各家各派，各种宝物，应有尽有。

　　这等神通伟力，甚至超越了众人认知之中的道境大能，一时间，都有种难以言喻的震撼之感。

　　好一阵，孟章才反应过来：“轮回世界？完成任务？如果没有完成，会怎么样？”

　　梦魇主宰冰冷的声音传来：“任务失败惩罚，一般为扣除梦石和魇石，两者总数少于零者，立即抹杀！”

　　抹杀！

　　这声音如同一盆冷水，直接把众人从头到尾，浇了个透心凉。

　　这时候众人总算才想起，梦魇主宰说过，这里是个危险与机遇并存的历练之所，而历练都有难度，并非人人都可以完成。

　　想要得到想要的一切，可以，用命来换就是！

　　众人颓然之时，孟章却是越发惊喜。

　　他本应是已死之人，骤然得到一个新生机会，哪里还有什么不满的？而且等价交换，也是非常合理的事情。

　　他不怕历练和挑战，怕的是连这样的机会都没有，像他这等出身微寒，资质平庸之辈，永远都只能被人踩在脚下，任意欺凌！

　　“不管轮回世界怎么样，我一定要活下去，而且修炼上进，长生逍遥！”

　　他在心底，默默地发了个誓愿。

　　众人很快又惊喜发现，自己身上不知何时多了一样叫做轮回令的东西，乃是轮回者的凭证。

　　其中有个记录功能，可以清晰感应到，各自拥有一千梦石，当场便可以兑换相应的东西，对接下来的任务进行必要的准备。

　　“准备时间结束，现在开始任务，请各位轮回者做好准备！”

　　又过了一阵，一直被人问东问西，各种试探，但却始终没有表现出丝毫不耐的梦魇主宰的声音，再次响了起来。

　　不知是否错觉，孟章突然感觉，这次梦魇主宰的声音变得和刚才有些不同，似是带上了一丝生灵的情绪。

　　“它”也有些激动？

　　孟章回过神，自嘲一笑，应该是自己太紧张了。

　　下一刻，梦魇主宰的声音和之前一样冰冷：“西皇末年，大熠将倾，家住昆山之阴的凡人赵罡，于十二年前应运诞生大熠国师乌涂穷尽毕生寿元，推算出其乃是下一皇朝真命天子，意图逆天将其诛杀，延续大熠气数。”

　　“主线任务一，七日之内，找到赵罡并获得其承认，取得与其同行上山采药资格，任务成功奖励一千八百梦石，失败扣除九百梦石。”

　　“主线任务二，帮助赵罡获得天命龙脉，并在期间抵挡乌涂派遣的武林高手，保护赵罡不死，任务成功奖励一万二千梦石，失败扣除六千梦石。”

　　“任务提示：杀手由弱而强，总共分成十波先后赶来，每波到达时间相差一日，若不能在当日将之击杀，将与后续赶来的杀手汇合联手。”

　　声音消失，孟章等人各自感觉眼前一黑，等到重新睁眼时，已然来到一处山清水秀的小谷中。


第1309章 完成（上）

　　事已至此，别无余话，众人也只得顺其自然。

　　于是按照梦魇主宰的提示离开小谷，寻找那指定的任务目标赵罡所在。

　　孟章行走在众人之中，一边思索前路，一边警惕戒备。

　　他发现，同行之人来历身份各不相同，但是大半都似并无游历经验，在这陌生之地，竟然随意而行，高谈阔论。

　　孟章暗自摇头，却也不好多说什么，只是不着痕迹地把自己藏到了队伍中心的严密之处。

　　数个时辰之后。

　　“啊……救我……”

　　“该死，这头是精怪，有炼气修为！”

　　“快杀了它，这些怪鸟太多了……”

　　一阵突如其来的袭杀，令众人猝不及防，纵使众人当中有三名炼气中期弟子，也只能狼狈逃窜。

　　就在这一场遭遇之中，他们损失了一名同伴，还有三人受伤。

　　孟章虽然修为不高，但却机敏警觉，胆大心细，把自己保护得很好，甚至在交战之中，趁机斩杀了数头怪鸟，还伤了它们的精怪首领，最后三名中期修士找到机会，合力将之击杀，带领大家突围。

　　危难时刻，总有不凡之人脱颖而出，相比之下，其他诸人就显得平庸多了，远远不如孟章表现抢眼。

　　“孟兄好身手，若不是你趁机刺瞎那畜生的双眼，我们想要杀它，没有那么容易。”

　　暂避安全之地后，隗泉由衷地对孟章致以谢意。

　　“看不出来，你还有几分胆识。”就连之前那显得傲气凌人的娇蛮少女段雪雁，也对他颇有几分刮目相看的意思。

　　过了一阵，却是面色微红，扭捏道：“刚才真是多谢你了。”

　　却原来，孟章不仅作战英勇，还奋不顾身地救了她。

　　她虽然有中期修为，似乎还有秘宝护身，但却毕竟太年轻，大咧咧地脱队就上，结果差点被偷袭的怪鸟啄穿后脑。

　　要不是孟章眼明手快，不惧凶险拉了她一把，这会儿绝对无法完整站在这里。

　　孟章倒是不以此居功，他所求也不过是保全队伍实力而已。

　　“等等，你们刚才有没有听到声音，说我们击杀精怪首领，获得三百梦石奖励？”

　　突然，队伍中另外一人惊喜说道。

　　“对了，刚才的确有这提示。”众人纷纷查看轮回令，果然发现，自己的信物上，多了三百梦石的记录。

　　“不对，我得到的是三百八十梦石！”孟章眼瞳一缩，却是发现，自己比那人说的多出了八十梦石。

　　仔细一想，却是忆起，自己刚才不多不少，杀了两个首领身边的精锐护卫，还有另外两个是喽啰。

　　这时候其他人也发现了数目的异常：“我多了三十，说是击杀小怪所得。”

　　“杀小怪也能得梦石？”

　　想到梦魇世界之中，那浩若烟海的兑换列表，孟章不禁心头一热，暗暗下了一个决定。

　　不管这世界的实质是什么，都是个机会，自己要趁着起步奋起直追，争取更多梦石和魇石，然后一举突破！

　　等到以后，实力强大起来，便可以滚雪球一般越变越强了。

　　一时的惊魂之后，众人重新上路。

　　这一次，他们终于稍微变得警觉起来，行止之间，也有那么几分历练的模样了。

　　当日下午，他们便走出山谷，来到一个世外桃源般的小山村中。

　　此时的赵罡，还是一名刚满十二岁的孩童。

　　他早年丧了双亲，独自一人居住在村头的破屋中，稍微一打听，就顺利找到。

　　隗泉按照之前大家商量好的说辞，称自己这一行人，是深山修炼的异人，奉仙师之命下山游历。

　　这个世界有异人的传说，也是梦魇主宰帮助他们融入轮回世界的身份。

　　结果年幼的赵罡一听到，立刻便高兴起来。

　　孩童心性，哪有不向往游侠故事，仙人传说的，这些男男女女的到来，正好满足了他的憧憬。

　　隗泉趁机与他攀谈，称自己一行人奔波之苦，想要借个地方暂歇，结果赵罡盛情邀请他们到自己家中暂住。

　　众人正有此意，欣然答应，各自休整不提。

　　孟章却没有安心休息，而是以探查情报之名到村中闲逛，结果意外听到村中猎户闲谈，月余以来，西边小河有奇光异彩，每至日出时分，就准时出现。

　　这等村中怪谈，多是凡夫俗子疑神疑鬼，胡编乱造，但孟章却留了一个心眼。

　　“这个猎户和村民闲谈，似乎是梦魇主宰在暗示我们，除了按照主线任务行进之外，还有许多秘密可供发掘。”

　　之前遭遇精怪，获得梦石奖励，就是最好的例子。

　　当然其中也有风险，若非众人幸运，只怕那一波遇袭，还会再死几人。

　　这样他们实力大减，后续任务就不要想完成了。

　　“不管怎样，等到明天日出时分，去看一看。”

　　这件事情孟章藏在心底，并没有告诉任何人。

　　第二天早上，天还未亮，孟章就悄悄来到西边小河，结果等了一阵，惊讶发现，一只面盆大小，通体晶莹如玉的玉蟾跳上河边石台，对着朝阳吐出了一枚五彩斑斓的奇异灵珠。

　　灵珠在阳光照映下，泛着奇异的灵光，颇为不凡。

　　“五灵珠！”孟章呆住了。

　　这是一种远胜于五行灵炁的宝物，传闻之中，具有铸就道基之效，若是炼气境界修士服食了，能够极大提升自己根骨天资和修为！

　　“一定要得到它！”孟章心中暗暗下了决心。

　　可那玉蟾，看起来至少也是炼气后期修为的精怪，孟章不敢轻举妄动，强自按捺住了上去抢夺的心思，静静观看。

　　一直到太阳完全升起，玉蟾跳入水中，他才悄然退回村中。

　　隗泉等人这时候也已经起来，却不料赵罡找到他们，主动提出上山采药之事。

　　“主线任务一完成，奖励一千八百梦石……”

　　梦魇主宰威严的声音响了起来。

　　“这就完成了？还真是简单。”

　　“看来真正的考验在外，我们能够来到此村，就已经完成了。”

　　众人商议一番，大感惊喜。

　　孟章摇摇头，他觉得没有那么简单，这分明是梦魇主宰给众人提升自己，增强实力的机会，说明主线任务二，将会比想象之中还要困难。

　　不过这也只是他的猜测，不好妄自断言。

　　孟章思虑再三，私下里找到少女段雪雁：“段姑娘，我有一事请你帮忙。”

　　白得的恩情，不用白不用，孟章也是老于江湖之人，思来想去，还是找这少女帮忙。

　　一来他自己无法对付玉蟾，少女却是世家千金，身上必定会有各种灵丹秘宝，二来对方欠着他的人情，容易说动，事后分润也对自己有利。

　　段雪雁问道：“什么事？”

　　她倒是对孟章先入为主，存有几分好感，换作其他人单独邀约密谈，早就甩脸子不予理会了。

　　孟章道：“我发现一桩奇事，极有可能是隐藏的支线任务。”

　　随即便把事情说了一遍。

　　他虽然曾在金灵玉精花一事上吃过亏，但却仍然没有对人性失望，成为狭隘偏激之人，在这种关键时刻，选择了找人合作。

　　这其实也是无奈，谁叫他实力不足，单独一个拿不下。

　　段雪雁爽快答应道：“好，明天早上我跟你去看看，若能拿下最好。”

　　第二日，两人秘密来到河边，果然发现玉蟾。

　　“这是宝晶蟾！御灵宗一脉无数御灵大师梦寐以求的契约灵物！孟章你真是有眼不识金镶玉，竟然想着夺它灵珠，自行祭炼！”段雪雁看见这孟章口中的“精怪”，震惊说道。

　　“灵物？”孟章疑惑道。

　　“你不知道？灵物就是可以用秘法签订契约，本命相连的生灵，与器宗的本命法宝有着异曲同工之妙……算了，跟你说这么多也没有用，它吞完朝阳之气，就要逃入水中了，正好本小姐有办法炮制它，还是先帮你抓到，订立契约再说吧。”

　　“你若真要杀它夺丹，绝对是吃了大亏，豢养起来，共同成长才是王道，将来若能丹成化婴，便能修成相应的天妖法相！”

　　“还有，那珠子可不是什么五灵珠，而是它的内丹！比你以为的珍贵十倍以上！”

　　段雪雁用一种颇为无语的古怪神情看着孟章，仿佛在鄙视他有眼无珠，不过下手却丝毫不慢，从怀中祭出一道灵符，就往那玉蟾贴去。

　　玉蟾一惊，从石台上跳了下来，却见段雪雁和孟章一拥而上。

　　两人一灵大战起来，小半刻之后，段雪雁连用数件秘宝，累得香汗淋漓，方才把它制服。

　　“把手拿出来！”段雪雁似乎娇生惯养，从来没有这么辛苦过，一边喘着气，一边没好面色地喝令道。

　　孟章不知段雪雁究竟想干什么，但他有自知之明，自己眼光见识远不如人，还是听安排为好。

　　这个时候，唯一的问题，就是信与不信。

　　信人，信己。

　　这是人性的考验，也是福泽和天命。

　　如果段雪雁要害他，他必死无疑；但若真是帮他，他便能够获得难以想像的天大好处！

　　于是，依言把手伸了出去。

　　事到如今，他也豁了出去。


第1310章 完成（下）

　　段雪雁却没有孟章那么复杂的心思，帮他割破手掌，贴在玉蟾额头，然后祭出符咒。

　　片刻之后，玉蟾便化作一片彩光，消失不见。

　　孟章感觉到，自己掌心温热之感传来，心中一惊，便见其中多了五道奇怪的道纹。

　　这些道纹分布五指，连通掌心，然后沿着一条气脉通向心脏、眉心，直至四肢百骸。

　　一股沛然的力量，凭空生了出来。

　　此刻，这宝晶蟾已然通过秘法，附身在了他的体内，他也由此获得相关的天赋能力。

　　孟章惊讶地感应着暖流涌遍全身上下，朝阳照在身上，宛如有一团火焰，自丹田处生起，源源不断，融入全身。

　　不知不觉中，久久未曾得以突破的修为，竟然增长到了炼气中期。

　　而且，体内真元，似乎还在飞快增长，一股可以轻易操驭天地之间五行灵气，融汇力量的感觉涌上心头。

　　孟章伸出手掌，心念流转，果见掌心道纹浮现，一个栩栩如生的玉蟾虚影从中浮现。

　　这股血脉相通的感应，令他无比的安心，舒畅。

　　“宝晶蟾拥有操驭五行之能，无论修炼什么神通法术，都有加成，你今后的根骨天资，怕是至少也能达到上品了，我看梦魇世界中有许多可用的灵药，只要把金线花，灵珠草，血炼果……这些调配一体，配合中等以上的炼气功法，不出三年，必定能够筑基！”段雪雁擦了擦汗，笑颜如花道。

　　“多谢你了，段姑娘。”孟章由衷说道。

　　“没有什么，你不也帮过我吗？而且这物本来就是你发现的。”段雪雁笑道。

　　却没有提什么就此两清之类的话，在她心目之中，这等事情，显然是远远不如孟章救了自己的。

　　她出身富贵，什么灵丹妙药，珍稀宝材都见过不少，也心知这等宝物，最多就是给人一个遥望结丹和化婴的机会，若要成事，还得看后续努力，倒也并不太看重。

　　孟章见她神色，心中了然，也没有多说什么，却把这份恩情记了下来。

　　回到村中，隗泉等人正在商议几日之后上山采药之事，发现孟章晋升，大为惊奇，却被早有准备的孟章以自己早就达到瓶颈为由搪塞过去。

　　他本来就已经修炼多年，众人听到，也只以为是被之前的生死搏杀激发，倒是没有怎么怀疑。

　　此后的几日，隗泉等人继续跟在赵罡身边转悠，孟章却继续在村中寻找机缘。

　　段雪雁饶有兴致地跟着他一起行动，倒不是为了梦石，纯粹就是好奇。

　　她这时候已经得知，梦魇世界的东西，与外界的灵玉，竟然是通用的，既可以用各种灵玉和宝材兑换梦石和魇石，也可以用梦石和魇石兑换灵玉和宝材。

　　区别只在于，一切的能力，宝物，在选择回归主世界时，都会遭到暂时封印，想要解开封印，自由无碍，必须付出魇石才行。

　　孟章也老实不客气，在她帮忙之下，完成了一个又一个的小支线，又再获得五百余灵玉，还习得一门特殊技艺，宝材鉴定术。

　　……

　　几日之后，主线任务二终于开始了，一众人等护着赵罡入山。

　　又三日之后，众人防备已久的杀手终于到来。

　　这些杀手，都是这一轮回世界的武林中人，修炼有内力气劲，实力与炼气前期修士相仿。

　　不过众人胜在玄门法术，还有飞剑，霹雳子之流的秘宝。

　　就连孟章，在进入此世之时，也兑换了一把价值百枚梦石的玄铁剑作防身之用，虽然在玄门中人看来，简直如同破铜烂铁，但却也是世俗利器。

　　仗着这些优势，众人轻松杀败第一波杀手，收获武器丹药若干。

　　这时候他们又惊喜发现，这些杀手身上所得之物，竟然不乏可以带回轮回仙城，给梦魇主宰回收的战利品。

　　“真是太好了，如果一切顺利，十波杀手下来，起码又可多得几千梦石！”

　　像他这般的平庸之辈，一年苦熬，不过才千余枚灵玉的收入，而这千余枚灵玉之中，起码还得有千枚花在维持修为之上。

　　这几千梦石，就是相当于几千灵玉的东西，大大超出了预期，也终于有望支撑起他中期以上修为的消耗。

　　但是众人高兴得实在太早，等到另外几波杀手陆续赶来，与之大战，立刻便发现，对付他们明显变得吃力起来。

　　这些杀手，不但人数变得更多，各种暗器，毒药，秘技手段层出不穷，便是连众人当中修为较深的隗泉，也开始负伤。

　　不过孟章虽然新晋中期，表现却可圈可点，迅速奠定了自己在队伍中的话语权，并制定一系列应对之策，成功脱险。

　　此后，第九波杀手到来。

　　这波杀手当中的首领，功力竟然达至甲子，最初三名中期修士之一的另外一人不幸身亡，其他一名同伴也被杀死。

　　最后还是孟章拼着负伤，用计将其杀死，其余杀手也一一诛灭。

　　至此，整个队伍三死六伤，只有段雪雁一个始终完好无损。

　　“我们当中能战的不多，肯定挡不住最强的第十波，就算能够挡住，说不得也得死伤殆尽，只剩下最后一二人完成任务。”

　　孟章深深为之忧虑起来，沉思良久，突然心生一计。

　　“我们不能再逃下去了，必须掌握主动，反客为主！”

　　“孟兄打算怎么做？”隗泉问道。

　　众人闻言，也不由自主地看向他。

　　如果之前他这么说，隗泉等人肯定嗤之以鼻，但现在孟章不但晋升炼气中期，还屡次解救危局，树立起了自己的威信。

　　就连隗泉，都已经开始信服他。

　　段雪雁作为另外一名炼气中期弟子，却无心与他争夺话语权，反而还隐约支持。

　　其他人更不必说，炼气前期修为，也没有什么好争的。

　　不知不觉中，孟章已然成为了这个小队的实际首领。

　　孟章此刻还没有察觉到这一事实，就算察觉到了，也不是窃喜的时候。

　　这一波是最后的考验了，完成任务就可以顺利返回仙城，完成不了，就得倒霉。

　　虽然他之前捞到不少好处，但手中拥有的梦石加起来，远远不足任务失败将会扣除的六千之数，手头上的诸多零碎，也不知道能否及时兑换成为梦石。

　　而且就算最终东拼西凑成功免除抹杀，这次开端没有崛起，后续任务，也将寸步难行。

　　这与顺利崛起，积累优势滚雪球，可谓是天壤之别。

　　孟章下定决心要干一票大的，不成功就成仁。

　　“我们原路返回，找到昨日经过那个凛风口，伏击追兵！”

　　“什么，你要主动伏击他们？”

　　众人惊愕过后，却是发现，之前大家都走入了一个误区，那就是只能在逃跑之中被人追杀，却不曾想，可以反过来迎击。

　　“大家把手头上的暗器，毒药，霹雳子，飞剑等物凑上一凑，在易守难攻之地，当面便给他们一记重创，杀掉追兵当中的高手，剩余敌人，就容易对付了。”

　　孟章眼中闪着疯狂的光芒。

　　最终，在孟章的劝说之下，就连赵罡也被说动，随着他们一起返回合适伏击的地方。

　　此后的发展，果然是追兵杀至。

　　似乎受到某股莫名力量的牵引，这些追兵如同死士一般，见面便展开强攻。

　　结果众人借着地形之利成功伏击他们，一见面便用弩箭和飞剑射杀几名精锐高手，而后又大滚木石，击杀随行杀手。

　　最终，只有杀手首领和身边两名高手成功登上高地，与众人大战起来。

　　那杀手首领和身边高手，竟然分别拥有堪比后期、中期的实力，即便只剩下三人，也险将他们杀得大败。

　　不过孟章应付得法，指挥有度，一番鏖战下来，竟然保住了队伍中的大部分人，只有一名原本就已经伤重的同伴不慎被杀。

　　一番血战之后。

　　“哈哈哈哈，我们成功守住了！”

　　“终于赢了！”

　　遍体鳞伤的众人大笑着，庆祝劫后余生。

　　“这下，任务总该能够完成了吧？”

　　孟章也受了不轻的伤，但是到此主线任务基本完成，已经没有任何危险了。

　　果然，众人刚刚离开战场，便见一道流光溢彩的龙影把赵罡吊起，飞向远方。

　　这是天命龙脉有灵，自行择主！

　　梦魇主宰威严的声音响起：“主线任务二完成，奖励一万二千梦石。”

　　“所有主线任务完成，即将离开轮回世界……”

　　又是一阵半梦半醒的恍惚过后，众人惊奇发现，自己已经回到之前的轮回仙城中。

　　“他们回不来了……”

　　看着队伍中剩下六人，孟章莫名伤感。

　　但下一刻，巨大的惊喜，却涌上了心头。

　　“当前拥有一万六千六百八十梦石；

　　可回收物品，甲等杀手信物一枚，价格五千梦石；

　　乙等杀手信物三枚，价格一千梦石每枚；

　　丙等杀手信物十八枚，价格一百梦石每枚；

　　穿云箭一支，价格五百梦石；

　　破甲刀一把，价格二万五千梦石；

　　凡品法器长剑三把，价格二千梦石每把；

　　宝血丹一枚，价格三千梦石；

　　灵玉八千五百枚，价格八千五百梦石……”

　　“特殊兑换：由于法器长剑，宝血丹、灵玉皆为外界带入，可以一比一兑换为魇石……”

　　“其他轮回世界物品不可兑换魇石，可选择兑换梦石，或者暂存轮回令中，带入其他轮回世界……”


第1311章 兑换强化

　　出生入死的经历，果真收获巨大，别的不论，光是最后结算的任务奖励和各种物品回收，就价值五万一千九百八十梦石，外加一万七千五百魇石，合计近七万。

　　虽然在高阶修士和出身富贵的世家子弟们看来，这近七万，也就是相应灵玉的价值，根本不值一提，但以孟章过去阶层，这是足可供他几十年修炼，维持修为的资粮了！

　　便是资质平庸，骤然得此巨富，也能不再需要奔波劳碌，安心把修为堆上去。

　　当然，若要更进一步，所需花费更多，却不是他现在应该考虑之事。

　　除此之外，梦魇世界之内，各种宝物和神通法术的兑换浩若烟海，他完全可以一举把它转化成为实力，然后凭此一飞冲天！

　　这是福缘，上进的机会！

　　孟章几乎是怀着朝圣之心，默默地来到广场中央的通天光柱前，和梦魇主宰沟通，看起兑换列表。

　　“啊，这次历练，得了三万多梦石，该兑换些什么好呢？”

　　“呵呵，我这边少一点，只有两万多，不过也可以换一把上品飞剑了。”

　　其他人的声音隐约传来，俱皆充满了喜悦。

　　不过看了一会儿，他就突然想到一件事，连忙转身叫住众人：“大家先停一下，都听我说。”

　　由于轮回任务中，他已经树立起一些权威，众人都停了下来，疑惑地看向他。

　　孟章轻咳一声，道：“众位，我们现在是成功经历一个轮回世界，通过考验了，可按照梦魇主宰的说法，今后我们都将再次进入轮回，不得脱出，为长远计，还是尽量把梦石和魇石用在刀刃上！”

　　“孟兄有话不妨直说，我们都听你的。”旁边一名弟子道。

　　隗泉微微点头，也是这个意思。

　　“我建议，大家把各自出身来历和所长之事，或者感兴趣的修炼道途报出来，彼此配合，兑换功法和宝物，实现最大的提升，若是暂时不足的，也看在好歹共患难一场的份上，先由梦石富裕之人借出，我自己这边，扣除现在就要用到的，还可拿出八千九百八十梦石，扣除零碎，准备一些疗伤药品和备用所需，算八千吧。”

　　他说这话，却不是打别人主意，而是真心实意，愿意与他人分享。

　　这月余时间的任务历程，虽然不算太长，但却也足以让大家彼此之间都有些相互了解了，众人闻言，都暗暗点头，顿觉刚才只顾着自己提升，不顾他人的想法，当真短视极了。

　　“还好，可以兑换的东西太多了，我都没来得及动。”隗泉暗自惭愧，对孟章的敬佩，又再加深了一层。

　　其他人也没有动，倒是段雪雁，因为随身带着的灵玉实在太多，随便就买了几样秘宝，花掉六千多梦石。

　　段雪雁呵呵一笑，道：“我这边倒是还有不少富余，也暂时没有什么想兑换的东西。”

　　孟章沉吟良久，道：“段姑娘，我有一个不情之请，既然你手中还有不少富余……不如先借个几千上万的给大家，把该兑换的都兑换了，尽量强化一下。”

　　“孟某也知道，涉及钱财之事，不好这么借来借去，就算亲兄弟，也得明算账，但此事关乎今后前途，甚至是大家的生死存亡，我也就觍颜开口了。”

　　说完这话，他便苦笑一声，有些无奈地摇了摇头：“当然，这次只是特例，今后若是大家都有富余资粮，拿出轮回世界之中所得梦石，倒也就算了，但若从主世界所得，能够兑换魇石之物，还是免掉为好。”

　　不待段雪雁回答，他又紧接着说道：“大家想必也看到了，轮回世界凶险，谁也无法预测未来之事如何，若我们当中有人死去，他所欠下的债务，便由队中他人一起偿还如何？按照梦魇主宰的说法，今后的轮回世界将会越来越凶险，任务也越来越困难，我们要趁着前几次简单难度的机会，一举奠定今后发展基础，最好是当前六人不再陨落。”

　　借钱本是伤感情的事，但在孟章口中，却变成了加强彼此联系，共同承担责任的办法，也就是这一刻，这个原本来自各方，互不认识的轮回小队各成员，方才真正生起了几分命运联系的微妙感觉。

　　段雪雁笑道：“你不必多说了，我借就是。不过我手中可以用来回收的灵玉也不多，才十来万，算上我自己要用的，只能借给你们每人一万魇石左右。”

　　“这些都是我从家中供养扣下来的私房钱，今后日子，可得变得紧巴巴的了。”段雪雁扮了个鬼脸。

　　众人听闻，各自相视无语。

　　这世道，就是一个小姑娘的私房钱，都比几个人拼死拼活大半辈子的积蓄还要多。

　　好在众人被这神秘莫测的梦魇世界拉在一起，彼此之间存有了因果，再听到孟章对未来之事的担忧，也顾不得面皮了。

　　别人不好先开口，队伍中另外一名女弟子墨红道：“我向段妹妹借一万灵玉好了，我看中一门合适自己修炼的《金元神功》，可以助我修炼至中期以上，但兑换秘籍，未必能有那时间精力兼修，还是直接灌顶传功为好。”

　　灌顶传功，这是梦魇世界推出的一大强悍功能，可以类似神识玉简的感应之法，令轮回者瞬间学会相应的神通功法和技艺。

　　当然，这毕竟也不是亲自修炼，若要融会贯通，还得另外花费时间精力才行。

　　其他几名炼气前期修士闻言，也纷纷开口，各借了五千至一万左右的灵玉。

　　就连隗泉也借了五千灵玉兑换魇石，他需要修炼一门叫做《清光派掌心雷》的法术，此法威力强大，用途甚广，但他要兼修真元和其他东西，也只能选兑换魇石灌顶。

　　孟章道：“我就不必了，我现手头上的，完全足够兑换我想要的《傀儡入门》。”

　　刚才众人商量了一下，确定各自兴趣和发展方向，孟章是器宗弟子，当然要走器道一途。

　　他真正属意的，是以火器大师，烈师道途，作为发展方向。

　　这是器宗独有，也是两千年前，灵尊亲自开发的道途，不管前景如何，至少支撑到结丹境界以上都没有问题，完全可以作为低阶修士的发展方向。

　　不过在成为真正烈师之前，他还有许多技艺需要修习，也还有许多事情要做。

　　其中最为重要的，就是快速提升实力，傀儡改造，就是他想到的最佳一法。

　　通过特殊秘法，把自己肉躯的整体或者部分，改造成为傀儡，短时间内，便可以发挥出不亚于上品法宝，甚至珍品法宝的效用，乃是低阶修士快速提升实力的不二法门。

　　当然，也不是什么人都能随便接受改造，至少相关的炼制之法和操纵之法都要修习。

　　“我打算把自己左臂彻底改造成为一支傀儡机臂，再兑换相应的傀儡秘法加以修习。”

　　“你们也知道的，我是器宗槿山派人，有机会得到这些相关传授，而且这种旁门功法，就算灌顶传功，对实力的提升也有限，就不必花这魇石了，还是用三千梦石兑换一部加强感悟的《机臂参研真解》为妙，而珍品法器品级的机臂改造，需要花费四万梦石，改成之后，威能强大，效果实在。”

　　“这是在轮回世界使用的武器，把它解封，带到主世界，只需要一成魇石，那便是四千魇石。”

　　心中却是默默补充了一句，还需用支付珍贵的一万魇石，把自己收服的宝晶蟾带回主世界，否则在主世界中，自己便将被打回原形。

　　原本这物在梦魇主宰的兑换列表中，价值一百万梦石，但既是轮回世界所得，便算在奇遇机缘一类，只需要百分之一，也就是一万魇石，即可完成解封，带出梦魇世界！

　　除此之外，还需要七千五百魇石，兑换一批可以带出梦魇世界的灵药，用于调和金灵玉精花代价的加成效果，以及调养宝晶蟾所需，尽快提升自己修为实力。

　　“说起来，我手中这些可以兑换魇石的宝剑，宝血丹和灵玉等物，还是从死难同伴身上所得，但愿今后不要再有人死伤了！”

　　孟章有些伤感道。

　　“孟某在此声明，若是我在今后历练不幸身亡，能够给大家带来提升的一切遗物，都尽由大家取走使用，轮回世界凶险，只愿尽可能地提升大家的生存发展机会！”

　　他这一番话说得非常动听，就连原本有些阴暗的事情，都变得冠冕堂皇了。

　　众人闻言，不禁动容。

　　毕竟低阶修士，同时也是年轻心性，至少这一刻，孟章是感情真挚，真心发愿，他们也是为之感动。

　　连着死去同伴那份，一起活下去！

　　又过了一阵，众人各自兑换，完成了期待已久的强化，并且选择回归现实。

　　似乎总是被笼罩在一片迷雾之中的梦魇世界，变得空无一人，良久，无边的苍穹之上，传来一声轻轻的赞赏。

　　“不错，有几分潜力！”


第1312章 人亦如器

　　一道金芒亮起，李晚的身影带着水波般的涟漪，出现在这处幽暗神秘的梦魇世界中。

　　空旷大殿上，一身黑色甲胄，背上光翼如织，几乎笼罩整个殿堂的身影肃立，在这如同魔神一般的身影后方宝座上，端坐着一位身穿白衣，气质雍容的女修，正是坐镇此间的萧清宁。

　　“夫君，你来了。”

　　见李晚身影出现，萧清宁站了起来，笑意盈盈道。

　　“我在灵虚山上无事，特意过来看看。”李晚目光落在萧清宁身边的黑色身影上，道：“你把此方天道化身凝聚出来了？”

　　萧清宁道：“不错，这具正是我照夫君建议凝炼的梦魇主宰法相！原本我所修道途与之截然不同，也不懂怎么凝炼，但按照此方世界的天地法则自行演化，便形成了这般模样。”

　　李晚微微颔首：“如此也好，你以天衍禁制注入其中，监察此方天道，便不必自费心神了，假以时日，便可以托管，让它自行运转。”

　　萧清宁虽然代管此方世界，但却是因为此方世界重要，李晚信得过的缘故，并不是因为她有多么合适。

　　萧清宁也心知这一点，尽量不以自己喜好更改此间设置，一切都尽量按照其自有法则自行演化。

　　在这期间，器宗秘技天衍禁制，还有相关的法理禁制，起到了至关重要的作用。

　　可以说，这是集众之长，方才成就。

　　“梦魇世界情况如何？”李晚分出神念，查看了梦魇主宰法相一阵，又再问道。

　　“已经开始发放轮回令，招纳轮回者了，部分新人刚进场就死了，但有些人却风生水起……”萧清宁把大致的情况说了一遍。

　　“新人死伤太重，这不是什么好事，适当更改难度，增加引导吧，轮回世界任务设置，也需更多考虑。”李晚道。

　　他一张手，大殿上空凭空浮现出诸多轮回者在世界之中的历练场景，一幕幕如同幻影变换，近在眼前。

　　由于第一批轮回者才十余小队，百来人左右，李晚很快就看完了所有人的经历，也大致掌握了他们的情况。

　　“恩？这个孟章进退有据，行事有方，能为自己考虑之余，也不失赤子心性，倒是个可造之材。而且他的福缘还不是一般深厚，竟然在第一场试炼就得到了宝晶蟾奇遇。”李晚微微点头，赞许道。

　　“夫君，这的确是个有潜力的好苗子，若能成长起来，不说得道，单看丹成化婴，是跑不了的。”萧清宁笑道。

　　“话虽如此，也不必对他过分关注，一切做到公平公正，一视同仁。”李晚道。

　　为长久计，梦魇世界中的一切，都要减少外来意志干涉，纯以此方天道自有的法则演化运行。

　　这也就是为什么萧清宁要凝炼梦魇主宰法相，而不是以身合道，融进其中。

　　李晚感慨道：“其实很多人才，一开始也不是那么优秀的，但只要有机会，让他们成长起来，所有能力和心性，都能得到锻炼。”

　　“人亦如器，这与我器宗炼器之理相通，原本平凡无奇的宝材，经过祭炼，最终成就法宝。”

　　“我这梦魇世界，就是用来磨练他们的场所！”

　　……

　　孟章并不知道，自己竟然得到了器宗的两位巨擘同时关注，此刻的他，正在一个离寒山别院不远处的修士坊市中，被无意发现的一件事物惊得震撼莫名。

　　“这……这东西……竟然是它……”

　　他无意经过一家凡人书铺，结果却在其中，发现了一本名为《西皇演义》的小说。

　　“客官真是好眼光，这《西皇演义》，乃是游道人最新力作，今年新鲜出炉，一本只要三枚灵玉，南城书局刊印，保证精美，你看，这还带着插图呢……”书铺伙计热情推销着。

　　这种书铺，过去并不少见，多卖一些修炼功法，游记心得之类的东西，也有杂书，便是此类。

　　孟章修炼之余，也好以此打发时间。

　　但他却从来没有想到过，有朝一日，竟然会亲历书中世界！

　　“西皇演义，主角赵罡，这不是我之前经历的那个世界吗？难道说，这其中有什么关联？”

　　“给我一本。”孟章毫不犹豫，掏钱把它买下，如饥似渴地阅读起来。

　　良久，孟章长长地松了一口气。

　　这西皇演义，的确是自己曾经亲历的轮回世界，不过，似乎也有几分似是而非的感觉。

　　“对了，我曾在兑换列表看到一门《天残神功》，出自《天残记》世界，似乎也是一部小说？”

　　修真界中，不乏修士撰书立著。

　　前辈大德，自然是创立功法，著述心得，记录各方风土人情，游历探险经验，低阶修士，却多是各种聊以娱乐的杂书。

　　孟章也好看杂书，尤喜演义小说，要不然，也不会在休整之后，还在这里逛书铺。

　　之前惊魂未定，没有想到那么多，现在才突然忆起，自己似曾在梦魇主宰的兑换列表中，看到过一些大有问题的东西。

　　天残神功！

　　这不是小说家编撰出来的虚构之物吗？

　　孟章依稀记得，自己似曾在几年前读过此书，但因为剧情平淡，不甚精彩，没翻几页就丢到一边了。

　　“这里有没有《天残记》？”孟章压抑着自己的语气，尽量平静问道。

　　“这似乎是几百年前出的小说，本店也不知道还有无……”书铺伙计有些为难道，“客官不如看看别的？”

　　“少废话，我就好看旧书。”孟章丢出十枚灵玉，“找找看，若是找着了，多出的就是赏你的！”

　　事关重大，他无论如何都得一探究竟。

　　伙计接过灵玉，大喜道：“好咧，客官您稍坐，我这就帮你去找！”

　　幸运的是，这家书铺够大，库房之中，竟然还真存有几本孟章想要的《天残记》旧书，伙计一口气把它们都拿了过来，献宝似的交给孟章。

　　孟章连忙接过一本，如饥似渴地翻阅起来。

　　他看得非常仔细，但却不是全本通读，而是结合自己记忆，专挑主角掉落山崖，得到奇遇，修炼天残神功的那几章去看。

　　一阵之后，孟章汗出如浆，面色一阵红一阵白，大为震动：“果真如此，此《天残神功》，就是彼《天残神功》！”

　　想了想，孟章又问道：“有没有《霸刀传》，主角梦遇仙人传功修成重阳霸刀诀的那本？”

　　“哦，这个我知道，那小子连收十几个千娇百媚的美人儿，大开后宫呢，就是后来被人戴了好几顶绿帽，活该没人爱看，卖不出去。”伙计一脸鄙视。

　　孟章哽了一下，冷声道：“快去找。”

　　伙计撇了撇嘴，不过看在之前孟章出手大方的份上，还是一溜烟地跑去给他找。

　　这部小说虽然虐心，却有不少大家喜闻乐见的情节，其实并没有伙计所说卖不出去那么凄惨，没过一会儿，就找到了，依旧是精装带插图，三灵玉一本。

　　在伙计古怪的眼神中，孟章如饥似渴地当场读了起来。

　　“重阳霸刀诀，迷神烟，天凤软甲，情毒花……果然，这些梦魇主宰可供兑换的东西，出自霸刀传世界！”

　　孟章依稀间，感觉有什么东西被自己抓住了。

　　孟章猛地抓起身旁茶壶，咕咚咕咚地灌了几口，方才对一旁莫名其妙的伙计道：“把你们掌柜的叫来，我有要事与他商谈。”

　　不久之后，孟章带着一大袋，足足三百余本演义小说和故事绘本回到客栈，然后一头扑进书堆，看了起来。

　　这却不是他闲得无聊，而是突然有了一个惊人猜测。

　　梦魇世界中的轮回世界，多与这些传说故事和演义小说有关！

　　从世界的架构，到人物，剧情，宝物，功法……尽皆都有脉络可循！

　　时间一晃就是两个多月过去，孟章足足两个多月的时间，都留在这处坊市，哪里也没有去。

　　据他打探的消息，林师兄追杀他不成，一直四处奔走，寻找行踪，这会儿还在那处山崖附近没有回来。

　　黄通则是继续欺男霸女，逍遥快活。

　　其他不明真相的外人，则是以为他下山游历，另寻机缘去了。

　　宗门不会白养废人，这等以游历名义丧失供养，自费修炼之人多的是，如果能够有所成就，自可重新回来，晋升内门，如果没有，多半也漂泊在外，甚至客死他乡。

　　由此也可以看出，黄通等人杀他之心坚决，连借口都替他找好了。

　　“你们怎会想到，我孟章另有一番机遇？我迟早会回来报仇的，不过现在还不是时候，等着瞧吧……”

　　对方势大，他不得不隐藏起来，等待时机。

　　但他相信，自己报仇雪恨，光明正大返回的日子，不会太久。

　　又过了一段时日，孟章突然心有所感，退了客房便往外而去。

　　行至一个静僻无人的荒林，突然之间，手上化作一枚青铜戒指的轮回令亮了起来。

　　“第二次轮回任务开启，即将进入《霸刀传》世界，现有一个时辰时间进行准备！”

　　光芒过后，孟章消失在原地。


第1313章 暴富

　　梦魇世界，仙城广场。

　　“哈哈，孟兄，好久不见。”隗泉一进来，就热情地和孟章打了声招呼。

　　“各位道友好，段姑娘，你也好。”孟章面露笑意，环顾众人。

　　三个月时间未见，少女段雪雁依旧艳丽，却似乎多带了几件秘宝，一身气机深沉，颇为不凡。

　　段雪雁露出一丝笑意，随即却是惊呼一声：“不好，我的法宝，竟然被封印了！”

　　“怎么回事？”众人一惊，连忙问道。

　　梦魇主宰威严的声音响起：“除初次轮回任务外，不得随意使用超越自身修为层次的秘宝，由于本队成员无人筑基，故此封印法器以上所有法宝，符诏。”

　　“可恶的主宰，怎么之前不早说？”段雪雁跺了跺脚，一脸晦气。

　　“其实，第一次进来的时候，好像有提过的……”孟章尴尬一笑。

　　当时梦魇主宰介绍了一大通本世界的规则，但大家刚来到陌生地方，惊魂未定，都忽略了过去。

　　“你怎么不提醒我？”段雪雁发脾气道。

　　“你又没告诉我身上有这些东西。”孟章无奈道。

　　其实他早该想到这一层的，但却因为自己出身微寒，忽略过去了，在他心目中，真器以上品级的东西，可是珍贵异常，不是随随便便就能拿出来。

　　“算了，被封印不能用，等于没有。”段雪雁从怀中掏出一颗流转着红色异芒的宝石珠子，摇头叹息：“竟然连回收卖钱都不行。”

　　众人简直给她这豪迈粗放的作风给惊呆了，敢情这小姑娘，还打算把这宝物直接卖钱换梦魇两石。

　　“你们这是什么眼神，若不能用，还不是卖了换钱更好！”段雪雁见状，却是撇了撇嘴，不以为意。

　　众人当中，就属她的根脚最深，自然不能亏待自己。

　　“我这三个月来，想办法赚了千来灵玉，只能兑换一点魇石。”

　　“我这边有八百。”

　　“我这边七百。”

　　众人回过神，各自报出了自己手中拥有的资粮。

　　这是孟章要求大家做的，上次他就劝大家尽量充分准备，进入轮回之前统一兑换，增加胜算。

　　“大家听我说，我最近发现一桩怪事。”孟章道。

　　“什么怪事？”众人疑惑道。

　　“不知你们可有感觉，这处地方的来历有些古怪？”也不管可能存在的梦魇主宰偷听，孟章自顾自地跟大家说道，“你们看这两本书。”孟章掏出了《西皇演义》和《霸刀传》。

　　低阶修士当中，不乏这些娱乐的爱好者，但也不是什么人，都把所有书都看过的，众人没有想到，自己之前经历的世界，竟是从小说故事中得来。

　　“这不是我们进去过的西皇演义！”众人被震撼得不能自已，“还有这，是我们将要进的霸刀传世界？”

　　“不错，我怀疑此方世界，与这些故事情节有所关联，如此一来，有些任务，就可以前知取巧了，然而也并非所有事情，都是按照书中所写发展，例如上次我们所遇敌人，书中并没有提及……”

　　孟章面上洋溢着智珠在握的光彩，侃侃而谈。

　　“……但无论如何，我们都可以用手中之物，适当兑换一些可以应付难关的宝物，这不仅是为增大存活机会，还能赢取更多收获！”

　　“难怪上次孟兄就叫我们收集资粮，竟是如此深谋远虑！”

　　“当时你早就发现了吧？真是佩服……”

　　“唉，早知如此，我也找些小说来看！”

　　众人眼中升起浓浓的敬佩之意，只感觉，跟着这样的强人，前途越发光明了。

　　孟章却有些尴尬：“我也是最近才发现这点的，而且，这也只是我的猜测，未必就准确。”

　　隗泉道：“先试试看吧，如果轮回世界当真如同孟兄所说那般，我们就不必再像上次一般狼狈了！”

　　众人闻言，深有同感：“上次西皇演义世界中，我们总共十人，就死去四人，堪称损失惨重，这回六人，岂不是还要再死两三个？这样可不行。”

　　“如果能够赢得轻松，自然再好不过。”

　　孟章道：“好，那我们就兑换迷神烟解药十八份，天凤宫地图一份，情毒花解药六份，辟谷丹六瓶，猴儿酒一坛，平地雷三枚，驱邪符咒……”

　　解药，地图，酒，这些都是书中情节拥有特殊用处的宝物；

　　辟谷丹，平地雷，驱邪符咒等等，则是为深入一处地宫，获取机缘所用，都是极具针对性的物品。

　　这一次，孟章等人把手中几乎所有剩余梦石和魇石都兑换光了，然后段雪雁再借大家每人一万，预防任务失败之后的抹杀，便等着任务开始。

　　与上次进入时的忐忑不安截然不同，这一次，他们是信心十足，跃跃欲试！

　　……

　　“梦魇主宰，全体治疗，梦石从我这里扣除！”

　　随着一声急促的大喊，六个人影闪现，孟章，段雪雁等人，略显狼狈地凭空跌出，回到轮回仙城的广场上。

　　然而，随着一束洁白的光芒照耀，所有人身上伤痛尽皆痊愈，甚至就连破损和血污也尽数消失。

　　孟章等人相视几眼，面上尽皆露出几分喜色，欢畅无比地大笑起来。

　　“哈哈哈哈，真是太好了！”

　　“这次轮回世界，我们发大了！”

　　“快来看看，这些所得都能兑换多少，我有一个预感，这个数目必定非常惊人！”

　　这次霸刀传世界中，孟章等人的经历，迥异于之前第一场的西皇演义世界。

　　在充分的准备下，众人合力，一路发掘各方支线任务，不断得到收获，然后又在之前购置的各种秘宝帮助下，轻松度过了主线任务的战斗，一路过来，竟是奇迹般地无一死伤。

　　最后，他们甚至额外地寻找到了后续情节当中，主角与反派决战之地，并深入地下的秘密宫殿，获得一个惊人宝藏。

　　虽然在最后惊动了守护地宫的强大妖魔，但众人早已在被它追上之前带着所得撤离。

　　一路上，除了与其喽啰战斗，受了一些不轻不重的损伤之外，整个过程，竟是有惊无险。

　　“尘封宝石九十六枚，每枚二百梦石；

　　无暇血晶一百三十二枚，每枚三百梦石；

　　天青神剑一把，价格四万梦石；

　　猫眼宝石十枚，每枚二百梦石；

　　夜明珠三颗，每颗三千梦石；

　　……

　　安神灵丹一盒，价格八百梦石；

　　凌日神剑秘籍一本，价格五千梦石。”

　　……

　　“总计，二百三十四万六千！”

　　“什么？竟然有如此之多？”

　　“二百三十四万六千，摊开来分，每人都可以到手近四十万啊！”

　　“发财了发财了！”

　　当孟章把众人所得集中到一起查询，最后得出这趟轮回世界的收获之时，所有人都为之狂喜不已。

　　就算是出身富贵的段雪雁，这回也终于为之动容。

　　段家是个大家族，族内子弟不少，每个人能得的供养，都是按照定例来的，而基业收益，离她这般没有自立门户的子弟又还太远，多半还是靠着长辈宠爱，时不时地赐予一些宝物。

　　但这些宝物，也不是那么容易变卖，所以，十来二十万，她还凑得出来，二十万以上，也是一笔不小的数目。

　　“真是太好了！”段雪雁喜滋滋地说道。

　　“各位，我们从中挑选合适之物，保留下来，其他的都一起变卖，然后按照之前章程分了吧。”孟章说道。

　　因为带领大家取得如此成功，孟章的信心和威信都更足了。

　　他当仁不让，主持起了这次的分配：

　　“隗兄，你手头缺把上好武器，就那这把珍品法器品级的天青神剑吧，安兄，你修习剑道，这本凌日神剑，有好几式不错的杀招，便是与主角的霸刀相比也毫不逊色，正好用到炼气后期，雪雁，你之前垫付不少宝物，这几瓶灵丹和这些无瑕血晶，由你先挑……”

　　最后，各人都分别挑选了价值近十万不等的各件宝物，然后把其余东西一股脑给梦魇主宰回收，所得梦石和魇石，还了段雪雁所垫付，还有每人三十万至三十五万不等。

　　这么一大笔财资，已经足够众人兑换许多自己属意的宝物和强化了。

　　“我在这次历练之中，修为再次精进，很快就要达到炼气后期了，索性再付二十二万梦石，把傀儡更进一步强化，炼成绝品法器！然后是心得真解，火神机弩，炸雷配方和炼制材料……”

　　众人各自准备之余，孟章也给自己挑选了合适的东西。

　　他把梦石花在了用来练手的材料和各种秘籍心得之上，而魇石，依旧用来解开封印，把各种强化和一些必要的财富带出梦魇世界。

　　此后，带着无比的满足，众人各自道别，回到了主世界中。

　　“林师兄，这次我实力大进，就是你的死期到了，等杀了你，我再获资粮，还可以更进一步提升，下次轮回任务开始之时，便将一飞冲天！”

　　孟章马不停蹄，离开潜隐之所，往寒山别院附近赶去。

　　此刻，他的实力空前强大起来，也该是时候报仇雪恨，了结前尘了！


第1314章 报仇雪恨

　　枯骨林南端，一座充满了破败和邪秽气息的幽寂森林中。

　　迷蒙的毒瘴弥漫，把本就阴森的森林，渲染得平添了几分凄凉的气氛。

　　等闲生灵，根本不可能涉足此处，便是连一些精怪，灵物，也远远避开，十足的穷山恶水，荒无人烟。

　　然而这一天，就是在这座人迹罕至的荒林之中，一个略显单薄的身影，却出现在了这里。

　　他踏着满地的枯枝，如同闲庭信步，慢慢地走着。

　　四周的瘴气弥漫到他身上，却似乎如同碰到一层无形的坚壁，自动被隔了开来。

　　隐约之间，五色光华流转，清新灵气自生，一个拳头大小，半隐半现的灵蟾身影趴在肩头，吞吐毒瘴，百毒不侵。

　　这个行走在荒林间的身影，正是几日前方才从梦魇世界中出来的孟章。

　　“我花三千灵玉，方才打探清楚，林师兄来到了这附近一带，想来应是搜遍了其他地方，以为我找了个绝地躲藏起来了，他怎么会知道，其实我本该死在那座悬崖底下的，但是天意弄人，还是叫我死里逃生。”

　　孟章沉吟良久，面上神情无悲无喜，脚步却开始变快起来。

　　许久之后，他走到了一座低矮的山坡上，遥望四周，然后默默地从怀中掏出一道泛着黄斑的古旧符箓。

　　“追迹符！只要得到对方皮肉血发等物，就可以追索气机，锁定行踪！梦魇世界中，还真是有许多好东西，而且远比主世界中便宜得多，几乎只在炼制的成本上下。”

　　“本来在黑市买卖这些东西，我容易露出行藏，但若在梦魇世界中直接兑换，就没有那么多顾虑了，等干掉了林师兄，同样可以把他的宝物交给梦魇主宰回收，神不知鬼不觉！”

　　半年多来，接连两场，轮回世界任务带给他的，不仅仅是财富的增长和实力的提升，更有难能可贵的历事闯荡经验，甚至是生死搏杀带来的升华。

　　现如今他早已经不是过去那个连血都没有见过的平庸弟子了，就算如今的林师兄修为仍然比他深厚，他也不怕。

　　“嗯？这道气机……找到了！”

　　突然，孟章平静的面容上，显露出一丝不易察觉的激动。

　　他高高跃起，灵敏无比地跳过山坡，飞快地沿着山脊向南方奔行。

　　不久之后，他就来到了一处寸草不生的荒地之中。

　　荒地的一端，是个河滩，林师兄坐在火堆边，正在百无聊赖地烧烤着一条兽腿。

　　似是察觉到了什么，林师兄警觉地转头，看了过来，顿时面露惊容，不可置信。

　　“孟章，你竟然还敢回来？”

　　他带着浓浓的惊讶，站了起来。

　　“嗯？你的修为，已经晋升到了炼气中期，这些日子，你似乎另有奇遇，难怪我下到悬崖之后，根本找不到你，若不是回去找人用先天术算之法算了一卦，确定你还在寒山别院一带，我都不会出来找你了。”

　　林师兄面上带着几分复杂之色，叹息道。

　　“可你还是出现在了我的面前，既然这样，就不要怪我把你带回去了，你吃掉了金灵玉精花，若不把你带回去，黄通还要赖我黑了此物，我也是身不由己。”

　　孟章一言不发，耐心听他说完，方才道：“林师兄，你以为我是来送死的么？”

　　林师兄嗤笑一声：“你若不是回来送死，又怎会出现在我面前？”

　　孟章道：“自然是来报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨？”林师兄仿佛听到什么滑稽的笑话一般大笑起来，“看来你消失的这九个多月，确实是另有奇遇，不仅修为提升到了中期，连口气都变得这么大了，你当真以为，就凭你这三脚猫功夫，也能找我报仇雪恨？”

　　他是多年的炼气后期修士，而且得黄家资助，早已有珍品法器护身。

　　外院弟子的实力，便是在修为，法宝这两处大头体现出来。

　　换成功法，反而还因为修炼年月尚短，一时之间，难以区分高下。

　　而低阶修士的修为和法宝，又往往与财富关联。

　　只有出身富贵的外院弟子，才能免去奔波劳碌，为维持修为奔走；

　　也只有出身富贵的外院弟子，才能在没有功劳和基业的情况之下，购置法宝，武装自己。

　　若是靠着宗门供养，也就是勉强维持而已，比起散修之流，好了不知道多少，但比起上层人士，却显得捉襟见肘了。

　　林师兄和孟章是多年同一道场的师兄弟，哪里会不知道他的底细。

　　“多说无益，我们手底下见真章吧，林师兄，这事是你先做下的，到了黄泉路上，可不要怪我。”孟章默然一阵，开口说道。

　　林师兄还来不及发笑，便瞪大了眼睛。

　　之间孟章身上，流光溢彩，灵气逼人，一道无形的光幕，把他全身上下都笼罩了起来。

　　数条迷彩般的斑纹，如同文身出现在他身上。

　　在这些文身出现的时候，孟章的气机大涨，一下便从炼气中期，提升到了炼气后期，甚至接近到了圆满大成境地。

　　他身上的气势，一下便压制住了林师兄。

　　下一刻，孟章身影疾快无比，朝他冲了上来。

　　“怎么回事？”林师兄仓促之间，狼狈一翻，躲过了孟章的抢攻。

　　他交战经验丰富，立刻拔剑挺身，回头一刺，要仗着坚甲利剑打败孟章。

　　孟章看起来两手空空，除了这奇怪的暂时提升修为的秘法，倒也不像是有什么秘宝的样子。

　　然而，孟章的举动，让他心中一惊。

　　面对刺来的剑锋，他竟然举起左手，径直抓了过来。

　　“找死！”林师兄惊疑之中，却是催运剑气，用力猛刺。

　　无论孟章大意也好，托大也罢，林师兄这一剑，就想废了他的手，接下来就简单多了。

　　但却听得铮的一声，金铁交击之声传出。

　　孟章的左手，稳稳当当地抓住了林师兄的利剑。

　　“这……刀枪不入？”林师兄大惊。

　　咔咔咔……噗！

　　突然，孟章的左手上，食中两指，前段的指尖，竟然如同弹丸一般喷射而出。

　　它们的速度极快，又被剑身遮挡，及其隐秘，林师兄还来不及反应，便被它们打中，惨叫一声，急速飞退。

　　他的胸口，小腹两处，顿时便多了两个血淋淋的洞口。

　　“这是什么……啊，傀儡机臂！你怎么会有傀儡机臂？”

　　林师兄震惊无比。

　　“你的见识倒是不浅，竟然知道这是傀儡机臂？”孟章看了看他，轻叹一声，道，“对不起，林师兄，永别了。”

　　咔！

　　五指张开，宛如铁铸荆棘，一下转化形态。

　　林师兄已失飞剑，手头根本无物阻挡，只能眼睁睁地看着孟章左臂化爪，猛击下来。

　　他身上的法衣，倒是拥有上品品质，只可惜，孟章左手机臂，乃是绝品法器。

　　两者之间的差距，不可以等闲而计，瞬间便如同纸糊一般，被抓开五个爪洞。

　　孟章看着左手五指如同开花，刺穿林师兄的身体，又再往他心脏一搅，便气绝身亡。

　　大仇得报，孟章伫立原地，沉吟良久，终是长长地松了一口气。

　　许久之后，一个新立的无名小坟立起在河滩背后的荒地上，孟章却已然拿着林师兄的宝囊离开了原地。

　　“这林师兄和黄通，竟然有书信往来，谈及我的事情，可能他也想抓黄通的把柄，才会留下证据，不过，黄通的后台是有望结丹的父母，便是有这些书信，又怎能奈他如何？”

　　“我吞下金灵玉精花，又融合宝晶蟾，已然有了筑基结丹的希望，犯不着跟他同归于尽，便暂且便宜他几年，等我归来再说。”

　　孟章报了林师兄追杀自己，害得自己险些丧命的大仇，却反而安定下来，不再思虑着去找黄通了。

　　倒不是他忘记这件事情，而是他知道，自己力量不足，暂且还不宜出现。

　　……

　　光阴似箭，寒山别院外院弟子孟章，游走于附近几大山原别院之间，一转眼就是十年过去了。

　　在这十年间，他又再受到梦魇世界召唤，进入其中历练。

　　一次次血与火的考验，一场场生与死的搏杀，使得他以惊人的速度快速成长起来。

　　短短两年之后，他就成功筑基，而后花了三年时间，晋升中期，又五年时间，晋升后期。

　　不单是修为提高，他在火器和傀儡两道方面的造诣，也是突飞猛进，以张孟的假名，成了一位快速崛起的名师新星。

　　此后又收集资粮，给自己进行更加高深强横的改造，甚至还有余财从梦魇世界兑换神兵利器，傀儡护卫。

　　更值称道的是，几位同伴，来来去去，只剩下了四人，但却全部都是可以刀山火海，两肋插刀的生死之交，他们也都已经是各自势力的内院弟子，拥有天才之名，倍受前辈高人看重。

　　修为，实力，财富，名望，声势……

　　一切的一切，都已经今非昔比。

　　于是，孟章终于回来，一纸诉状，递交到上院刑堂。

　　他决定以此为手段，阳谋堂正，报当年一箭之仇。


第1315章 三百年

　　“什么？有人状告寒山别院黄通残害同门，杀人夺宝？”

　　“那人是十年前挂单离山的外院弟子孟章，如今学有所成，欲求归来？”

　　“最近几年间如同流星耀世，强势崛起的名师张孟，其实就是他？”

　　“八景福地段家，兰云岛，小狄谷，万河谷，俱皆有人发函声援？”

　　一个个消息接踵而来，震撼着幽梦渊中上院刑堂中的众位执事长老们，甚至就连值守的几位刑堂副堂主，也被惊动。

　　此刻的孟章，已经不再是无名无姓的外院小辈，而是熠熠生辉的崛起新星。

　　他的实力，潜力，都已经在同辈子弟当中脱颖而出，有资格让那些高高在上的前辈高人们投以关注了。

　　甚至在得知其并没有正式加入内院，无有师尊之后，一帮结丹中后期的高手们，都生起了几分要收他为徒的念头。

　　这些高手也要培植自己的势力，虽说都是在器宗的大盘内发展，但各自山头林立，自有门户。

　　像他这样的新星，稍加培养，就有可能是一位真传弟子，甚至能获得灵峰封赐，保千年世家发展！谁不看重？

　　一时之间，暗潮汹涌。

　　黄通很快也得知了此事的来龙去脉，大为震动。

　　“竟然是孟章，他没有死，还向上院刑堂状告我？”

　　这位十年前对孟章说出“不能只手遮天，但却能够遮你”的纨绔公子，也终于开始慌了。

　　这十年的时间，他并非全无寸进，早就四处搜刮资粮，修炼上进，把自己的修为提升到了筑基境界。

　　然而人之机缘际遇有限，他达到这一步，也触及自己极限，此后几年，便再无成就。

　　他最好的前途，不过是仗着家里庇护，获得一个道场管事的位置而已，运气好些，舍得下功夫，也有可能得到肥差，甚至晋升管事长老。

　　但，也就是止步于此。

　　孟章却是什么人？

　　年纪轻轻，就晋升到了筑基后期，比黄通的父母，也相差不远，甚至还因年龄的优势，更受上面看重。

　　除了修为之外，他还已经成为化名张孟的器道新星，众人皆称其有望成为名师高手，甚至大师！

　　这可是不亚于灵峰峰主，一族之长的人物。

　　黄通和其家中势力，也不过是个小地方的土豪而已，哪里能与这等人物相比？

　　虽然如今的孟章还没有这些成就，但以当前程度，可望潜力，都已经相去不远了。

　　“孽子，你竟然招惹了这般的人物，我平常真是太纵容你了，竟让你给我黄家惹来祸端！”

　　黄父得知此事的来龙去脉，顿时大发雷霆。

　　作为被困筑基圆满多年的积年修士，他对这等年轻俊杰的厉害，再清楚不过，莫说他这样陷入颓势的修士，就算已经修成结丹，也得退避三舍。

　　年轻，就是本钱，潜力，也可化实力！

　　“父亲，你可要讲良心，我那么做，全都是为了你能结丹！”黄通委屈不已。

　　“真是孽子！还敢赖在我的头上！”黄父暴怒。

　　但怒归怒，这件事情必须解决，否则这个儿子保不住且不说，连整个家族，都有可能惹上家族。

　　于是，黄家父子连忙各自发动关系，上下奔走起来。

　　既然对方不是挟私报复，而是通过上院刑堂，或许还有几分转圜的余地。

　　然而他们很快就发现，自己简直太天真了。

　　孟章经过十年成长，早已不再是过去那个寒门小子，他此番沉寂已久，突然出手，就是为了一举报仇雪恨，了结因果，又怎么会轻易让他们逃脱？

　　黄家父子以为自己在上头的关系很硬，孰不知，个个听到这事，都大摇其头，表示管不了。

　　孟章自己，就是本钱，各方关系，也是筹码，谁敢不自量力，胡乱插手？

　　想要求见孟章，或者请人说和，人家却只是把状子往刑堂一递，就被一位灵谷谷主请去做客，然后探亲访友，各处云游。

　　焦头烂额几个月过去，专门调查此事的使者到来，直接就革去黄通内院弟子名位，软禁观察。

　　而在这时，黄父早年间为了晋升，干下的一些巧取豪夺，伤天害理的事情，也被揭发出来，苦主纷纷上门。

　　若在十年之前，黄父晋升有望，这些小事，根本伤不得他分毫，可是十年过去，屡次冲击结丹失败，谁都看得出来，他的晋升希望不大。

　　于是，也就只能秉公处置了。

　　他这边问题倒是不大，最多也就是被收回职权，做个无事一身轻的逍遥修士而已，但对这等晋升无望的人而言，职权便相当于立身根本，也是未来基业的来源。

　　这也使得，黄家上下势力大受重创，各种宝物和财货送出去不少，堪堪才保住自己。

　　这么一折腾，不要说外人，就是黄家自己，也终于彻底放弃黄通了。

　　他们这时候已经回过味来，对方是在给出一个暗示。

　　要么保家族，只对付黄通一个，有仇报仇，有冤报冤，要么保黄通，不惜被黄通拉下水，全家族一起陪葬。

　　虽然以孟章眼下能力，未必能够做到这样的事情，但黄家必定也会损失惨重。

　　无奈之下，家族也只能弃卒保车，把他抛出。

　　……

　　“恭喜了，孟兄，你大仇得报，终于出了口恶气！”

　　幽梦渊，离寒山别院万里之外的一座灵峰上，隗泉读完刚刚收到的密信，笑着对孟章说道。

　　“那黄通被判有罪，罚废除修为，择日处斩。”

　　“其实他对你，是害人未遂，黄家也给每一位苦主都做了赔偿，问题不大，最多就是发配往其他道场充当苦役，怎料还有几桩命案爆出来，就算黄家再怎么用力，也保不住他，更何况，黄家上下人人自危，反对家主的声音很大，不可能顶下这等罪过。”

　　隗泉解释道。

　　“这一番下来，也算是前尘已了。”孟章幽幽地感叹了一声，“不过，我们在梦魇世界的奋斗，才刚刚开始，今后还要为更加远大的前程奔走努力！”

　　事已至此，孟章也终于彻底斩断了与过去的纠葛，完成了自己的蜕变。

　　此后，孟章等人果然继续在梦魇世界大杀四方，不断胜利。

　　主世界，现实中，他也抛弃张孟假名，重新以自己本来面目入籍寒山别院，成为一名内院弟子。

　　由于他的内外兼修，技艺和修为俱皆拔尖，很快就在众多内院高手当中脱颖而出，甚至被多名结丹高人看中，积极拉拢。

　　出乎众人意料的是，得到这般大好机会的孟章，却没有答应任何一方的拉拢，而是继续云游历练。

　　他的行踪漂浮不定，走遍了幽梦渊各处，也在各地留下了这位新晋天才的传奇故事。

　　……

　　又几十年过去，孟章结成真丹，并与相交多年的段雪雁结成道侣。

　　按照他们的出身来历，原本并不可能产生任何交集，毕竟一位在幽梦渊中，一位在八景福地，一位是寒门小子，一位是世家千金，就算当真机缘巧合之下相遇，也不可能产生情愫，更不可能得到许可走到一起。

　　但通过梦魇世界，两人的命运，产生了巨大的变化，这几十年下来，也终于小有成就，能够做主自己的婚事了。

　　因为曾经经历诸多生死考验，两人齐心合力，如同一人，又花百余年时间筚路蓝缕，草创家族。

　　这期间，孟章的修为还在一路晋升，直至结丹中期，而段雪雁的修为，也终于达至结丹。

　　然后，因其夫妻巨大的潜力和偌大的事业，得受宗门封赐，终于拥有了一座赖以立业的灵峰，作为发展根基。

　　一个新兴的豪门，冉冉而生。

　　又再过去百年，家族得到飞速发展，孟章与段雪雁的儿女子孙，也各自小有成就。

　　至此，孟章已然开始为长远谋虑，求取化婴了。

　　“他们终于也走到这一步了。”

　　足足两百九十多年，近三百年时间，李晚和萧清宁都时刻查看，默默关注着这一个轮回小队的发展。

　　最终所发的，是一声长长的感叹。

　　“他们确实成长不少，已然都能够独当一面了。”不过，萧清宁话锋一转，却是转而又道，“但其他人就未必有那么幸运了，有些人成就非凡，有些人却死于困苦，差距有若云泥。”

　　这些年过来，梦魇世界又拉了不少人进入，并非每一队人马，都能像孟章等人这般风生水起。

　　“这也是没有办法的事情，虽然我们的原则，是尽量选取拥有发展潜力的特定人选，但他们进来之后，就没有再施加干预，都是按着各自机缘顺其自然。”李晚说道。

　　孟章等人的命运，在这梦魇世界之中，只是微不足道的一隅，因为如今，整个梦魇世界，已经有接近万名之多的轮回者了，就算是百中存一的残酷淘汰，也总还有几十上百好苗子剩下。

　　不过相比之下，李晚更加关心的是，在这运行期间，诸多疏漏，不尽完善之处，都在被陆续修复。

　　梦魇世界，因此而变得越来越强大。


第1316章 先天造化术

　　李晚就像是人观鱼雀，关注了此方世界发展近三百年。

　　这三百年时间，乃是个人结丹，家族崛起的漫长历程，亦是元婴修士修炼上进的大半人生。

　　若在凡人世界，甚至可以见证一个王朝新生，然后盛极而衰，又走向灭亡，经历完整的改朝换代。

　　但在李晚这般寿元悠长的道境巨擘看来，却只不过是白驹过隙，匆匆一瞬。

　　为了祭炼梦魇世界这么一件重宝，参修造化大道，更是为了提升宗门实力，增长自身运势，他着实是下了不小的功夫。

　　借着这三百年，梦魇世界运行中暴露出来的种种问题，他已然对开辟自身世界，有了不少的经验，整个梦魇世界的运行，也变得更为和谐合理。

　　到后面，这方世界，甚至都已经能够脱离掌控自行运转了，一如与诸天宇宙融合相洽的真实世界。

　　李晚也有此而领悟出万物生化的道理，更领悟出万物如宝，自有其内在秉性。

　　只要掌握了这一真理，便能够以造化之法创造万物，炼就不同于过去的法宝出来。

　　“这大概便是物华天宝的来源了，大千世界，无奇不有，不乏一些天生的天材地宝，自身就蕴含着道纹禁制，或者堪比法阵的特殊属性，这些被我们修士称作是物华天宝，实质上，便是古代所称先天法宝的一种。”

　　“而今我修炼到了中期，接触法域，明理彻道，也终于可以尝试先天炼化之法，造就真正的先天道器出来，一旦达到这一层次，所具蕴的潜力，将会变得更加巨大！”

　　先天法宝，乃是与后天法宝对应之物。

　　倒也不是说，先天法宝就一定比后天法宝厉害，毕竟法宝要看品级，威能，功效，器灵，诸多方面，不可能单以某一两项贸然评价。

　　但先天法宝，一定比后天法宝拥有更大的潜力，也是器灵修道，成就非凡的起始根基所在。

　　远古之时，不乏草木成精，妖物通灵，原也是由后天返先天。

　　修士以武入道，追寻先天一气，亦也同理。

　　甚至器道本身，法宝通灵，也是依循成精成怪这一原理而来，灵宝以上法宝的生成，本质上，就是回归先天。

　　而若提出先天法宝这一概念，便是把它单独提出，注重这一回归过程了，掌握其中奥妙，就是掌握万物生化的道理，通晓造化奥妙。

　　这亦是成就更高境界道器的基础所在。

　　“这一步，倒是艰难，不过我也并非全无根基，之前点化之法，虚空造物，大祭炼术，都是它的前身，若能融炼一体，便当领悟‘先天造化术’！”

　　先天造化术！

　　这在造化道途之中，地位相当于剑修的万剑归宗，人剑合一，或者御灵宗的御灵秘法，尸魂宗的炼尸术等等法门。

　　它可以称作是道途法门的集大成者，一万个人修炼此法，便有一万种名目相同，其中内涵却差天隔地的这一功法。

　　可以说，把过去种种功法推及到这一步的变化，方才算是终得大成。

　　李晚原本就有融炼大祭炼术的基础，将欲推演此法，又得梦魇世界诸多法理参照，进境自然是顺利无比。

　　梦魇世界，虽然运行的是梦魇法则，但其中创世之秘，万物造化，还是有许多共同之处，毕竟就算是梦魇之中的世界，想要完成化虚为实的那一步，也不可能不对此道有所涉略。

　　而就是这涉略的部分，都比李晚目前所掌握的高深多了。

　　常言道，他山之石，可以攻玉；又言，大道无所不在；李晚在此，也算是走了一回捷径，节省不少时间精力。

　　……

　　“先天造化术？这便是大祭炼术的进阶神通？”

　　“不错，从精炼强化，物性变化，再到虚空造物，借以成道，便糅合一体，成就了大祭炼术，并衍生出顷刻成宝，然后又是刹那成宝，都是运用之法。”

　　“而今，再把它们进行更进一步的融合，便是造化！”

　　“古时有同样修炼造化道途者，参悟此术，也是要观仙凡之世生死轮回，领悟天地自然的造化道理，然后便有各种特异神通。”

　　“他们领悟的，多是偏向其他领域的法门，比如说，创造世界，创造生命！而我是创造法宝，这同样是先天造化术的一种表现。”

　　“不过从此之后，我便算是彻底斩出器道，从此不再炼器了！”

　　李晚向身边的萧清宁，林静姝等人解释着，同时也是解答弟子陆明衍的疑惑。

　　“不再炼器，那是什么？”陆明衍下意识问道。

　　“宝自天成，何须人炼？我不再炼器，只是要当天地自然的搬运者！”李晚微微一笑。

　　他说着，便当着众人的面，伸出了自己的手掌。

　　那是丰润如玉，宽厚有力的一只手掌，平摊在那里，不似为生灵所有。

　　在他手掌之上，虚空扭曲，泛起了明显的涟漪，一圈圈如同水波荡漾的力量扩散开来，难以言喻的力量，开始盘旋运转。

　　这股力量，迥异于李晚过去所施展的大祭炼术，却是更添了几分自然天成的意味。

　　以在场萧清宁，林静姝，陆明衍，姜申，林惊鸿等人道境修士之能，竟然都察觉不到是李晚在施展神通！

　　只有修为达至中期的罗英，方才眉目微动，品出了几分深意。

　　“造化之力……”

　　没有错，这已经不再是等闲的宝气祭炼之术，而是造化！

　　这是道途的升华，更进一步。

　　众人亲眼看着，李晚手中空无一物，但在下一刻，却似有点点光华凝聚出来。

　　这光华，如同萤火汇聚，进而形成一根豆丁大小的光点，然后又再高涨起来。

　　如同夜明宝珠，照亮了整个殿堂。

　　到最后，竟是变作一个小太阳般，散发着无穷无尽的光芒。

　　众人视线不由自主地被这一突然出现的光点所吸引，然后便惊讶地看着，一个四四方方的宝印，在李晚掌心之中逐渐成形。

　　如同有一双无形的巧手，正在不断祭炼，条条法理编织，交汇其中，浓厚的灵宝力量，从中散发出来。

　　这件从无到有，凭虚而生的法宝，竟然一开始就达到了堪比灵宝的境地。

　　不，这就是货真价实的灵宝！

　　无论从材质，灵性，还是表现出来的宝气层次，蕴含的法则之力，都是货真价实的上品灵宝。

　　过去李晚手中祭炼不少法宝，不要说灵宝品级，就是珍品道器，绝品道器，也不在少数，然而却又一个最大的特点不容忽视，那就是利用了诸多天生地养的天材地宝作为主要材料，可以说，一切都是在天地自然的造化藩篱之下进行发挥，把自然造化归为己用。

　　以李晚的身份地位，要获得诸多宝材，也不是难事。

　　因此，这些法宝当中，高阶者不在少数。

　　然而这一刻，这件看起来微不足道的上品灵宝，却给了众人截然不同的感受。

　　它是法宝，却又不像法宝。

　　生灵，宝尊，灵物，精怪……

　　诸多介于生灵与非生灵之间，仙凡交汇，奇怪无比的感觉涌了上来。

　　整个法宝宝体上的光芒，也一闪一闪，不停烁动。

　　最后，所有的感觉，渐渐向着生灵与宝尊的方向转变，成为一种特殊的全新物种。

　　到最后，竟有一个头戴宝冠，身穿道袍，七八岁上下的道童身影，从宝体上浮现出来。

　　他紧闭着双目，漂浮空中，没有丝毫动作和言语，但却分明生得白白净净，惹人喜爱，就与真人无异！

　　而后，李晚空置的另外一只手，又是一托。

　　一个同样为上品灵宝，精致漂亮的紫金铃铛，闪烁着浓郁的光华出现在众人眼前。

　　紫金铃铛的上空，同样浮现出了一个童子的身影，却是唇红齿白的可爱女童。

　　不久之后，一男一女两名童子，身躯已经彻底凝实。

　　他们突然之间睁开眼睛，便抄起身下的宝体，纳入手中，从李晚掌上跳了下来。

　　两名童子把灵宝揣在掌中，一手托宝，一手结印，深深下拜：“见过灵尊。”

　　李晚创造出这一对灵宝童子之后，便似耗费了不小精力一般，收敛法力，微微闭目，但很快，却又重新睁开眼睛，含笑点头：“好。”

　　众人看得目瞪口呆。

　　“这……这是活人？”

　　“真人？器灵？还是别的什么精怪灵物？”

　　先天造化术，神妙如斯，竟然活生生地创造出了这一男一女两位道童。

　　虽然没有展示更多，但就这一男一女两位道童，也已经代表着无数的可能，可见李晚当真是把这一法术推演成功，真正步入到了造化道途的高深境地！

　　“从此之后，你叫玉宝，你叫金铃，便留在我身边，当对掌宝童子吧，也可随我一道修炼，这是你们的师娘，师兄……”

　　李晚把众人介绍给这对灵宝童子，眼中透着宠溺的笑意。

　　玉宝和金铃依言施礼见过众人，一应表现，完全与真实的人类孩童没有任何区别，又再次让在场众人都为之震惊了一回。


第1317章 此消彼长

　　李晚展现出来的这一手，看似简单之极，无非便是凭虚造物，点化通灵，造就了一对童男童女出来，实则复杂之极，已然沟通天地之间最为玄妙的大道，步入到了造化之境。

　　一切的根本，都在于这对童男童女，不再是简单的法宝通灵，而是达到了真灵之境，几可比拟修士的真正生灵。

　　这也可以说，是从器道角度去阐释造化，以另外一种形式创造生命。

　　“夫君，你竟然已经能够做到这种地步？是不是已经突破到了道境五重？”萧清宁眸中充满着惊喜，欣然问道。

　　“还没有，不过也快了。”李晚笑道，“这实际上是贯穿整个道境中期的器道造诣，更掺杂了道境六重言出法随的真意在里面，不止是道境五重那么简单，若不是在元界之中，我曾经接触过真正的六重高手，又侥幸得了混沌晶石碎片这等宝物，也无法在如今境界便修成此法。”

　　按照李晚的说法，他实际上是先于修为提升，修成这一法门的，未有修为，先结道果。

　　不过众人却是会意而笑。

　　都到了这一步，再次晋升，还会远吗？

　　这期间，已经没有任何瓶颈可言了，无非便是把其中部分法门的运用，转向法域力量和言出法随的法则运用而以。

　　这对资质不够的修士来说难如登天，但对李晚这等修士，却早已经形同坦途，并不难迈过。

　　“为了晋升，我打算长久闭关一次，把该参透的参透，该修炼的修炼，此间之事，便交给你们。”李晚又道。

　　“师尊，您要闭关？”陆明衍闻言，有些意外，但随后却又释然。

　　以李晚此刻的修为，的确也到了四重巅峰，该是时候全力冲击道境五重了。

　　这里面没有什么需要四处寻找机缘，求取突破的，无非便是厚积薄发，靠着时间去填补而已。

　　这可是比别人晋升容易多了。

　　“明衍，英仙殿之事，便交给你来执掌。”李晚想了想，说道。

　　“师尊，我执掌英仙殿，这能行么？”陆明衍有些不太自信。

　　他现在虽然也有几分修为，但毕竟根基浅薄。

　　“没有关系，如今的英仙殿，早就已经是你师尊的一言堂，各位长老也会支持，而不是反对你。”萧清宁笑言道。

　　她倒是看穿了李晚如此安排的用意，也该是时候，让陆明衍出来担当重任了，这执掌英仙殿，便是对他今后的安排。

　　“也不是要你立刻便正式上位，只是把事情管起来，搏个资历而已，等到以后，自然便是德高望重了。”李晚说道，“再说，你是代替为师代管英仙殿，谁会不服？”

　　“是，弟子晓得了。”陆明衍只好道。

　　李晚又道：“李观。”

　　李观欠了欠身，道：“老祖。”

　　李晚道：“你是我李家子孙，便看好幽梦渊，给将来我李家飞升上界的修士营建一个万世不易的长久基业吧，若是做得好，自会有更好的机缘赏赐于你。”

　　李观心中一喜，连忙道：“是。”

　　跟英仙殿不同，此刻的幽梦渊，可以说是李晚自家的私产，也是打算留给李家后人的上界基业。

　　这样李家在玉蟾宫位高权重，又有器宗为援，安全无虞，可以得到极大的发展，飞升上来之后，又有幽梦渊作为发展基业，起步便比绝大部分的修士要高许多，假以时日，必是枝繁叶茂，强大无比。

　　而此后，器宗之人在英仙殿，主政延山，又可以幽梦渊为援，彼此呼应。

　　这是一个不错的安排。

　　“清宁，静姝，你们看顾着点，也别忘了那件事情。”李晚若有所指道。

　　他所说的，自然是指梦魇世界一事。

　　此后李晚又对门下众人作出安排，就连罗英，也赐予诸多宝物，准予他四处游历，另寻机缘去了。他现在卡在道境四重的晋升关口，想要达到巅峰，还差了些许火候，也需要突破。

　　不过与李晚闭关修炼就可确保成功不同，他还需补全自身剑道，这不是等闲闭门造车可以完成。

　　正好延山太平无事，他便打算暂时离去。

　　林惊鸿的情况也差不多，他要突破自身，便得历练，这已经不是厚赐宝材和功法就能弥补，所以，也打算出去闯荡一番，看看有无机会自行晋升中期。

　　……

　　李晚对此间之事一一安排妥当之后，便封闭灵虚山，独自展开了长期的闭关修炼。

　　他要做的事情不多，但却件件都非易事，需要耗费大量时间精力方才能够完成。

　　首要之事，自然便是寻求修为上的突破。

　　无论如何超前参修，自身修为法力，始终是一切的基础，没有修为，什么越级挑战，以弱胜强，也是枉然，与其总是以道境四重面对世人，倒不如尽快提升到道境五重，甚至六重去，无论面对任何局面，都有充足的余地。

　　除了修为突破之外，他此前在梦魇世界的运行之中，收获了不少创世之秘的经验，还有虚实相生，造化道途。

　　这一切，都需要重新整顿梳理，也是一项规模浩大的长久大计。

　　此外，便是最新参悟的先天造化术。

　　这门功法，不是创造出来，成功实现了自己意图即可，毕竟造化道途，还从来没有人以旁门左道之法的器道一途，阐述此道，而他似乎开创了万古先河，便要靠着自身摸索，继续为后人探究。

　　他打算以此术为根基，从炼气前期，到道境中期，长生之下，一切境界和修炼功法，都整理归纳，融会贯通，使得后世之人更加容易修炼。

　　这是真正功在当代，利在千秋，若是能够传授出去，必定大大增加器道一途的气运，使得这一长久以来偏安一隅的道途，前路更加光明通坦。

　　不过，这似乎是比创造这一法门更加困难的事情。

　　有些东西，自己机缘巧合之下修成了，弄懂了，并不代表，别人也能够修成和弄懂。

　　而要从道境之下就开始培养，更是化繁为简的壮举。

　　至圣先师，不外如是。

　　……

　　此去一过就是数千年，岁月悠悠，日月恒常。

　　日子过了一天又一天，延山内外，并无任何大事发生。

　　这倒也是正常不过。

　　如今的延山，各方都在休养生息，重整旗鼓，逐渐形成阴华彦离去之后，金贤主政的全新局面，但几乎可以预见的是，下一届的镇守长老，必是李晚无疑，上下一大帮长老，竟然都无法与之相争，也就全部都熄了心思，把精力放在更为有用的埋头发展之上。

　　甚至可以说，几万年来，延山从来没有如此和谐平静过。

　　像之前姜世亨和方铭等长老勾心斗角，争夺上进之事，都得到了极大的控制。

　　而延山之外的局势，更是风平浪静。

　　一来是各方在元界之中有所损耗，几千年之内，未必能够补足，二来，李晚的崛起，也着实让所有势力都大吃一惊。

　　李晚毕竟是延山的长老，他的强大，也意味着延山和英仙殿的强大，再加上幽梦渊一事，无论是敌是友，是强是弱，暂时都没有了与之相抗的念头。

　　李晚虽然闭关了，但他的存在，依旧如同定海神针，镇压着延山和英仙殿的气运。

　　在这期间，李晚热潮逐渐消去，各方迎新送旧，又淘换了一批人马。

　　那些未曾得到延寿圣药的修士，已经开始老死，而飞升修士，也跨过了在中天，羡天两界的漫长旅程，或是修为达到道境三重，开始把延山的修真联盟纳入投靠势力的视野。

　　若以万年为一个纪元，这无疑便是金贤秉政的鼎盛时期。

　　李晚闭关，倒也不是闭的死关，除非达成目的，否则谁也不见，万事不管的那种。

　　他只是闭起门来清修，不为没有必要分心的俗事干扰而已。

　　所以，虽然是在闭关期间，许多旁枝末节，也不去理会，但还是大致了解了整个从天界的局势，以及英仙殿和幽梦渊的发展势头。

　　这其中的新老交替，自是不必说，都顺利完成，这几千年间，便有足足四位器宗修士，正式加入进来。

　　这四位器宗修士，都是李晚的徒子徒孙，自然是充入陆明衍门下，为其掌管。

　　值得称道的是，这些人可不是与林惊鸿，陆明衍等人一般，得益于李晚成道，鸡犬升天而飞升上来的。

　　他们是在下界，凭着李晚开创的本命法宝道途，一路披荆斩棘，器修成道，得以晋升的。

　　他们体内的本命法宝，都是自行祭炼的道器，各有所长，已经为李晚创立的道途提供了实践的检验。

　　同一时间段，下界的中州灵宝宗内，却是惊悉一个惊天动地的震撼消息。

　　当这个消息通过秘密渠道，从遥远的天界降临下来，为灵宝宗高层所获知的时候，整个灵宝宗高层，无论哪家哪派，俱皆都是同一反应。

　　他们如遭雷击，呆若木鸡。

　　“什么？我们开宗老祖，在闯荡仙界碎片的时候不慎重伤，危在旦夕？”


第1318章 拿下

　　灵宝宗山门，如意洞天。

　　一众元婴宗师，院主，长老等宗门高层，早早便被召集起来，商议政事，期间经常不在的老怪，巨擘们，也纷纷出关列席。

　　由于事发突然，一下出现的高层又如此之多，绝大多数的人，都禁不住心中惶惑，暗自猜测发生了什么事。

　　“最近山门内外各方别院，要加强戒备……”

　　“各处基业，也要着令弟子们看好……”

　　“密切关注天南动向……”

　　“征召各方弟子，进入洞天进行特殊试炼，按照战时标准，能够拔擢的，超额予以拔擢……”

　　最高层的几大长老，却又不说缘由，只是强行掌控众议，推出一个又一个大政。

　　“石长老，究竟发生了什么事，为何突然之间发布那么多命令？”

　　有些门路的，纷纷打听。

　　石长老是石家这一代的当家人，也是当前灵宝宗内，掌握最高权力的十人之一。

　　灵宝道人受伤的消息，第一时间便在他们十人之间流传，但是被奚大长老下了封口令，暂时不可对外透露。

　　面对这些或关心，或疑惑，想要试探口风的长老们，他只是摇摇头，闭口不言。

　　但有心人却从他神情间看出了深深的忧虑，不禁暗自怀疑，宗门突然间如临大敌，是否面临危机。

　　“一定发生了什么事，各院院主，长老，不可能无缘无故发布这些命令。”

　　鼎山仙城，开明派其中一方势力，云龄山的驻城院堂中，几名袁氏传人，连同周家，林家等几个家族的元婴长老们，聚集起来商议。

　　坐在上首的韩威，正是这一代袁氏道场的嫡传弟子，也是袁氏家族和其整个附庸势力的当家人。

　　虽是新晋元婴，未获名位，但其年仅千寿，还有大把的光明前程，而且和天南器宗那边交情深厚，掌握偌大营生，灵宝宗内上下，没有哪一方可以小瞧。

　　追溯到这袁氏发迹的来历，却是当年庞维兵败被禁，让出名位之后，竞争上位的袁昊公手里兴起。

　　当年李晚派出钦天院长老章庆兰至中州斡旋，帮助袁氏上位，无论袁氏愿不愿意，这近万年下来，不断加强与天南方面的联络，已经成为了事实上的两方沟通桥梁，也是开明派往来中州天南，促进交流的引路人。

　　天南方面，不知出于何种目的，一直表现得非常大方，近万年来不断让利合作，帮助袁氏发展成为一大豪门，甚至随着李晚晋升道境，飞升上界，执掌英仙殿权柄，促使他们水涨船高，几可与灵宝宗内最顶尖的几个豪门，石家、姚家、姜家、奚家之一比肩。

　　即便是在李晚被苍火道人，李坚等人设计谋杀，意图除之而后快的那些年，这边的关系也从来没有改变过。

　　对此，韩威一直坐享其成，但却又深深为之不安。一面是已经被喂饱了的各方附庸和盟友势力，一面是有可能存在的极大风险，令他感觉如同高崖之上走钢丝，稍有不慎，便将跌得粉身碎骨。

　　他是警醒的，只是旁人却似乎并不这么认为。

　　“韩道友何必担忧这事，许是宗门得到什么机密消息，本方世界又将会有大变吧。”

　　“没错，例如近万年前，魔灾降世，各方都损失不小。不过若真有这等事情发生，宗门又提前得到消息，一定会通知我们的。”

　　“长老会上，其他长老不也一头雾水吗，他们也都还不知内情，不过相信很快就会有消息传出来，到时候随机应变。”

　　众人虽然同样猜测议论，但却没有一个，以此为率。

　　在他们看来，这是每临大事有静气，泰山崩于前而色不变，韩威毕竟还太年轻了一些，也从来没有经历过这等高层风波，难怪一散朝会，便急哄哄地召集大家前来议事。

　　“韩道友，你且安心就是。”众人纷纷劝谕。

　　“安心……”韩威苦笑不已。

　　隐隐有种不安的预感，但这等心血来潮之事，最是玄妙，也不好与众人说得太深。

　　无奈之下，这场密会草草结束。

　　“师尊，你在担心什么？”等到众人离开之后，韩威的一名弟子走了进来，私下里问道。

　　“太冲，为师是害怕，真心害怕啊！”韩威叹了一声，说道。

　　“师尊……”弟子瞪大了眼，不可思议地看着他。

　　可他知道，师尊不会无缘无故表露这等姿态，于是静待下文。

　　韩威眼中闪过一丝不易察觉的赞许，叹气道：“大家只见，我云龄山一脉烈火烹油，红红旺旺，甚至叫嚣着要跟四大家比肩，却不见，这一切的根基，都是来源于外方势力的扶持，更大的隐患，还是这外方势力与本宗关系暧昧，敌友未明！”

　　原来，韩威担忧的，并不是魔灾降世这等天灾，而是灵宝宗与天南器宗这两大势力交战的人祸！

　　云龄山一脉，处在两大势力夹缝之间，以沟通往来为生。

　　若是太平年景还好，一旦时势易变，岂不立刻遭殃？

　　可惜山门之内，不少人都被这虚假荣华蒙蔽了双眼，以为自己还和其他宗内势力一般，就算遭遇倾轧争斗，也不会出事。

　　“师尊何必多虑，我云龄山一脉与天南器宗的往来，一直都是建立在宗门许可的根基之上，这近万年来，也没有丝毫逾越，更不曾为了得到好处出卖宗门利益，长老会上诸位，难道还会不清楚这些？”

　　“你说得对，可为师虽然入了长老会，却总是能够感觉到来自更上层的排斥和提防，这次没有收到任何风声，就极不寻常。”

　　弟子张了张口，还想再劝师尊不必担心，却见韩威眼中闪过一丝坚决。

　　“也罢，该来的，始终会来。”

　　弟子不明其意，有种摸不着头脑的感觉。

　　韩威道：“这件事情与你们无关，该忙什么就忙什么去吧，为师再找人打探清楚就是，也许是我多虑了。”

　　弟子闻言，只得点了点头，告辞离去。

　　“来人。”弟子离开之后，韩威身上所有慈爱可亲消失，取而代之的是威严坚决。

　　他开了尊口，立刻便有一名全身如同被烟雾笼罩，看不真切身形的神秘死士出现。

　　“主人有何吩咐？”死士操着沙哑的声音问道。

　　韩威面无表情，道：“太冲，玄清，汝林……他们几个近日都将外出任事，找个机会，把他们绑了，强送到勾里镇去，再持我这密令，叫人把他们转到大胜国。”

　　“大胜国……”听到韩威竟然要绑架自己的弟子，死士面上神情不变，似乎没有丝毫惊讶的样子，但是听到大胜国这个地名的时候，却终于止不住面色微变，显露出一丝惊讶来。

　　大胜国，那可就是越过边境，去到天南地界了！

　　韩威是灵宝宗高层，其门下传人也贵重非常，不可轻涉该地，就是等闲游历，都该向宗门报备的。

　　“记住，不要走一起，你们兵分几路，多费一番心思。”韩威又再说道，“到了那里之后，你和整个暗影堂，都不必再回来了。”

　　“主人？”死士身躯一颤，带着一丝震惊说道。

　　韩威摆了摆手：“不必多说，就在那里护送他们前往铜山，然后留下暗中保护他们吧，我在那边自会另有安排。若是三年之内，我没有事情，自会再与你们联络，若是出了事情，你们便在那边奉太冲为新主，再建云龄山。”

　　死士闻言，默默点头，行了个礼，便如同一缕轻烟消失不见。

　　韩威看着空无一人的殿堂，轻叹一声，转身便走了进去。

　　……

　　月余之后，鼎山仙城内。

　　“韩长老，石长老有请。”

　　“石长老有请？会是什么事？”

　　“这个我等就不清楚了，不过周长老，林长老等人也在其中，大概是有要事相商。”

　　“好，你们前头引路。”

　　韩威被两名登仙院弟子传讯邀约，跟随着进入到了洞天深处。

　　在这里，他见到了掌握灵宝宗最高权力的几位院主和长老，也见到了周长老，林长老等人。

　　还有一众其他各方势力代表，并没有全来，但各家各派，至少都有一人在此。

　　“拿下！”

　　奚大长老端坐上首，厉声冷喝道。

　　“什么？”韩威，周长老和林长老等人大惊。

　　马上便有几队结丹境界的值殿执事冲了出来，带着各式拘人重宝，把他们团团围住。

　　“奚长老，你这是要做什么？”情况不明，韩威等人不敢妄动，只是无辜叫屈道。

　　“奚长老，他们犯了何罪，为何要如此？”就连一些事不关己的各方势力代表，也大为震惊。

　　“羁旅侨士，重帑在外，上间谋计，下与民事，你们说这是何罪？”奚长老面对疑惑，一字一句，冷声言道。

　　众人闻言，顿时脖子一缩。

　　若是等闲之事，他们还可以从旁说和，做点人情，可一旦涉外，就不是那么好说。

　　而且高层如此行事，必定还有深层原因，谁也不敢妄动。

　　于是，一众人等噤若寒蝉，都只能眼睁睁地看着韩威等人被拿下。


第1319章 内情

　　“什么，韩长老，周长老，林长老他们，全都被拿下了？”

　　“整个云龄山上下，也被严密监视，全部圈禁？”

　　灵宝宗那边的动静，很快就波及天南器宗，引起了器宗高层的剧烈反响。

　　可是这近万年来，他们一直注重与云龄山的联络，太多的事情，通过云龄山打探转圜，往来交易，联络，全都维系在其中。

　　灵宝宗高层的这一番举动，算是釜底抽薪，一下便断绝了他们辛苦筹建的根基，使得天南器宗在那边立刻成为了聋子，盲人。

　　虽然此举，必定引发灵宝宗上下动荡，搞得人心惶惶，不利于安稳和谐的大局，但器宗诸人见了，也不得不承认，这的确是断绝后患的一大狠招。

　　无论韩长老等人有没有问题，先行拿下，便可以掌控在手，随时炮制，而且事发突然，韩长老在那边经营的诸多人脉，偌大势力，根本来不及发挥作用。

　　此刻，铜山洞天之中，登仙院参政殿上，藏剑道人丁清平，正在召集一众人等议事。

　　藏剑道人丁清平，乃是宗主一脉，李晚嫡系的第五代传人，也是李晚衣钵弟子陆明衍的徒孙。

　　由于李晚等人在上界获得大量资粮，不乏延寿灵丹，増元秘药，这些器宗高层，大多都是些二三千岁的后期大能，比之灵宝宗等天下大宗的高层毫不逊色。

　　正是在他们联合治理之下，器宗欣欣向荣，蓬勃发展，也在各方取得了令人瞩目的成果。

　　而在不能对外言明的，监控灵宝宗动向一事上，他们建立起了自己掌控的秘密渠道。

　　不过这时候他们才猛然发现，近万年来，过多依赖云龄山，虽然收获颇丰，可也终究还是存有极大隐患。

　　一旦云龄山覆灭，或者变得不可靠，立刻就要将一切努力付诸东流。

　　可对这等事情，他们震怒之余，也颇感无奈。

　　“看来，这个世间，当真没有不败的世家，就算有，也不是云龄山这等势力能够成就，那几大家族对灵宝宗的掌控力度太强，一旦下定决心，就能以雷霆之势，把外人拿下。”

　　丁清平对众人说道。

　　“无论如何，一定要尽快查清楚事情的来龙去脉，并且及时斡旋，积极处置，为其他暗棋和眼线争取生机！”

　　“自从之前接到密报，本座就觉得不对了，查，一定要不惜代价，查个水落石出！”

　　众人闻言，俱皆暗自点头。

　　事到如今，只能尽快止损，并且在这之余，调查清楚此事发生的根源。

　　灵宝宗的这一大举动，怎么看也像是冲着天南器宗而来，不查清楚，他们寝食难安。

　　……

　　时间很快又过去数个月。

　　天南北方，边陲地带，出现了一群风尘仆仆的旅人。

　　“大胜国，终于到了！”

　　“太好了，我们终于安全了。”

　　这是几名筑基、结丹不等修为的中州修士，在踏入天南地域的时候，几人都像是终于完成什么艰难事情一般，禁不住长松了一口气。

　　但在这同时，也有人回头遥望，悲从中来。

　　“师尊……”

　　“各位，我们还要抓紧时间赶路，这里人多眼杂，泄露不利，还是快快离开吧。”黄太冲对众人说道。

　　“师兄说得对，是我们疏忽了。”几名难以自控的弟子露出了惭愧的神情，面上惊惶之色一闪而逝。

　　于是，他们又再收拾行装，赶往坊市歇息休整。

　　几人并没有发现，就在他们踏入这方坊市的一刻，就已经纳入了此地天道堂分舵的关注之中。

　　这一方地界的天道堂，名为各方宗门联合执法的队伍，实则是大宗爪牙。

　　器宗自灵尊飞升以上，声威日重，影响倍增，在天南地界，几可与老牌的五大宗门比肩，而这北方之地的大胜国，是其属领，在这里执役的天道堂执事，自然也是为期效劳。

　　很快，就有命令下达执事和眼线，对他们进行监视。

　　“中州来客，看起来像是逃难……难道说，他们就是上面要找的人？”

　　此方管事，是一位姓海的结丹中期修士，名叫海波平。

　　听到下属的禀报，他按照过往惯例，派人密切关注对方动向之余，不禁沉吟起来。

　　他想起了，一个月前刚刚接到的密令，上面要求他们，注意最近一段时间内，这种从中州地界逃难过来的修士。

　　本来海波平心中还奇怪，眼下海晏河清，天下太平，中州地界也没有大的变故发生，怎么可能会有逃难修士。

　　不过，上面既然如此叮嘱，肯定是有其缘由，搞不好又有类似过往魔灾大爆发的天灾人祸发生，一些小门小户的世家，门派，难以抵挡。

　　倘若正好处在两方地域边界，便有可能越界而来。

　　边陲坊市，本来就是龙蛇混杂之地，海波平能以并不出众的实力被派驻在此，就是在其他方面优点不小。

　　这份谨慎，细心，是其他后期高手也未必能够相比的，他对这群人生起了极大的兴趣，下令调查这些人来路。

　　结果，海波平很快又发现，这般人马果然极不寻常，区区三名结丹前期修士，竟然带着二十多名的结丹死士。

　　这些死士的修为极高，似乎顶尖豪门专门培养，混杂仆役之中，竟然把外人都瞒了过去。

　　这一次查探，几乎引起对方注意，若不是占着法阵地利，只怕已经打草惊蛇。

　　“这么多人，都可以攻下这座坊市了，难道是来找事的？不过，这些人来到此地之后，就闭门不出，仅有活动的两人，也在招人打探南下之事，看起来是想往天南腹地走，到底怎么回事？”

　　海波平彻底糊涂了。

　　不过，不管怎么回事，出于自身的警觉和忠实，还是第一时间把情况上报。

　　让他震惊的是，上报之后一个时辰不到，便有千万里加急的命令传回。

　　“速与来人接洽，护送他们南下！”

　　“这班人，究竟什么来头？”

　　海波平镇守此地快一个甲子，还从来没有见过，这等加急密令。

　　但接到命令，他还是准备照做。

　　然而就在这时，下属又来急报：“海堂主，发现另外一班人马！”

　　“另外一班人马？”海波平一怔，随即恍然大悟，“不好，他们有危险！”

　　虽然缺乏情报支持，但出于自身职守的敏感和经验，他还是隐约判断出了当前的形势，当下也顾不得太多，火速点齐分舵人马，找上门去。

　　结果这么一去，刚好就把一伙黑衣黑甲的神秘杀手堵在庭院。

　　海波平怔了一下，对着里面大喊：“黄道友莫慌，我们是来接你的，速速带着你方人马过来，我们里外夹攻！”

　　“被发现了……”

　　“杀！”

　　神秘杀手顿时狗急跳墙，不惜性命，一起向着众人展开了凌厉的攻势。

　　可在这边陲坊市，配备的是器宗最强护法卫队之一的御神卫，整整一个堂口，便有六名以上结丹境界御神卫高手，二十四名以上影卫高手，还有附近一带大小家族，势力派人联防，临时招募散修，巡逻卫队。

　　神秘杀手不敌这些精锐，很快便死伤惨重。

　　可在他们近乎自杀一般的反击之下，黄太冲一方也死伤惨重，几名筑基境界的弟子连同其家人，纷纷毙命。

　　“师弟，是我害了你们啊，悔不该不听师尊安排，原地观望，浪费时间，还有，我们本不该一起走的……”黄太冲满面懊悔，悲伤不已。

　　“现在都什么时候了，还管这些，快走！”海波平一把拉过他，没好气地说道。

　　好说歹说，总算劝住了这黄太冲。

　　可在这时，海波平等人又发现麻烦，原来这一群人小半年来日月兼程，不断赶路，几乎已经油尽灯枯。

　　他们之所以在这里落脚，本也就是打算，暂时休息几日。

　　“你们现在危险，一刻也不能耽搁，待我调动飞舟，把你们运走。”

　　想起情报之中所说，这些人身份特殊，甚至还有可能引来元婴高人追杀，就算己方长老和护法高手赶来，也未必能够确保安全，海波平顿觉头大如斗，好在最近就有一艘运输物资的飞舟停靠此间，以他权柄，可以紧急征调此舟，把人运走。

　　这么做，会给坊市带来不小损失，也会扰乱安宁，引发慌乱和猜测，但海波平临机决断，很有魄力，根本不管后果。

　　于是，在他坚持之下，飞舟管领也被说动，运着这一群人提前启程，往天南腹地而去。

　　海波平还不放心，又放出一伙部属，伪装黄太冲等人往另外一个方向而去，并让附近一带各方势力大造谣言，混淆视听。

　　结果，月余之后，消息传回，他派出去的部属全军覆没，各方疑似落脚之处也多起烽烟，被人劫掠。

　　但万幸的是，飞舟一直安然无恙，成功抵达了铜山。

　　至此，就没有海波平这般的小小堂主什么事了，丁清平等人，第一时间密召黄太冲一行人，询问此中内情。

　　这个时候，灵宝宗内一些事情的端倪，方才显露在天南器宗众人面前。


第1320章 运势大涨

　　灵虚山上。

　　玉宝和金铃过去几千年，依旧还是一副粉雕玉琢的童子模样，被李晚带在身边，看守门户。

　　此刻，玉宝正百无聊赖地坐在宫殿屋顶的异兽雕像上，看着远处的云海发呆。

　　金铃却活泼好动，正追逐着一只路过的仙鹤，玩得不亦乐乎。

　　这方天地蓄养的仙鹤，都是早已通灵的精怪之流，个个通晓人性，智慧不亚于真正人类，然而金铃乃是元婴修为，又是灵尊弟子，身份贵重，在这里的仙禽灵兽都不敢反抗，只能哭丧着脸被她折腾。

　　好一阵，又是拔毛，又是骑乘之后，灵虚大殿上，突然传出一声清脆的钟声。

　　“呀，师尊要出关了，小鹤鹤，我得回去，不跟你玩了哦。”金铃听到钟声，从仙鹤背上跳了下来，满脸遗憾道，就好像快到饭点，不得已被大人叫回家去的贪玩孩童一般。

　　仙鹤如蒙大赦，长唳一声，逃也似的振翅高飞而去。

　　“下次再找你玩呐……”金铃挥着手和它道别。

　　“金铃，别玩了，快点回来。”远处，玉宝已经在叫了。

　　金铃蹦蹦跳跳，一个翻腾，便跨越数里，凭空跳到玉宝身边，和他一起走了进去。

　　灵虚大殿上，一个宏伟的身影端坐上首，似有无尽的光芒，从他身上照耀出来，然而定睛一看，却又发现，四周并无光芒的存在，只是四方天地元气盘旋，法则之力交汇，形成了密布周身的力场，隐隐然间，有法域之象，带给人以光芒散发的错觉。

　　这个身影，正是李晚。

　　李晚看着两名童子进来，面露微笑，点了点头。

　　也许是当初草创先天造化术，功法还未彻底完善的缘故，玉宝和金铃过去几千年，依旧还是一副刚刚诞生之时的模样，没有丝毫变动，心性上也如同真正的孩童，纯得白纸一张，还时不时淘气捣蛋，搞得灵虚山鸡飞狗跳。

　　不过，李晚看着这对金童玉女，就好像是看自己的幼子一般，父母眼中，孩子都是永远长不大的，也没有多管。

　　李晚依旧把他们带在身边，做对随身服侍的童子，并没有让他们出去历事，反正他们也不需要修炼，就能够生而神灵，寿元悠长，更可得李晚宝气之赐，获得远比外面修为更为深厚绵长的福泽。

　　“见过师尊，师尊，您这次提前出关啦？”玉宝和金铃来到殿前，参见完毕，仰着头疑惑问道。

　　这些年来，李晚闭关彻道，几乎都是三百年一出，暂时整理一下所得。

　　外面没甚要紧之事，这个规律几乎没有打破。

　　但这一次，离李晚上次闭关，才短短十余年。

　　玉宝和金铃寿元悠长，不觉岁月流逝，但却还是察觉到了一丝异常。

　　“去把御天戎车找出来，我们到英仙殿去。”李晚说道。

　　玉宝和金铃童子心性，也没有多管，径直出了大殿，便到后山宝库取车去了。

　　这边两名童子浑不在意，陆明衍等人，却全部都被惊动。

　　陆明衍，姜申，袁正，季宁，一众英仙殿高层，得知消息，都放下手头之事，赶来殿中听宣。

　　至今，原本青涩的陆明衍，姜申等人，已经成熟稳重，原本老迈的林瑞，柳丁等人，已经寿终正寝，袁正和季宁也终于修成正果，顺利坐上长老之位。

　　英仙殿上下，换了不少新面孔，但却多与过去前辈一脉相承。

　　不少人都是近万年前开始修炼，听着李晚传奇故事成长起来的，灵尊李晚，对他们来说，早已不是活生生的人物，而是潜隐不出的高人，幕后坐镇的巨擘，不少人甚至只闻传说，不见其人，从来没有谒见过。

　　这次有幸蒙召，大家也是激动之中带着忐忑，纷纷猜测，究竟发生了什么事。

　　李晚便没有让众人久等，通知下去之后，很快便到了延山仙城的英仙殿中。

　　“参见灵尊……”

　　众人一起行礼，见过了李晚。

　　“免礼，人都来齐了吗？”李晚问道。

　　“禀师尊，英仙殿上下四十二人，除八位道友在外游历，至今未归的，其他在延山的都已在此。”

　　这段时期，英仙殿势力大涨，已经有四十二位之多正式入籍的修士。

　　这当中，有小半人马，是李晚闭关之后才加入的，一些熟悉的老面孔却不见了，都是寿终正寝，完成了一轮更替。

　　“很好。”李晚微微点头，环顾众人，道，“你们一定很奇怪，本座为何突然出关，召你们议事吧？”

　　“确实有这个疑惑，敢问师尊，可是发生了什么要紧之事？”陆明衍疑惑问道。

　　“其实本座也不清楚，不过本座近日心绪不宁，推演一番，却突然发现，自身及器宗门下运势大涨，极不寻常！”李晚说道。

　　“运势大涨！”众人闻言，面面相觑。

　　更有人止不住心中的惊讶，隐秘地传音议论起来。

　　“气运之道玄妙非常，便是中后期的高手被牵扯其中，也往往是身在迷雾，难窥全局。”

　　“这莫名其妙的运势大涨，必定是某方发生另一相关之事，为师尊所感知。”

　　“不过，气运从来无常，若得处置不好，便是福祸相依，反而折损。”

　　“便是没有这般的危机，不探究清楚其来源，也难以把这大涨的运势利用起来，转化成为实在的好处，最终白白浪费机缘！”

　　陆明衍沉吟片刻，冷静言道。

　　“你说得不错，我这几日，确实也有这种感觉，这股上涨的运势，本该助我一臂之力，甚至由虚化实，促成机缘，但却似乎被人生生截断。”李晚道。

　　“截断……”陆明衍等人闻言，大为惊讶。

　　气运之道，包含窥探和篡改天机等等法门，但却不是谁人都可以运用。

　　若得截断李晚这等人物的运势增长，把本该得到的好处生生拦下，不啻于与他正面相抗，要受到极大的反噬。

　　谁人如此强横，竟然敢打灵尊的主意？

　　“也不尽然，有可能是相关之事发生改变，运势改流了。”李晚说道。

　　截断气运之法，未必就是要蛮干，相反，更多是采取防微杜渐的方法，因势利导。

　　也有可能是什么对器宗敌人有害的事情，被敌人自己止住了，方才形成这种局面。

　　而这般施为，符合天道行健真意，并不会无端沾染因果，与李晚的正面相抗。

　　不过也正是因为如此，李晚想要再利用这股突如其来的运势，就变得困难无比了，这就好比是天降横财，自己没有抓住，也只能徒呼奈何。

　　“此事极不寻常，你们也要出力，四处探查，不可放过任何一件相关之事。”李晚道出了自己此番召集众人的用意。

　　“我等晓得了，请灵尊放心。”众人连忙应承。

　　李晚又问及英仙殿近来之事，陆明衍笑着回答道：“此间一切安好，师尊不必担心。”

　　当然安好，有李晚这样的巨擘坐镇，他们在从天界，便称得上是最顶尖的豪门，又怎么会不安好？

　　在内，延山洞天一切势力，都要为他们让路，避免争端，虽然至今，英仙殿都提名了六位长老，但却个个各具威信，掌有权柄，丝毫不逊色于其他大小势力的话事之人。

　　在外，幽梦渊，首陀山，兆云星等等势力，成为奥援，无论办什么事情，都是方便顺畅，就连延山内的其他势力，往往也要通过他们，才能成事。

　　最重要的还是李晚晋升，证明了器道一途的远大前程，英仙殿内众高手，终于有了一个扬眉吐气的感觉。

　　他们过去，倒是受人尊重，但多半还是落于工匠之流，又受珍宝阁压制，从来没有登上过从天界权力巅峰的舞台。

　　而如今，要风得风，要雨得雨，往来内外，尽皆不同于以往。

　　在李晚的严令之下，众人不敢轻忽，纷纷发动关系，展现能力，各自去打探。

　　李晚自己也让陆明衍和李观这两处，去问各方势力。

　　甚至就连上界，他也以符诏与姜家老祖南罗天尊取得联络。

　　如今南罗天尊，对李晚是越来越看重了，李晚虽然不是他姜家子孙，但却关系良好，潜力巨大，乃是可以大力发展的潜力盟友，将来可以照拂他子孙后人的巨擘。

　　为此，他自然不能对李晚的请求等闲视之。

　　南罗天尊答应李晚，会密切关注上界一切消息，一有动静，便通知于他。

　　至于下界，李晚也同样派人过问。

　　原本李晚并没有对此事抱以太大期望，毕竟下界格局稍低，若论消息的灵通程度，也远远无法与自己这边相比，但却想不到，竟然是那边先有消息传来。

　　“云龄山袁家一脉，被彻底清洗了，几位当权长老被迫坐关，座下门徒，子弟，也尽皆被圈禁甚至诛除？”

　　“师尊，云龄山袁家一脉，可是当年与我们交好的袁长老的道统！”陆明衍吃惊道，“他们竟然下手如此狠辣，难道说，此事背后的真正原因，是灵宝要发难？”

　　“不，不是他们要发难，而是他们遇到了大危机！”李晚突然心中一动，恍然大悟道。


第1321章 暗棋

　　李晚雄踞一方，耳目爪牙众多，消息早已畅通无阻，很快，又陆陆续续，收到更多风声。

　　灵宝宗紧急联络各方，许以重利，加强合作。

　　灵宝宗大开福地，越格拔擢，才俊如同过江之鲫辈出。

　　灵宝宗开采宝矿，大炼神兵，广泽四方。

　　灵宝宗内修外攘，蠢蠢欲动。

　　……

　　种种情形，都透着几分诡异，好似灵宝宗提前知道了什么重大消息，要抢先一步，对人动手般。

　　“他们要主动出击，进攻我方，然后因此而元气大伤，丧失圣地根基？这就是我感应到的运势大涨的根源？”

　　李晚暗自沉思。

　　可随后，又自己否掉了这一可能。

　　灵宝宗不可能这么做，此时的天南器宗，已经立稳脚跟，不是那么容易倾倒的。

　　“若真要对本宗宣战，早干什么去了，几千年前不做，几百年前也不做，偏偏选在这种时候。”

　　“他们突然之间作出这等姿态，必有蹊跷啊。”

　　事已至此，李晚反而不再多作猜测，反正胡乱猜测毫无意义，反而还有可能错判形势，导致不利。

　　又过去了一段时日，上界南罗天尊，突然把他打听到的消息传了下来。

　　“灵宝宗开宗始祖灵宝道人，探寻一处仙界碎片时身受重伤，现正闭关潜修，生死未卜！”

　　“什么？问题的根源，竟然出在这里？”

　　当李晚骤然听到这个消息的时候，一股深深的悔意，不可抑制地油然而生。

　　灵宝道人！

　　竟然是灵宝道人出事！

　　他怎么也没有想到，问题的根源，竟然会出在这位开创灵宝宗，雄踞上界一方，纵横了无数岁月的长生大能身上！

　　这也难怪，这等前辈高人，动辄就是中古时代，几十万年出身，对李晚这等后世之人，那是活在神话传说之中一般。

　　遇着了事情，不往他身上去想，那是正常不过。

　　而且长生大能跳出五行，明理彻道，等闲推演术算之法和因果交缠，如何能够沾得了他们法身？

　　这无异于小小蚂蚁去打擎天巨人的主意，实在太不切实际了。

　　但却没有想到，天有不测风云，人有旦夕祸福，灵宝道人自己出了事情。

　　“真是时也命也，若能早些得到消息，我们便可安排下界宗门攻伐，不惜挑动大战，也要把灵宝宗基业一扫而空！”陆明衍这时候也反应过来，遗憾说道。

　　李晚冉冉而升，灵宝道人却生死未卜，一旦事情成了，各方都只能公认这一结果，承认天南器宗是足以可灵宝宗并立抗衡的大宗。

　　甚至有可能，一举扫清灵宝宗在下界的力量，独占器道。

　　但这时机稍纵即逝，还没有等到器宗之人察觉，就已经消失无踪。

　　若不然，凭借韩威等人从内部发起，里应外合，必将可给灵宝宗沉重一击。

　　“不要想太多，这件事情，本就在灵宝宗掌控之中，就算云龄山肯答应为我前驱，胜算也不大。”李晚按下悔意，却是转而又变得冷静起来。

　　他仔细一想，却也发现，这种看似机会的东西，其实也未必就是机会。

　　灵宝宗的高层，一直都很清醒，没有忘记韩威等人的先祖袁长老等人是如何上位，因此，多年以来一直倍加提防，这次灵宝道人一出事，立刻便以雷霆手段将这隐患除去，根本不可能自曝其短，被天南器宗利用。

　　“不过这样一来，之前我所感应之事，便真相大白了。”李晚道，“灵宝道人的命运，与我因果不小，他若重伤，甚至丧生，我在这一道，便再也没有了敌手，确实合该运势大涨。”

　　“但灵宝宗以雷霆手段除去隐患，虽然自身受损，却免去后院起火之灾，便截去了部分运势。”

　　“不过大势所趋，浩浩荡荡，不可阻挡，不管灵宝道人是否重伤，也不管灵宝宗如何防范，只要他们所掌握的器道，没有我的高深精绝，又或者，他们的后人，没有我器宗后人精擅此道，便无法胜任器道圣地的偌大名头，最终这一运势，还是要转移到我头上来。”

　　“师尊真是胸怀远大，不过这次，确实错失了一大良机。”陆明衍依旧还是有些遗憾，连叹可惜。

　　“不要紧，现在为时未晚，我们趁这机会极力扩张就是，也该是时候，让大罗门慕家那边爆发出来了。”李晚淡淡一笑，露出几分智珠在握的高深。

　　“慕家？”陆明衍不明其意。

　　“当时你还未曾拜入我门下，并不知道，你林师娘本姓为慕，乃是中州大罗门慕家的子弟，我也因此而与他们有秘密往来。”李晚说道。

　　何止是秘密往来，这些年来，林静姝成道，还曾给了慕家不少照顾。

　　这几千年来，慕家渐渐失去凌元仙王的血脉限制，又诞生了几位道境修士，一度飞升上界，游历虚空。

　　虽然并没有人加入到延山，或者拜入李晚门下，但却也依稀还有几分联络。

　　凭借这千丝万缕的关联，李晚完全可以把慕家这一步暗棋激活，让他们以继承了自己部分道统传承的器道势力身份，登上天下势力的舞台。

　　“慕家未必肯让嫡系担这风险，毕竟身处中州，必定会与灵宝宗对上，但若有我们在幕后支持，抛出一个旁支分家，还能凭空白得诸多秘籍和宝材，岂有不应之理？”

　　这一手，可是比让韩威等人发难还难缠多了。

　　“不要想太多了，韩威他们，未必就真愿意跟我们走，由他们发动，有利有弊，还不如慕家来得妥帖，而且，现在时机尚还未失，只要趁机起事，必定能对下界器道格局造成深远影响。”

　　李晚面带笑意。

　　“去吧，这件事情，我会一直看着。”

　　得到李晚授意，陆明衍也抛下了懊悔的心思，转为关注起现有的条件。

　　结果这一看，还真发现，李晚过去已经创立起深厚的根基，可以供给器宗利用。

　　中州大罗门的慕家，与韩威等人身处局中不同，他们身处豪门，地位不凡，先天便占着不少便利。

　　又原本为法道宗门，以武力见长，族中能人异士无数，强者如云，比之依靠宗门力量控制各方坊市和基业的云龄山，胜出不知多少。

　　“师尊还真是高瞻远瞩，竟然早在近万年前，就已经谋划此局！”陆明衍由衷赞叹。

　　其实这原本就是一招闲棋，若非必要，不会启用，但既然灵宝道人势弱，李晚又如日中天，不用白不用。

　　陆明衍是崇拜过了头，把这些也当成尽在李晚掌握之中。

　　不过这份狂热，完全无害于诸多安排，反而让他投以更大的热情。

　　周围的众人，也受他这份心情的感染，变得狂热激昂，热情高涨，纷纷贡献自己的智慧和力量。

　　下界虽然修为层次较低，但却是各家各派的根基所在，更是预言之中的末法居所，他们当然也想尽力争夺。

　　最好是能够毕其功于一役，彻底夺取灵宝宗器道圣地的地位。

　　……

　　中州，大罗门，慕家。

　　在一座气势恢宏的仙城之中，数名慕家长老汇聚。

　　慕宁河是现任的慕家家主，也是慕宗源一脉，十四代后的子孙，昔年慕家先祖曾有遗训，秘密保存着上界大能符诏，却是李晚决定长居延山之时，特意让林静姝代表自己送来。

　　后来林静姝成道，又送了一道符诏过来。

　　近万年来，这两道符诏都没有产生作用，更多像是不可轻示于人的秘宝，被历代的慕家高层小心收藏，与其他慕家飞升者的符诏放在一起。

　　但最近，这两道符诏当中的其中一道，却是开始显露出异常。

　　这件事情，立刻为慕家长老们所知，他们今日，就是为了此事而聚议。

　　“灵宝宗发生的那件事情，大家也该听说了，林长老此番感应符诏，应该就是为了这件事情，现今趁着大家都在，一起启封开示，若有疑问，及时提出。”慕宁河环顾众人，说道。

　　“好。”参议大事，问计决策，既是权柄，也是责任，众人自然没有别话可说。

　　慕宁河点了点头：“请林长老符诏！”

　　不久之后，一枚巴掌大小的玉佩，被值殿执事托在锦盒之中，奉了上来。

　　慕宁河命闲杂人等退下，然后结纳法印，解除了符诏之上的封印。

　　一阵阵晦涩难明的讯念从中流溢出来，在场众人，尽皆感觉大音希声，灌入脑中，莫名地知晓了其中含义。

　　“听着”符诏之中的述说，众人面色渐渐变得凝重。

　　“此事，大家以为如何？”慕宁河也没有想到，上面那位竟然会提出这般的条件，不禁愣了愣，看向众人。

　　“可！”一时的惊诧过后，一名德高望重的老长老，点头说道。

　　“既是分支，应当无妨。”另外一名长老也道。

　　“此间因果，也是时候该了结了，是就此成就辉煌，还是白费数千年心血，总该有个结果。”

　　“既然如此，我也同意。”慕宁河轻叹一声，旋即却是坚决无比，说道。


第1322章 百炼门

　　玄黄六十六万零六百年正，从天界中，李晚出关，密令筹建他宗，扶持器道，行百家争鸣之策。

　　几乎是一夜之间，天南地界，兴起了大大小小百余器道门派。

　　他们俱皆秉承器宗道统，得授或剑器，或宝刀，或法印，或钟铃，或幡幛，或宝镜，诸多小种。

　　也有秉承完整晋升体系，如御神武装进阶之法，取代死士栽培的；如火器法宝至虚空神雷，消耗品武备生产创造的烈师，如傀儡神兵和生灵改造，傀儡偃师之道；

　　其中势大者，获得的是较为完整的传承，表现为掌握着从炼气境界晋升到元婴之上，甚至有可能成道的器道体系，能够自成一系，潜力无穷。

　　势小者，则是在器道的某一两方面，拥有别家难以企及的特长或者优势，比如背靠某宝矿，炼制出来的飞剑剑气无双，或者同样拥有原材大矿，工坊建制又完善，杂役工人众多，生产能力远非其他工坊作场可比。

　　若论典型，当属几家。

　　其一为天工门，前身为萧清宁家工坊，多年积累，得赐器宗一系傀儡秘术和偃师之道。

　　其二为神机门，前身为火器工坊神机坊，获赐完整的器宗火器秘方和烈师传承，负责中低端炸药，霹雳子，火雷炮，等等火器生产。

　　其三为震天门，前身为李晚弟子刑青天创立的震天坊，获赐完整的火器制造和雷师传承，负责中高端精炼火药，震天雷炮，甚至是虚空神雷等物的生产。

　　其四为卿宗门，前身为原本铜山联盟诸家联盟，获赐阵宝，兵甲利器和纹师传承，擅长炼制拥有神通特效的各阶法宝。

　　其五为神锋门，前身为李晚弟子刑友天创立的家族，获赐万剑图谱和锻造总纲，善炼剑器和其他一切兵刃。

　　其六为神兵门，前身为李晚诸记名弟子后裔所创锻造工坊神兵坊，得赐完整的御神武装炼制之法，负责为器宗培训御神卫与研发新式机甲。

　　其七为玄丹门，前身为乌宁、萧铁、莫言惜等弟子的后人掌管的玄丹堂，得赐假丹炼制秘术和移植之法，负责为器宗和天南诸宗门炼制假丹，提供移植。

　　其八为红玉岛，前身就是过去联络东海，掌御海外宝材的那座岛屿，得赐元晶宝石和诸多奇珍异宝加工精炼之法，为各方提供镶嵌和融炼各种宝石。

　　其九为隐仙门，前身为李晚弟子陆明衍座下势力，后来得赐遁器秘术和仙舆图谱，擅长炼制各种遁器和隐匿法宝。也兼执掌一些如同浑象天罗仪，度厄神甲等等非常有用的辅助秘宝。

　　至于雷仙门这般，前身为林惊鸿创立的附庸势力，和李晚创立的琥山盟之流，则是护法附庸。

　　他们并没有得到这些道统传承，但却依然被纳入整合统改之中，并且与那些执掌道统传承的器道宗门结成战略联盟，为其保驾护航，共同进退。

　　这些诸多门派，看似繁杂纷乱，实则都有一个共同的特点，那就是都奉天南器宗为祖庭，自身为藩属别院，各自立派，自行发展，而天南器宗，则是掌握其核心资源和最高奥义。

　　他们的前身，都是李晚门下相关势力，或者近万年前支持器宗成立，因而掌控了天南中北方许多大小山原和国度的世家门派，如今也算修成正果，得到了回报。

　　然而，这一切动静，都远远不如中州地界，一个名为百炼门的小小门派成立来得令人震撼。

　　……

　　中州地界，鼎山仙城中。

　　一众灵宝宗的当代长老们，手掌天下器道根基，查探四方，自然也对最近发生的系列事情知道得清清楚楚。

　　“天南器宗这是冲着我们来，气势汹汹啊！”石长老感慨道。

　　“长老，他们会不会是借此抗议我们拿下云龄山一脉？”

　　此刻，灵宝道人受伤的消息仍旧还是机密，就连灵宝宗自己的长老们也多有不知，对此事是一头雾水，看不真切。

　　“是也好，不是也罢，又有什么关系呢？他们原本便有这般的根基，此刻发起，不过是展露凶器而已。”石长老无所谓道。

　　站得高看得远，当他知道的消息比别人多，掌握的隐秘比别人深时，心胸眼界，自然就不同。

　　“还有一个消息……最近我们侦知，有一个自称是百炼门的小门派成立了！”向石长老禀报的修士紧接着又道。

　　“什么，百炼门？”石长老面上惊讶一闪而过，“说说看，到底怎么回事。”

　　那修士闻言，当即便把自己所知的说了出来：“此门派，共有元婴长老三人，结丹真传二十人，筑基弟子三百余人，据称是得了异人传法，从而兴起的新兴宗门，然而据我们线人接触得知，他们极有可能是得到天南器宗幕后支持，还有大罗门慕家，隐约有族人参与到其中……”

　　“什么异人传法，新兴宗门，分明就是天南器宗要乱我道统，夺我根基啊！”石长老震怒道，“中州地界，哪一个器道势力不是在我等掌控之下，他们此举，未免也太大胆了！”

　　“石长老，现在该怎么办？”修士问道。

　　“再探再报，务必把那宗门之人的来历底细查个水落石出，然后趁他们立足未稳，予以收编或者剿除！”石长老道。

　　这是他们作为器道圣地，一贯以来的做法，任何器道宗门，要么是像天南器宗，北荒器道一般成为敌对存在，要么就是被收编到门下，成为其附庸，没有平等共存的可能。

　　灵宝宗也不允许天南器宗倡导的，天下各派，百家争鸣的格局出现，这对他们的圣地地位，是极其严重的损害！

　　结果，随着事情的深入调查，越来越多触目惊心的详情回报而来。

　　灵宝宗众长老这才发现，这一次天南器宗在天南地界的整合势力举措，只不过是个幌子，或许也不完全是幌子，但却绝对是配合百炼门成立而趁机兴起。

　　早在他们注意力被天南地界的动静吸引去的小半年间，百炼门便完成了从无到有的蜕变，各级机构，附庸，也聚拢起来，已然在灵宝宗眼皮底下得以立足。

　　此刻的百炼门，看起来就像是一根微不足道的发芽小草，长在灵宝宗这棵参天大树脚下，但却从诞生的一刻起，无时无刻，不再与他争夺土壤之中的营养，誓要终有一天，成长为同样等级的存在，与之成林。

　　“召集护法堂……”

　　对此，石长老等人，只是略作犹豫，便下定了决心。

　　不是器道宗门，灵宝宗管不了，也不该管，但若是以器道名目而存在，那就得问问看，灵宝宗答应不答应！

　　……

　　从天界，幽梦渊中，李晚又再一次降临了这片充斥着梦魇法则和梦魇元气的混乱之地。

　　“老祖，梦魇世界已经准备好了，此方大阵一旦发动，便将把它法域定向延伸出去。”李观说道。

　　“效果如何？”李晚问道。

　　“我们经过多次尝试，证明它确实能够大范围笼罩下界疆域，不过，未免引起下界镇守强者注意，这一试验，并没有继续展开去做，所以迄今为止，都只在曾经发放轮回令的那些修士中间进行。”李观道。

　　“如此也已经可以了，我对这物的威能心中有数，构建法阵，也不过是为省却法力，增效持久而已。”李晚说道。

　　“闲杂人等，已经被我清退，老祖若要开始，随时都能进行。”李观道。

　　“好，我要在此亲自主持，你若有心，也当能够从中领悟不少东西，不过若是坚持不了，也不要勉强，及时退出就是。”李晚嘱咐了一声。

　　“我自当量力而行，请老祖放心。”李观连忙道。

　　李晚便让他在一边待着，自己坐到阵中高台，开始主持法阵。

　　在他面前，是镶嵌于立柱之上，散发着幽暗灵光的奇异宝珠。

　　无尽的灰暗雾气之中，似有无尽世界层层叠叠，虚空笼罩，扭曲交缠着卷在一起。

　　那正是梦魇世界！

　　“梦魇，无尽轮回……”

　　李晚盘坐高台，手结法印，一股带着莫名气机的法力注入其中。

　　顿时，原本平静运转的梦魇世界，生起了阵阵奇异的变化。

　　虚空扭曲，不断泛起波澜，伴随着一个又一个的轮回世界受到影响，无限传了开去。

　　这情形，就仿佛是在平静的湖面之中，投入了一颗石子，石子惊起波澜，水波荡漾，带着一圈圈的波浪传了开去。

　　最终，漂浮在湖面上的厚重大船，也不可避免地受到了轻微的影响。

　　这影响是如此的微不足道，仿佛浑不在意，就要忽略过去，然而，依旧还是有成百上千的莫名之物敏锐地察觉到了这一变化。

　　“这是什么？”

　　“啊，大千世界的气息！”

　　“这里竟然是玄黄大世界，我们终于可以出去了！”

　　“我们……自由了！”

　　随着一阵奇诡的烟雾升腾而起，一个又一个模糊的身影，出现在遥远的下界土地上。


第1323章 轮回投影

　　“各位师兄师弟们，我们很快就要挖通这座山了，下方气脉充盈，必有精怪孳生，都打起精神来，注意安全！”

　　此刻，在鼎山仙城附近，一座巨大的山峰内部，一众身穿低阶弟子法衣，挂执事牌的灵宝宗弟子，正在利用手中工具，对山体内部的矿脉洞窟进行着挖掘。

　　这座山峰，是宗门最近一段时间，从如意洞天之内搬迁出来的储备灵峰，乃是为了应付特殊情况，增加灵玉产出的手段。

　　刚刚解除封印，气脉，灵府，矿田，都还未开辟出来，如此的灵峰，也不能成为福地，立刻投入使用。

　　于是，天工院上下的执事弟子们，便有得忙碌了。

　　此刻，这一群人，便正是在这里进行着必要的开辟。

　　根据勘探，这条主脉一旦打通，下方灵脉泉眼之中的灵气，就可以源源不断地涌进灵井，构成合理的元气循环，整个灵峰，也就像人被打通了经络，气脉活动起来。

　　他们这一帮人的前期建设任务，也算是大功告成。

　　“这阵子忙完，怎么也该有一两个月的休息吧，连续挖了三个多月，可把大家伙都累坏了。”

　　身为天工院执事，就是这么苦，没有办法，谁叫当初内院弟子选拔，自己只是勉强压着合格线才进来呢？总不可能像那些天才弟子们一般，眼看开始名声传扬，被人追捧。

　　今后他们成就名师，自己至多便是一天工院管事，整天不是挖洞断河，便是移山填海，说不定还得给某位新晋峰主建造府邸。

　　“这人生，就是同人不同命啊！”窦立暗自感慨道。

　　窦立正是这一群修士的管事师兄，好在看着那些辛苦干活的炼气弟子们，再看看负责监工巡查的自己，便有一种比上不足，比下有余的满足之感油然而生，倒也不算全无趣味。

　　然而，正在这窦立心中盘算着，这趟大工完成，回去复命之后，应该如何享受清闲，修炼上进的时候，一个突如其来的意外变故却突然发生了。

　　只见漆黑的洞穴深处，一团深黑的浓烟，陡地生了起来。

　　它就像是凭空出现，当窦立听到几名弟子的惊叫，注意到那边的时候，已然扩散到了几丈大小。

　　烟雾之中，似有人影伫立，漂浮在半空之中。

　　一股强横之极的气息，从那莫名之物的身上散发出来，所有靠近之人，尽皆如坠冰窟，只感觉寒意涌遍全身上下，身躯发冷，僵硬得无法动弹。

　　“那是什么东西？不好，莫非是这灵脉里面休养的妖灵精怪？”窦立心中一惊，下意识地取出早已准备好的封印秘符，就要往它身上扔去。

　　然而，虚空发生一阵奇异的扭曲，很快便又有弟子惊叫：“窦师兄，后面，你的后面！”

　　窦立身躯一颤，浑身冰冷，豆大的汗珠，从额头上抵了下来。

　　他只感觉到，虚空中有一团奇异的烟气袭来，如同柔软的触手，包裹自己的全身。

　　触手拂过面庞，缠上脖颈，一股如同窒息的难受感觉涌现。

　　“透不过气来了！”窦立艰难想道。

　　他眼前的事物，似乎变得朦胧不清，整个人如同陷入昏沉的梦境，一切都是模模糊糊。

　　他看到了其他弟子在张口大喊着什么，也有人丢下铁锹，拔腿便跑。

　　窦立没来由地一阵恼火。

　　他娘的那不就是孙立那小子吗，本来在外院杂役之中，也就是个做粗活的下等技工，是自己看在他是同一凡人国度出身的老乡，特意拔擢，带在身边做事，不曾想这人竟然如此不仗义，遇到危险也不救自己，只顾着自己逃跑。

　　“真不仗义……”

　　窦立感觉此刻自己的状态非常奇怪，一面是身躯僵住，无法动弹，一面却又是思维变得异常敏锐，可以清楚地感知到身边任何的细微动静，甚至还有时间胡思乱想，生起诸多有的没的杂念。

　　这种感觉，就好像是……

　　对了，就好像是自己没有成为玄门弟子之前，晚上做了噩梦，鬼压床那般。

　　他还清楚地记得，自己从小气虚体弱，容易生病，有次发烧又连着做了噩梦，也是这般难受。

　　那个时候，他甚至已经清楚地察觉到自己正在做梦，但却被紧紧束缚，无法脱出。

　　就像是溺水的人一般，手脚胡乱扑腾，也无处着力。

　　朦朦胧胧之中，窦立感觉到，自己身上有什么东西，正在飞快流失。

　　“血？”

　　一阵惊心之感涌起，窦立下意识地以为，自己正在流血。

　　但身上却无丝毫疼感传来，也不像是被人击伤流血的样子。

　　可在这时，他却看到，对面的几名弟子身上，一团灰蒙蒙的精气飞快流出很快便如同烟雾，落入了黑影之中，而那黑影得到精气补充，终于凝聚成形，化作一种上身如人，下身如烛的奇怪生灵。

　　那生灵出现在面前，面目模糊，如同浓墨构成，就仿佛是传说之中的鬼怪身影。

　　但就在窦立以为自己终究也难逃一劫的时候，变故再次发生。

　　那些烟雾凝成的奇怪生灵，突然之间，像是水中的倒影一般，猛地震颤起来。

　　他们身上，发生了阵阵奇怪的扭曲。

　　一幕幕似虚还实的奇怪景象，出现在了窦立面前。

　　“这是……鼎山……中州……”

　　窦立呼吸困难，艰难无比地看着这些真假难辨的景象变幻。

　　最终，如同水泡破碎，所有的景象，尽皆幻灭，湮没在一片深沉若渊的黑暗之中。

　　“不……”

　　窦立听到，一声尖利的惨叫从自己身后传了出来。

　　那叫声，充满了愤怒，惊惧，不甘，怨恨……诸多的情绪，似乎看到什么恐怖事物一般。

　　但窦立却没有察觉到丝毫异常，只是看见，一道若有若无的波动横扫而过，有所的黑烟人影，便尽皆如同冰雪消融，迅速消失不见。

　　“哇……啊……”

　　窦立猛地吸了一口气，终于大喘着气，浑身冷汗，重新取得了自己身躯的控制权。

　　“我这是……怎么了？”

　　看着变得有些乌青的双手，感觉着体内法罡的受阻，窦立心下恍然。

　　“啊，救命……”

　　旁边，几个弟子状若癫狂，大喊大叫。

　　但很快，他们就如梦方醒，警觉地看了过来。

　　“我们没有死？”

　　“啊，蒙师弟，你们怎么了？”

　　“林师兄……”

　　“黄管事……”

　　众人还来不及庆幸，很快便又发现，洞穴之中东倒西歪，躺满了一地的人。

　　这些人都是刚才漫长却又短暂的时间内，被那些突然闯出的怪物吸光精气，不幸遇难的。

　　“竟然死了小半的人！”窦立冷汗涔涔，只感心惊肉跳。

　　此刻他想到的，只是自己负责之下小队二十余人，这就死去近十，宗门那边，很难交代，但却没有想到，这件事情更深一层的意义。

　　毕竟位卑短视，也不会考虑太深。

　　……

　　“失败了。”

　　同一时间，远在从天界幽梦渊中的李晚，却是轻叹一声，从高台上走了下来。

　　“失败了吗？果然，想要把梦魇世界的轮回投影蔓延到玄黄大世界，使之成为梦魇轮回法域，实在太难了，就算已经无限缩减笼罩范围，只是寻求单点突破，也还是无法做到。”李观面露遗憾说道。

　　“这其实早在我的预料之中，玄黄大世界，虽然在诸天宇宙间修为层次较低，但却是整个宇宙的轴心，无数大能，前辈高人，都在那里投注了无限的心血，我想要利用梦魇世界在那里参上一手，也不是那么容易。”李晚说道。

　　他的面上，都是没有什么懊恼遗憾的表情，只是在平静地述说着刚才的失败。

　　“刚才我感觉到，一股属于大宇宙的法则之力，生生截断了两个世界之间的融合，法域投射，也被隔断。倒是有些天魔，差点想要趁机逃出，但却被两大世界交错的冲突之力湮灭了。”

　　李晚提起那些天魔，冷笑一声。

　　“他们倒是无时无刻不在想着逃出去，不过，自从老祖您设法把他们之中各阶层分开，拉拢分化，已经逐渐有一些族群能够驱用了，这是能够驯化的开端，假以时日，必定能够洗去反抗意志，真正能为老祖所用。”李观说道。

　　“这个只是小事，当务之急，还是再次尝试投射，这不仅是我触类旁通，修成法域的关键，也是暗中操控战局，给灵宝宗沉重一击的关键，若非如此，单只依靠下界之人，未必能是灵宝宗对手。”

　　李晚命下界势力大张旗鼓地进行扩展，就是要趁着灵宝道人不便照看，取得实利，然而灵宝道人受伤，却不意味着灵宝宗彻底失去了立宗的根基，他们还有的是底蕴，可以抵御各方的侵袭。

　　就算天下器道共同抗击灵宝宗，也未必是其对手！

　　说不得，李晚也只好借助一些暗地里的隐秘手段，实现自己的意图。

　　这梦魇世界的轮回投影，就是一种非常高端的手段，如果能够成功，必将使得己方占尽上风，一举取得最大战果。


第1324章 大千世界

　　“这件事情，还需继续跟进，虽然现在失败了，但我感觉，已经离成功不远，只要掌握了世界和法域之妙，必能成功投射，届时，便可以利用此宝大做文章。”

　　李晚伸手一拂，梦魇世界之中的场景，顿时如同梦幻泡影，在眼前显露出来。

　　层层叠叠的无尽轮回世界中，众生百态，丰富多彩，一个又一个拥有着自身独特法则和天道的轮回世界，构成了整个大世界的循环。

　　而在此刻，正有一条若隐若现的因果之线，带着莫名的力量投射下界，盘绕到了之前李晚寻找到的那处灵峰洞窟。

　　这地方是随意选择的，毕竟相隔如此之远，即便是李晚这般的修士，也无法确保定位到自己想要的地方。

　　“所幸并无大能高手发现，低阶弟子见识阅历不足，又被我催动梦魇法则暗中催眠，只会以为遇见了普通精怪。”

　　李晚把手掌一翻，漂浮的幻影便如同布幕拉上，合了起来。

　　……

　　又过去一段时日，李晚始终都在尝试，利用梦魇世界的轮回投影，影响下界。

　　下界之事，大多已被下界之人妥帖执行，李晚在其中自有基业，里面能者无数，自然能够替他效劳。

　　但就李晚所知，灵宝宗素来都设有住世巨擘坐镇，其中最强者，乃是一位号称瓶道人的大德修士。

　　据传闻，他甚至已然成就长生之境，晋升道境七重！

　　这等大能，坐镇下界，几乎便是无敌的存在。

　　虽然又有传说，此人的修炼方式与平常大能不同，乃是借助宝尊转化之法，躲在下界避劫消灾，但再特异的长生大能，也是长生大能，即便并不以法道神通见长，也不是普通修士能够轻易对付的。

　　单只这一尊大能坐镇，器宗几位住世的太上长老，就已经不是对手，而灵宝宗内，更有其他大小修士，前辈高人，总能层出不穷，解救危局。

　　李晚并没有指望这一次就能夺取灵宝宗的圣地地位，但却有个计划，那就是让满地开花，百家争鸣的格局得以存在。

　　如此一来，就算灵宝宗仍然还是器道圣地，也必将疲于应付，不得已默认遭到削损的事实。

　　而后再慢慢温水煮蛙，以百家争鸣之策分化瓦解，彻底颠覆整个天下器道一家独大的局面。

　　这是一个漫长的过程，不会一蹴而就。

　　“最优者，取而代之，其次两强并立，或者与北荒器道三分天下！”

　　原本灵宝宗有瓶道人，龙塔宝尊，石家老祖三大住世巨擘，近万年前魔灾爆发，龙塔宝尊被魔神杀死，石家老祖重伤，而后石家老祖与从天界中珍宝阁勾结想要对付李晚，结果也惨死外域，便只剩下了瓶道人一个。

　　近万年时间过去，灵宝宗肯定又有了新的住世巨擘。

　　这些人就算都是惊才绝艳之辈，近万年时间，也还不足以成长到让李晚忌惮的地步，至少就李晚出道以来，还从来没有怕过平辈甚至后辈高手，一直都是与前辈高人作斗争，所以，他注意的，仍旧还是只有瓶道人一个。

　　“好在瓶道人已证长生，却还顶着各方压力强留下界，这些年间，不知受到玄雷使者和下界天地多少排斥，若非是魔灾那般对抗异族，或者灵宝宗生死存亡的绝大危机，一般状况，都不会轻易出手。”

　　得证长生之后，需要注意的就不再是寿元，而是削损灾劫了，逍遥清修才是福，出手涉世，因果缠身，大为不利。

　　一方是日暮西山，一方是冉冉而升，因此，李晚就算修为境界不如人，也没有什么担心的。

　　……

　　不知觉间，春去秋来，岁月既过。

　　李晚花了足足三年的时间，不断进行尝试。

　　之前的几处开口，都出现在中州地界，鼎山附近的各处灵峰福地。

　　而后，又是依循灵脉交汇和灵气流向，转到了其他地方。

　　这也导致，鼎山一带经常有弟子撞见。

　　但他们见着归见着，始终无法理解。

　　低阶修士的见识和阅历，并不足以使得他们认出此物，甚至就连一些元婴大能前来调查，也无功而返。

　　最终，他们只能把它归结于大规模变动灵脉之后，自然形成的某种奇异力量。

　　这天地之间，万物玄奇，各有功用，其中一些自带致幻和催眠效果，不足为奇。

　　而且，由于两界交汇，碰撞冲击，的确导致一些梦魇世界中的宝物被抛射到了玄黄大世中。

　　这些宝物，又大多都是从幽梦渊中收集而来，感染了近万亿生灵，无数年来累积的残魂和法力。

　　梦魇法则的转化，已经非常彻底，从表面上看，完全就是天生地养的宝材。

　　再加上，李晚有意无意的误导和隐藏，始终没有暴露。

　　失败乃成功之母，这些经历，并不是白费心机，李晚凭此获得了不少有用的经验，又凭此寻找到更多有利成功的窍门，自感越来越接近目的了。

　　又一天，李晚休养之后，调整计划，再次进行尝试。

　　他轻车熟路地来到大阵中心，主持法阵，发散力量。

　　神识沉入梦魇世界，利用这一本源世界，他的法力仿佛侵占了整个世界空间，掌控天道，无所不在，无所不能。

　　而后，随着梦魇的蔓延，侵染诸天宇宙。

　　但李晚并没有盲目地四处发散，而是沿着大阵开辟的空间路线，联通了自己发放在下界的那批轮回令。

　　说起这些轮回令的来源，还要追溯到近万年前，他刚刚炼制梦魇世界，利用此物作为信物，引导利用，接引下界之人。

　　正是由于此物的存在，使得他们也能够远在亿万里之遥，却能和幽梦渊，延山等几处地方的人一起，进入轮回世界历练冒险，兑换强化。

　　如今，李晚是反其道而行之，利用这些轮回令的牵引，让梦魇世界之中的轮回溢出，影响现实！

　　同一时间，玄黄大世界，某个中州小派中。

　　内院弟子雷正山，正在自家庭院之中盘腿而坐。

　　四方是灵脉供气的灵井，气雾翻腾之中，元气流转，白烟弥漫，把这处庭院之中的小小花园衬托得如同人间仙境。

　　雷正山身处小派，资粮有限，这等堪比世家大族嫡系天才的待遇，并不是什么人都能拥有，但却依旧还是得到。

　　一切的根源，都在最近二十年间，雷正山一次奇遇之后，表现出来的惊人潜力之上。

　　雷正山原本是位普通外院弟子，资质平庸，实力微弱，但却在那场奇遇中，得到了梦寐以求的一切。

　　又一个周天循环结束之后，雷正山长长地吐出一口浊气，下意识地抚挲着左手食指上样式古朴的青铜戒指，沉吟起来。

　　“那位梦魇主宰，还真是神通广大，竟然当真能够兑换雷辰仙骨血统，为我所用！”

　　“只可惜，上次死亡任务实在危险，我见好就收，得到的魇石不够，能够兑换的层级，也仅能供我修炼到这一地步……”

　　梦魇世界之中，各种奇珍异宝，功法秘籍无数，只要有梦石和魇石就能兑换，而得到这些资粮的途径，就是在轮回世界之中冒险，完成梦魇主宰发布的一个又一个任务。

　　外人都只是以为，他得到了一个奇遇，因而得以蜕变，只有他自己才知道，自己得到的是什么。

　　自己得到真正宝物，是轮回令，是不断进入轮回世界，挑战极限，获得丰厚奖励的机会！

　　有这等资粮，胜过门派栽培无数，哪里还用得着别的奇遇？

　　但这些东西，也不是白白得来的，需要经历生死，用尽智慧和力量。

　　“看来，要想办法再攒一笔资粮。”

　　正当雷正山心中存想的时候，一个威严冷酷的声音，突然自脑海中响了起来。

　　“特殊场景，大千世界任务发布！玄黄历六十六万零六百零三年，中州灵宝宗发动护法堂，大举征伐百炼门，百炼门不敌，山门被围，危在旦夕。然而修真界中传言，此门派另有底牌，胜负未明，神秘势力与灵宝宗决战一触即发。”

　　“主线任务一：调查此次大战背后真正根源，并在三个月内，成功加入任一势力，参与此事。”

　　“任务成功奖励三万二千梦石，任意类型上品真器一件，具体法宝可选；失败扣除一万六千梦石，扣除后梦石与魇石总数低于零者，立即抹杀！”

　　“主线任务二：完成阵营内阵营任务，按照影响因果进行干涉统计，干涉程度越大，奖励越为丰厚。最低因果奖励，一万梦石每分，最高因果奖励，三千万梦石每分……”

　　“三千万梦石……”

　　当听到梦魇主宰关于此次轮回人物的描述之时，一直凝神静气，仔细听讲的雷正山，几乎忍不住跳了起来。

　　以他十余年来的轮回世界任务经验，立刻便意识到，这是一次极其难得的宏伟世界任务！

　　所谓宏伟世界任务，就是在一些特殊场景执行的顶级任务，多半不是获取某样宝物，击杀或者护送某位人物那么简单，而是干涉、影响，改变时局，推进发展！

　　这是完全不同于一般轮回任务的特殊存在。


第1325章 宏伟世界任务

　　雷正山近十二年的轮回者生涯，这样的任务，才仅仅遇见过二次！

　　第一次，他获得雷辰仙骨机缘，拥有了一种非常特殊的仙骨血统兑换，因而一步登天，从万千轮回者之中脱颖而出。

　　第二次，发生在最近一年内，他再次获得获取另一天赋的机会，但却遗憾地因为任务实在太过艰难而提前退出。

　　那一次，他不仅没有赚到，反而还折损不少资粮，甚至差点把自己性命葬送进去。

　　当然，在梦魇世界中，原本并没有这般称呼，都是那些轮回者前辈们总结归纳出来的，算是对整个梦魇世界的探测和猜想。

　　这等任务，往往都是高风险高回报的存在，比一般死亡任务更甚。

　　其他轮回者也和自己一样，要么从中赚得盆满钵满，一飞冲天，要么亏得倾家荡产，甚至因此而陨落。

　　自己第一次经历，获得奇遇，第二次经历，几乎夭折，这第三次，就要小心为上了。

　　不过，任务在前，拒绝参加也是不可能的，更何况，雷正山还发现一个极大关键，那就是，梦魇主宰的力量竟然能够影响现实，直接达到大千世界！

　　想到此处，更是让地位提高，见识阅历都得以增长的雷正山，呼吸都变得粗重了几分。

　　和其他轮回者一般，他早已经对这梦魇世界和梦魇主宰的来历有所怀疑，但却一直苦于没有线索，无法窥得全局。

　　关于梦魇世界的存在，更是梦魇主宰一直严密保护的重大秘密，在轮回者前辈们口耳相传的秘辛中，有不知多少人费尽心思，试图把这一秘密传扬出去，但却无一例外失败。

　　那些敢于真正尝试的人，更是直接遭到抹杀。

　　那是真正形神俱灭，彻彻底底的抹杀，甚至就连已经修炼到了元婴后期，成道有望的大能高手，也无法抵挡。

　　雷正山自然没有试过，但却亲眼目睹过，一名曾经的队友因为任务失败，梦石清零，被一束光芒照下，全身消融。

　　整个人的生命，神魂，气机，因果，所有一切，没有留下一丝一毫痕迹，仿佛整个人从此不在世间。

　　由此也可得知，此方世界，绝对不会是简单的存在，雷正山心目中，把它拨高到了至少道境以上的层次。

　　对他这样的低阶修士而言，元婴境界，就已经是遥不可及的顶尖存在，道境之上，更是不可想象。

　　“这次的机遇，我一定要抓住！”雷正山喃喃自语道。

　　既然梦魇世界和梦魇主宰的存在如此高深，那就暂时不要想着反抗，反而还可凭借它的恩赐，修炼到次等高深的地步。

　　这一地步，有可能是元婴，甚至可能是道境！

　　到了那时，再来思虑，总会比现在胡思乱想好得多。

　　这是绝大多数轮回者心底之中，下意识的想法，也是无奈的选择。

　　……

　　“成功了！”

　　就在雷正山接下任务，前往宗内登仙院，申请下山历练的时候，从天界中，李晚却是欣然而笑。

　　“这样一来，终于可以照见大千世界，沟通往来，无所不在！”

　　李晚的面上，露出了一丝满意的神情。

　　就在刚才，李晚终于成功把梦魇世界的力量成功投射到雷正山所在的地方，而不是像过往一般，通过轮回令把他拉入虚空，然后再利用自己部署在玄黄大世界之外的法阵节点拉扯进来！

　　后者一法，乃是取了巧力，而且往来频繁，容易为大世界中强者所感知。

　　“这近万年时间以来，都只在下界玄黄大世界，发展出万名不到的轮回者，分布在天下各方，数量简直少得可怜！”

　　李晚暗自想道。

　　他心中清楚，其中更有八成以上，不是像雷正山和其他轮回者一般，可以每次任务结束之后自由往返休息，而是一直留在另外一个轮回仙城空间，等于被变相囚禁起来！

　　相比之下，从天界中，尤其是幽梦渊一界，轮回者的数量和往来任务的程度就频繁多了，每次任务结束，也可以带着各自的强化回到现实，并不会无故失踪。

　　囚禁轮回者是无奈之举，李晚也不想那么做，那将使得，他要更多地寻找那些濒死失踪，不为人知的存在，筛选条件比正常轮回者苛刻得多，而且这样一来，其他方面的天赋，也往往只能将就。

　　最重要的是，修炼有成之后，不好返回大千世界，派上用场。

　　这一次试验，乃是为梦魇世界更进一步影响现实而生，李晚也想看到，雷正山这样的弟子，在奖励驱使之下，究竟能够做到什么地步。

　　……

　　在李晚不断尝试轮回投影的期间，下界百家争鸣的进展也非常顺利。

　　器宗在整合统改各方力量之后，实力得到了更进一步的增长，然后秘密联合大罗门慕家，成立百炼门，用于争夺灵宝宗的器道资源。

　　百炼门本身只是个小小门派，不值一提，连山门都是设立在一座孤零零的中等灵峰上，四周再无其他根脉，也不见他们掌控着多少宝矿和基业，但却总有源源不断的宝材，从库房之中取出，而后广收门徒，招募护法，一应供养待遇和赏赐护持都非常得力。

　　不少明眼人便看出，这里面大有玄机。

　　有些心思通明，但却不愿招惹麻烦的，当然是敬而远之，但也有不少被其丰厚待遇所蒙蔽，一头闯了进去。

　　也有一些虽然看出问题，但却自认胆大心细，本领高强，有能力火中取栗，也欣然加入百炼门。

　　百炼门的声势，得以极快扩张。

　　不得已之下，灵宝宗终于决定，放弃一切斡旋手段，正式对百炼门开战！

　　大宗之怒，势如雷霆，一旦灵宝宗下定决心，从实际层面抹去百炼门，彻底把这一隐患除去时，整个局面，顿时就变得对百炼门极其不利起来。

　　虽然他们依旧四处奔走，寻求结盟，又时不时地冒出一些来历不明的高手助阵，但却还是在多处交锋战场节节败退，甚至一度被人逼入山门之内，封山自保。

　　短短一年不到，这个刚刚兴起，看似潜力无穷的器道门派，便就变得苟延残喘，仿佛随时都要被人灭门。

　　而在这时，李晚的轮回投影试验终于成功，许多事情，也终于可以放开手脚去做。

　　最为容易的，自然便是直接发布任务，派遣轮回者。

　　雷正山第一时间就以下山游历的名义，赶赴百炼门山门，为其助阵。

　　为了混进去，他还颇费了一番功夫，不过后来，竟又有其他轮回者一起加入进来，大家齐心协力，终于顺利通过灵宝宗的封锁。

　　既是开放任务，有加入百炼门阵营的，自然也有加入灵宝宗阵营的。

　　现在的形势，怎么看起来也是灵宝宗大获全胜的样子，加入前者阵营风险巨大，获益也大，但加入后者阵营，却可以安稳完成任务。

　　有些轮回者生性谨慎，知道这一次大千世界任务来得诡异，不想轻易涉足险境。

　　然而，无论是加入百炼门阵营，寻求富贵险中求，还是加入灵宝宗阵营，寻求安稳度过任务的轮回者，都不知道，在诸天宇宙莫名深处的虚空中，正有一双无形的双眼注视，关切着事态的发展。

　　他们的命运，只不过是两方争斗棋盘上，微不足道的一枚棋子，李晚根本就没有打算通过他们办成什么事。

　　一切都只为了更进一步完善梦魇世界，然后以自身力量，推动战局发展！

　　在这期间，一些特殊的御神卫战士，神兵傀儡之流，陆续出现在了百炼门中，两方囤积重兵，准备进行大规模的最终决战。

　　……

　　“潘长老，这次我们又有二十多名散修高手加入，这是他们的名册和相关履历。”

　　此刻，灵宝宗护法堂，一名元婴修为的潘姓长老精舍中，几名负责此次征伐的管事长老奉命前来觐见。

　　其中一人报告完最近战况之后，拿出一份最新加入的修士名单给他过目。

　　“怎么到这时候，还陆续有人来投？嗯？其中竟然还有些是不远百万里赶来？”潘长老翻了翻名册。

　　“潘长老请放心，他们大多都是身份清白，来历可靠之辈，若是太过可疑，我们也不敢招收。”那管事长老连忙说道。

　　“你办事一直都令人放心，不过此次征伐非同小可，不可轻忽，还需加倍用心筛查才行。”潘长老道。

　　“是。”管事长老道。

　　又商议了一番其他大小事务，潘长老得知，百炼门中，也出现了一批莫名其妙的援兵，事情并没有自己想像的，百炼门倾覆在即，立刻便树倒猢狲散那么简单。

　　等到众人退下之后，潘长老屏退心腹弟子，让他们各自去做事，自己则独自盘坐，闭目冥思起来。

　　他要好好整理一下思绪，从纷乱的局面中，作出正确决策。

　　就在这时，潘长老突然察觉到，一股可怕的阴冷气机笼罩了全身上下。

　　“谁？”潘长老失声惊呼。

　　他猛地睁开眼睛，却突然发现，四周场景变换，已然不再是自己熟悉的精舍之中。


第1326章 魔影

　　“到底是谁？”潘长老心中惊惧，无比震惊地惊呼道。

　　他此刻，只感觉四周突然变得幽暗深邃，一股似梦非梦的昏沉之感，如同无处不在的浪潮，一波波地侵袭而来。

　　这股力量是如此的浩瀚强横，以致就连他这般的元婴高手，也无法生起丝毫反抗之心。

　　朦胧间，他看到了一尊庞大无比的魔影。

　　那魔影高五万余丈，上身如人，下身如烛，身披一层漆黑鳞甲，头戴尖长面甲，整个身躯，都如同混着血腥的黑色烟气，浓烈而又稠密。

　　四周昏暗阴沉，如同九幽之地，前后左右上下，尽皆都是无垠宽广的虚空，潘长老顿时便生起一种无处可逃的凄苦之感。

　　哗啦……

　　一阵冰冷而又沉重的锁链拖动之声从魔影身上传了出来，潘长老这时候才看清，在那魔尊掌间，抓着一条蔓延向虚空深处，似乎如同无限漫长的漆黑锁链。

　　锁链的一头，是个泛着寒芒的灰黑弯钩，此钩锋尖锐利逼人，阵阵阴森之感流转，烟气弥漫，似有无数生灵冤魂在其中哀嚎惨叫。

　　潘长老看到这一幕，顿觉头皮发麻，如坠冰窟。

　　哗啦……

　　又是一阵锁链抖动的沉重声音传出，魔影挥动弯钩，突然斩了下来。

　　“啊！”

　　潘长老发出一声惨叫。

　　他见势不妙，看到魔影出钩的一瞬间，就想要挪移远遁，全力避开，但却只见弯钩循着气机追随而来，自身却如同深陷泥潭，根本无法动弹。

　　巨大的钩影在身上一掠而过，潘长老还未来得及反应，便感觉脑中一懵。

　　身上似有什么东西被冰凉的铁钩钩住，在一阵无法形容的惨烈刺痛之中，紧紧地抓住。

　　一股浑厚巨力传来，潘长老的神智，仿佛离体出窍，将欲飘向无限遥远的虚空，实则却是被拉扯着，往魔影身边而去。

　　庞大的魔影，笼罩了潘长老的元婴之躯。

　　在他的笼罩下，潘长老就如同一个可怜的小虫，除了瑟瑟发抖，什么都做不了！

　　片刻之后，虚空幻灭，万界沉沦，一切都消失不见，而潘长老，也在这一阵湮灭之中，彻底失去了意识。

　　……

　　“今天又有新的散修加入，好在来历身份都不难确定，造了新册出来，交给潘长老过目就是。”

　　“希望当月的供奉能够尽快核发，前些日子使者往来出了点差错，我这边差点都要停俸了。”

　　“百炼门人那些，又出现了几名高手，不过好在都只有筑基圆满修为，连结丹也没有到，影响不了大局。”

　　“这批新到的宝器，真器，要尽快发放下去。”

　　精舍外，一众管事长老，执事头领联袂而来，等着觐见。

　　潘长老身为护法堂的实权长老之一，除了自身修为，还要兼顾堂内大小事务的维持运转，虽然其中大部分，都可通过早已成熟的规条和诸多管事统领执行运作，但如今临战，事关重大，仍旧还有许多事情，要他亲自过问看顾。

　　如此之人，说是日理万机也不为过。

　　而且这些都是权柄重器，不可轻授于人，身边僚属和心腹，最多就是参谋建言，不可能完全替代他进行处置，该找他的，还是得要找他。

　　但就在众人都以为，可以和往日一般，很快就得到觐见，把事情交代清楚的时候，精舍内部却突然慌乱起来，隐约还间杂着有人的惊呼。

　　一阵之后，有人满脸惊惧悲痛，摇摇欲坠地飞了出来，一副失魂落魄的模样道：“潘长老……潘长老他陨落了！”

　　“什么？”

　　所有人听到，俱皆都是一副无法置信的神情。

　　“你开什么玩笑？”

　　这是众人下意识的反应，但随即却醒悟过来，潘长老是何等的身份，他的陨落，又是何等沉重严肃，谁敢乱说？

　　这可是牵扯深远，影响无数人身家性命的重大变故。

　　“难道是真的？”

　　这事来得如此突然，叫人措手不及。

　　所有人俱皆都是如坠冰窟，一副不知所措的模样。

　　就算是那些修为深厚，心性坚韧的前辈高手之流也不例外。

　　很快，众人便聚集到了潘长老出事的阁楼中，只见到，潘长老面露惊恐之色，眼睛圆瞪，脸色惨白，一副凄惨瘆人的模样瘫坐在椅子上，早已经气绝身亡。

　　众人见了，只感觉有一股止不住的寒意袭来，浑身上下，鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“到底怎么回事？”有人沉声质问在此间服侍的弟子。

　　“各位管事，长老前辈，我家师尊后半夜一直都在阁楼独处，说是要整理思绪，但第二天早上，我们得到消息有人求见，进来请示的时候，没有听到回音，就试着进来查看，结果……结果就发现这样了！”弟子战战兢兢道。

　　“你们所居之地离这里也不远，难道就没有听到任何动静？”那管事长老问道。

　　“没有。”弟子毫不迟疑地答道。

　　管事长老深深地叹了一声：“这件事情极不寻常，必须尽快上禀。”

　　众人闻言，自然没有别话可说，这是理所当然之事。

　　他们已经处置不了，这远远超出了他们的应对范围。

　　很快，护法堂中，足足六名元婴境界的大能高手联袂而来，聚集在这一靠近前线战场的精舍之中。

　　“元婴消散，全无踪迹，似是被人用秘法击溃神魂而死，临死之前，似曾见得大恐怖之象，因此露出这副表情。”

　　赶来的六名元婴高手当中，有人检查完潘长老的状况，沉声说道。

　　“肉躯没有问题，都是受惊过度的正常表现，但精血元气未失，似乎一切都只发生在精神世界。”

　　另外一人也跟着下了结论。

　　“四周没有交手斗法的痕迹，问过那些弟子，也没有人看到陌生人出入……其实不用问都是这般结果，那些弟子怎么可能察觉到这边的动静？”

　　又一人说道，末了，还暗自摇头，感慨一声。

　　如今掌握的线索实在太少，根本查探不出什么。

　　但没有线索，也是线索，至少可以确定一点，那就是下手之人修为高深，手段了得，潘长老这般的元婴高手也毫无反抗之力。

　　不，不要说反抗，就是稍微拖延，呼喊求救都做不到，他就像是悄无声息之间，被人以大神通斩杀神魂，瞬间毙命。

　　这怕已经不是元婴境界的手笔，而是道境巨擘亲自出手。

　　但究竟会是谁？

　　道境巨擘不可轻动，这是打算挑起全面大战吗？

　　“潘长老身上，不是有护身符吗？”

　　这个时候，有人纳闷地道了一声，取出一个精致的玉佩挂坠。

　　这是灵宝宗出产的护魂秘宝，乃是抵御神魂侵袭，护持自身的消耗品，功效非常强力，不亚于珍品灵宝。

　　但此刻，他们却发现，这护魂秘宝也不像是曾经被激活的样子。

　　这情形，实在太诡异了！

　　……

　　深夜，六名元婴高手，全都留了下来。

　　他们不单单只是留下来调查事由，更是坐镇此间，防止反复，一有情况，及时力挽狂澜。

　　对方来历不明，修为实力不明，如此做的用意也不明，但此刻正处在征伐百炼门的关键时期，多半还是为了这件事情而来，并不是太难猜。

　　在精舍中，六名元婴高手彼此分出一丝神识，相互交缠，监察，一有动静，随时互相支援。

　　倘若对方敢再出现，便要同时面临六名元婴高手的围攻，就算真是道境大能，也要让他留下来！

　　就当在这六名元婴高手和精舍上下修士都怀着几分忐忑，守株待兔，静待对手再度出现的时候，一道漂浮不定的黑色身影，再次出现在了这处地方。

　　一个庞大的人影，如同揭开蛊盖的巨人，从裂缝中投影下来。

　　轰！轰轰！

　　精舍之中，顿时声震如雷，钟鼓大作。

　　六名元婴高手，神通法术众多，早已经在此布下严密的监控，随时等着对方上门，果不其然，对方非常大胆，明明察觉到此间有高手坐镇，仍旧还是闯了进来。

　　“你是何人？”面对那数万丈之高的庞大身影，六名元婴高手俱是惊惧愤怒，大声喝问，“竟敢以道境之身插手凡间争斗，不怕本宗坐镇的巨擘报复吗？”

　　他们看到这身影的瞬间，便就明白，自己这一次恐怕是栽了，对方果真是道境大能！

　　这般法相，这般气势，必定是道境巨擘才能拥有。

　　可这种古怪的模样，究竟会是何人？

　　一时之间，竟是无人能够看穿它的根脚。

　　“报复？”巨大的魔影冷笑。

　　它是幽梦主宰，而幽梦主宰，又是李晚和萧清宁几千年间，凭借梦魇世界的法则和元气凝炼而成的天道化身，相当于是梦魇世界这一无尽世界法宝的器灵！

　　此刻，催动这器灵的，正是李晚自己的意志。

　　灵宝宗曾经多次暗算于他，他却因为实力所限，只能被动防御。

　　虽然没有吃得大亏，但也终究不服。

　　到了如今，形势易变，李晚已然有能力发动报复，这正是他对过去数次暗杀的真正报复！

　　“都给本座死吧！”

　　魔影冷笑着，举起了手中钩镰。


第1327章 幕后黑手

　　“不好，那东西恐怖，快快躲开！”

　　看到这副钩镰的一刻，六人当中修为实力最高的那名易姓长老惊恐大喝道。

　　他身上有秘宝护持，还有寄生的灵兽，迥异于其他护法堂高手，因此，感应到了那股针对神魂而来的冰冷杀机。

　　他猛然预感，躲不过这招，下场只会是一个。

　　死！

　　易长老的感觉很敏锐，见识阅历也颇为不凡，立刻便看穿了这件法宝的不凡，但其他人却慢了一步，立刻便有几个被巨大的钩镰之影一扫而过。

　　忽！

　　巨大的黑影掠过身躯，仿佛有什么东西被瞬间带出。

　　啊！

　　惨厉的哀嚎，从那三名元婴高手口中传了出来。

　　剩下的三人难以置信地看着他们，几乎不敢相信，这般的叫声，会从他们这般的人物口中传出。

　　“有情众生，一切种种，尽皆钩掠……”

　　“虚空噩梦大轮回……”

　　依稀间，四周的虚空，如同水波荡漾一般扭曲波折。

　　有煌煌雷音，如同梦呓呢喃般响起。

　　易长老等人猛然发现，四周的场景，突然变得亦幻亦真，以他们神识，竟然也难辨真假。

　　而在这一阵半梦半醒的朦胧间，似乎又有什么东西掠杀过来。

　　猛然瞪眼一看，却见是那巨大的钩镰，再次凭空斜斩而下！

　　梦魇主宰手中这口钩镰，并非是凡物，而是经过梦魇世界亿万生灵，近万年时间不断祭炼强化，凝聚了整整一个世界特质和天道法则的奇异之物。

　　它是秉承李晚造化之念，但却又脱离了人为干涉，纯以天地自然造化凝炼而成的先天道器。

　　整个过程缓慢而又细致，蕴含着先天造化之术的种种玄妙，乃是李晚追求从另一角度极致演化的结果！

　　此宝堪称是秉承梦魇世界天道法则所生，自蕴梦魇轮回之力，与梦魇主宰自身力量契合如一，因而成为了相融的存在。

　　它既是法宝，又是梦魇主宰自身法则力量的一部分。

　　刚才易长老三人，自以为躲过了攻击，便可以暂时松一口气。实则根本没有躲过。

　　当它落下的时候，就已经从不同的神魂层面同时击中他们，只是因为意志抵抗不同，表现出不同的结果。

　　他们并不知道，此宝根本没有实体，也不是依靠等闲的挥舞钩拉进行攻击，而是类似催眠致幻，引人入梦，乃是来源于食梦天魔一般的天赋神通。

　　当他们看见这物的那一刻起，就已经遭到了持续攻击。

　　而当意志松懈，露出破绽的一刻，便是攻击由虚而实，显化成形！

　　哗啦……

　　沉重的锁链拖动之声传出，梦魇主宰巨掌紧紧抓住锁链的一头，用力拖动，易长老等人的神魂，便生生地被钩镰拉出，不受控制地朝着它飞了过去。

　　这时候易长老等人才看清楚，梦魇主宰背后的黑暗，是一片深邃幽暗的漆黑深渊，里面云雾笼罩，漩涡盘卷，具蕴着玄奥非常的无边伟力。

　　他们根本无法对抗这股力量，浑浑噩噩，陷入其中，不能自拔。

　　“既然已坠轮回，那就给本座……抹杀！”

　　抹杀！

　　这一句，仿佛号令天地，统摄宇宙，至高无上的神圣法旨，四周立刻便有无穷的元气涌动，头顶上空，几束明亮的白芒凭空而降，照在他们头顶。

　　毁灭一切的力量凝现，易长老等人瞬间形神俱灭！

　　“又是六具神魂，这般的神魂，对梦魇世界，可是大补啊……”

　　梦魇主宰口中，发出了阴森的冷笑，无尽的黑暗，恐怖，从他身上蓬勃而发，弥漫虚空，直至无边无际。

　　……

　　阁楼外，几名筑基上下修为的内院弟子，在一名结丹境界的管事长老带领下，齐齐肃立门前，等候差遣。

　　“几位长老前辈进去，都已经快三个时辰了，怎么没有一点动静传出？”

　　“瞧你说的，你想要有什么动静，难不成那凶手还敢再来？”

　　“那可说不定，那凶手明目张胆，竟对潘长老下手，说不得便要与易长老他们作过一场，不过易长老他们人多势众，而且个个神通广大，法力无边，若是还敢再出现，必定讨不了好。”

　　“都给我闭嘴！”听到几名弟子低声议论，管事长老神情严厉地剜了他们一眼，道，“祸从口出，没有人教过你们吗？”

　　对这几名不知轻重的内院弟子，他也是颇感无奈。精舍中潘长老的弟子们，护送灵柩返回山门了，这些刚刚才从其他别院派遣过来的弟子，成为执事的时间不久，又都是些看什么都新鲜的顽主，整天正事不干，净是袖手闲扯，根本不像来历事试炼的。

　　好在这件事情终归还是沉重，这些平素在各自别院也算得上是天之骄子的内院弟子们闻言，尽皆闭嘴不言，免得激怒了正在气头上的管事长老。

　　不过，又等了一会儿，却是连管事长老自己，都忍不住心浮气躁起来。

　　昨日发生的事情，实在太过惊人，恰好他为管事，又是精舍之中那批知情者的其中之一。

　　得知此事，饶是以他的养气功夫，也难以保持平静，看似神情严肃喝骂新人，实则就连自己心中都惴惴不安。

　　“里面到底怎么样了？哎，元婴之战，凶险莫测，不是我等能够插手，要不然靠着人多势众，怎么也能帮上一些忙。”

　　正当他胡思乱想之际，突然之间，一道清脆的响声，从掌间的玉佩传了出来。

　　“这魂玉，竟然碎了？不好！”

　　管事长老仿佛看到什么恐怖事物一般，猛地瞪大了眼。

　　进入阁楼守候调查之前，易长老交给他一样封印着真灵印记的魂玉，可以用来感知他们状况。

　　这原本也只是个用来预防万一的手段，倘若发生变故，能够第一时间得知，但却没有想到，竟然当真派上用场。

　　管事长老的面色一下就变得惨白，整个人都僵在了那里。

　　“章长老，你怎么了？”

　　几名心思灵敏的执事弟子看到，顿时身躯一抖，颤声问道。

　　“没事。”大事临头，管事长老反而无比迅速地镇静下来。

　　事已至此，多虑无益，贸然冲进去，不仅帮不上忙，反而还有可能撞见对头，白白送死。

　　他索性带着众人继续在门前等了起来，足足小半个时辰，方才沉声说道：“我们进去看看。”

　　他的声音变得沙哑低沉，仿佛行就将木的垂死病人一般。

　　众弟子却无心笑他，他们并不愚钝，也隐约猜到了一些。

　　众人心中怀着忐忑，迈着沉重的脚步，小心翼翼地跟着走了进去。

　　“易长老……”

　　很快，一声惊呼传出。

　　眼前所见，惊呆了众人。

　　只见阁楼中，六名元婴高手，俱皆如同干尸瘫坐，不知何时，已然全部死绝在里面！

　　这对低阶修士而言，乃是无法形容的天大恐怖，乃至于，这些从各处精挑细选晋升上来的精英执事，竟是全都呆若木鸡，愣在了原地。

　　好不容易，方才有人回过神来，颤声说道：“快……快禀报宗门……”

　　……

　　这些执事弟子们并不知道，就在他们想要有所动作的时候，渺茫的虚空深处，已然有人先于他们一步，追上了击杀六人，将欲离去的梦魇主宰。

　　“本座看见你了！”

　　出现的是灵宝宗新晋道境，奚家奚黄平！

　　事实上灵宝宗并不仅仅只是派出易长老等人前来调查此事，在潘长老死去的一刻，早便有神主牌位的破碎，还有其他异象显示，他遇见了无法抗衡的敌人，因而宗门相当重视。

　　灵宝宗乃是大宗，自然不会对自家长老死难这等大事含糊，更何况，这是处在两方交战，天南器宗在幕后蠢蠢欲动的关键时期。

　　因此，奚黄平作为坐镇鼎山的太上长老，早便已经盯上了此间。

　　但他留了一个心眼，并没有急匆匆地自己出面，而是派遣易长老等六人前来，自己留在后方观察。

　　果不其然，对方再度出现，明目张胆地对易长老等人下手。

　　但让奚黄平惊怒万分的是，以他实力，竟然也无法阻止那神秘高手，只能眼睁睁地看着易长老等人被勾去神魂，瞬间抹杀。

　　恼羞成怒的奚黄平，当即追了上去，誓要将他拿下。

　　“不管你是何方神圣，杀了本宗长老，也不要想着好过，给本座留下来吧！”

　　奚黄平伸手入怀，突然掏出一个青铜打造的锃亮铜圈，往空中一抛。

　　铜圈滴溜溜的打着转，划破虚空，朝着梦魇主宰头顶砸了上去。

　　这件法宝看起来品级并不是太高，只得灵宝层次，但却似乎是用一种非常珍贵的仙山之铜精炼而成，品相非常之好。

　　这等法宝，不需要什么祭炼手段，只要以道境修为催动，激发法则，便能以莫大神威征战斗法，无往而不利。

　　奚黄平有信心，哪怕对方是道境三重高手，也要被打得栽个跟头，给自己留下。

　　但却只见，那梦魇主宰冷笑一声，突然身躯炸开，化作一阵浓重的黑雾，向着四方散了开去。

　　转眼之间，景物变换，黑暗消退，梦魇主宰消失得无影无踪。


第1328章 你知道的太多了（上）

　　“竟然被他逃了！”

　　虚空中，奚黄平看着铜圈飞了回来，晃晃悠悠地在自己面前停住，伸手接过，面上顿时露出几分难以抑制的恼羞和愤怒的神情。

　　此次伏击，费尽心思，甚至还浪费了六位元婴大能的性命！

　　虽然都是些没有晋升潜力的老迈之辈，灵宝宗家大业大，完全消耗得起，但却终究还是算得上重大损失，即便以他身份地位，也要被追究责任，不能好过。

　　“本座不会放过你的，下次若敢再来，必定叫你陨落在此！”

　　奚黄平回过神，黑着脸转身融入虚空，挪移回到鼎山仙城。

　　“竟然还躲在那里守株待兔？只可惜，本座修为不是你想像的普通道境那么简单，若不是这次轮回投影，携带的力量有限，便连你也走不了！”

　　幽梦渊中，李晚睁开眼睛，露出了一丝嘲讽的笑意。

　　就在刚才，奚黄平自以为得计，将要捉住梦魇主宰，却没有料到，这具魔影背后的真正主人，乃是李晚，一下便看穿他意图，抽身离开。

　　依旧还是没有给他留下任何线索。

　　虽然心知，对方事后会从别处另寻线索，更可从当前形势轻易推断，此事与器宗有关，但没有确凿证据和应对实力，也拿他没有办法。

　　李晚伸出从天界中，无人能制，天下修真界中的形势，又对他有利，也不怕灵宝宗另寻奥援，可以从容布局，削损灵宝宗实力。

　　这是一个无解的局，除非，有大能力者坐镇，或者正当天时，得到大势之助。

　　此后的一段时日，李晚频频利用轮回投影侵入下界，隔着亿万里之遥操控梦魇主宰法相。

　　此法相虚实相间，难以捉摸的能力，在投影所涉范围内，展现得淋漓尽致，也让李晚的意志在下界得到了有力的体现。

　　而对轮回者，却是梦魇世界的力量，莫名干涉到了现实之中的大千世界，梦魇主宰几乎无处不在，无所不能。

　　这使得他们之前对梦魇世界和梦魇主宰的诸多猜测都被推翻，不得已另行探索，倍感困惑。

　　在这之余，更加生起了几分敬畏之心，不敢对梦魇主宰发布的任务等闲视之。

　　灵宝宗也在暗中行动。

　　自从奚黄平堪堪与梦魇主宰打个照面，却连对方皮毛都没沾着之后，倍感恼羞，下定决心揭穿梦魇主宰的真面目，并将他擒下。

　　为此，奚黄平四处查探与此相关之事，甚至还请来天机门高手占卜推算。

　　终于，他得到一个确切的线索，却是指向了最近加入本门阵营的无名散修。

　　百炼门山门外一千里，一座荒无人烟的针叶林中，散修陆凡贴近着地面，快速而又隐秘地向前飞行着。

　　他刚刚接到一个任务，来此查探百炼门助阵高手的动静。

　　却不料，飞至半途，天空中突然一声闷雷震响。

　　陆凡惊愕地抬头一看，顿时吓得亡魂皆冒。

　　只见苍茫的天穹中，不知何时一只擎天巨掌穿破云层，抓了下来。

　　四周的元气，立时便变得如同汞浆一般凝重，自己全身上下尽皆被压住，无法动弹丝毫。

　　瞬间，擎天巨掌抓在陆凡的身躯上。

　　一阵冰冷的气机扫过，强大的神魂之力侵入陆凡识海，顿时，陆凡脑中轰然一声，所有的一切记忆，经历，炸了开来。

　　……

　　长于草莽，起于奇遇，另有机缘……

　　这陆凡的一生，正如其名，平平凡凡，波澜不惊。

　　至少从表面上看，只是非常普通的草莽散修经历。

　　但出手的奚黄平，却意外从他记忆之中得到一个关键的线索，那就是二十年前的一段时期，这陆凡似曾被一股莫名力量卷入一处奇异之所，获得了惊人的成就，也使得原本并无筑基命格的他，一跃筑基成功，甚至开始追寻凝结真丹。

　　那处奇异之所，就叫做……

　　“梦魇世界？”

　　天空中，传来一声不易察觉的轻咦。

　　随即，陆凡整个人都从原地消失，他被奚黄平手掌带起，片刻之后，就卷入袖里乾坤，带到鼎山之中。

　　“奚道友，你捉来此人，是为何事？”

　　鼎山深处，一处位于虚空洞天里面的道场中，一名身穿红袍，鹤发童颜的老者看见奚黄平带着被封禁六识，如同尸体一般僵直的陆凡回来，不禁奇怪问道。

　　这老者叫做石丰城，乃是灵宝宗四大豪门之一，石家的太上长老，自从石家老祖意外故去之后，他就被从元婴境界拔擢晋升，取代了他的位置，但却因为潜力有限，在住世坐镇的巨擘之中，也只能敬陪末席。

　　“石道友，这人可不像你以为，只是普通助拳高手那么简单，他的身份大有隐秘。”奚黄平露出一丝凝重之色道。

　　“什么隐秘？”石丰城微怔一下，问道。

　　“我发觉他神魂之中有异常力量守护，似与上次曾见那尊黑影有关，为了更进一步探寻，还需仔细搜查。”奚黄平道。

　　所谓仔细搜查，无非便是搜魂夺魄的手段。

　　石丰城知道这样做并不是太好，但事关百炼门战局和宗门安危，他也不可能反对。

　　“好，你自己应该心中有数，那便去做吧。”石丰城道了一声，也没有细究。

　　很快，奚黄平回到自己福地，命嫡亲弟子准备法阵，开始窥探起了深藏在陆凡神魂深处的秘密。

　　果不其然，一股似曾相识的力量，出现在了里面。

　　“是那尊大能！原来他叫做梦魇主宰！”

　　通过窥探陆凡的神魂记忆，奚黄平终于再次感受到了来自梦魇主宰的力量，这股力量他仍然记忆犹新，一下就辨别出来。

　　“竟然还有这么一群人，被称作轮回者，在这般的世界经历生死！”

　　梦魇世界的神秘面纱，也终于掀开了一角。

　　但正当奚黄平想要更进一步深入探查的时候，陆凡的神魂之中，梦魇元气涌动，幻境丛生。

　　一个全身披甲，手执钩镰，身上弥漫着无尽烟气的黑色身影凭空浮现。

　　是梦魇主宰！

　　他竟似心有所感，出现在了陆凡的识海之中，并且借助元气法则显化身形，直面奚黄平。

　　“好啊，竟然还能在此显现化身，果然是外域虚空的妖邪，借助此间生灵神魂偷潜下界！”奚黄平见状却是大喜，他自感已经窥得梦魇主宰来历，一下便道破。

　　奚黄平这也算是歪打正着，在他预计之中，梦魇主宰乃是李晚请来对付灵宝宗的异族高手，因为下界之人不识，得以兴风作浪。

　　但不管是谁，只要被他这般的大能看破，便可联络各界，合力围剿，就算是中期高手，一不小心，也得饮恨而终。

　　“你竟然找到了轮回者，此间轮回者，乃是本座座下使者，快快退去，不可插手。”梦魇主宰宏伟威严的声音传了出来。

　　他为世界之主，自有一股掌控亿万生灵的威严。

　　“妖孽，竟然养蛊害人！”奚黄平嗤之以鼻，一下便道破了轮回者的本质。

　　“你是借助轮回者显现化身，干涉下界的，对吧，只要将你投入在此的所有轮回者诛杀，轮回令也收回封禁，任你有通天本领，也施展不出来，除非胆敢亲身下界，来此应化！”

　　奚黄平道。

　　“本座还道真有什么魔道巨擘能够在此来去无踪，却不想竟是个装神弄鬼之人，待本座先收集到足够轮回令，再凭它追溯本源，把你本尊找出！”

　　“到时候，你就无法再藏头露尾了，本宗自有无数前辈高人，能够治得了你，本座倒要看看，你还能往哪里逃！”

　　奚黄平已经认识到，轮回者本身并无价值，但轮回令却是联络梦魇主宰的关键，同时也是其力量显化的特殊工具。

　　正是因为灵宝宗阵营内部加入了不少轮回者，才会使得梦魇主宰化身显化，能够将力量投射下来。

　　如果把附近一带的轮回者统统抓住，收回轮回令，将之封印，便可以杜绝梦魇主宰在此显化，不但如此，以灵宝宗的器道力量，还可通过此物追溯梦魇世界的本源，同样找到那里。

　　两者之间的沟通往来是相互的，梦魇主宰能够投影显化，轮回者也能够进入梦魇世界。

　　梦魇主宰带着一丝不易察觉的惊异，似乎也没有想到，自己的秘密竟然会这么快就被看穿。

　　灵宝宗内，果然能人辈出，随便出现一个住世巨擘，就有如此的见识。

　　不过，他依旧还是森然威严的模样，冷冰冰道：“看来，你刚才窥探到了不少东西。”

　　随着梦魇主宰这一句话落下，四周的时空，仿佛同时塌陷，无穷无尽的黑色烟雾从莫名的虚空深处涌了出来。

　　黑烟不断翻涌，席卷，充盈天地，陆凡的精神世界，一下便无穷延伸出去，连接到了一个莫名的地域。

　　奚黄平面色凝重，身上泛起法力光芒，抵抗着这股烟气侵蚀的力量，但却只见，四周时空变幻，突然化作了一个拥有着无尽世界重叠身影的巨大洞天。

　　他已然跨越亿万里之遥的时空，被拉扯到了梦魇世界之中！


第1329章 你知道的太多了（下）

　　“这里是梦魇世界！”

　　得知部分真相，果然就是不同，奚黄平并没有丝毫慌乱，而是打量四周，略作沉吟，便辨认出来。

　　他拥有道境三重顶尖修为，这等修为，已经不下于从天界中一流高手。

　　下界资源丰盛，又有各方前辈大能密切关注，住世巨擘，往往能够轻易晋升到自己瓶颈之内的巅峰状态。

　　虽然缺乏了从天界中那些修士们四处奔波漂泊的历练，与之相比，可谓是福德真仙，太平修士，但也丝毫不弱。

　　毕竟，修为法力，还有手中掌握的资粮才是修士的根本。

　　奚黄平这般的高手，自身实力不错，手掌底牌无数，更有下界主场的地利之便，丝毫不怕这来历不明的梦魇主宰。

　　在奚黄平听来，梦魇主宰口中所称要杀了他，掩藏秘密，也只不过是海口夸言，当不得真，此刻他所想，并不是如何从这处地方逃脱，而是追溯这梦魇主宰的力量来源，探究其根脚，好为下一步指认和追杀做好准备。

　　没有错，就是指认和追杀。

　　灵宝宗乃是大宗，杀了他们的长老，就算是道境巨擘，也得付出代价，因为这些长老，往往是掌握实权，或者拥有晋升潜力之人，潘长老和易长老之流，都属于前者，身份不同于一般护法高手。

　　但却不料，奚黄平还来不及立稳脚跟，就有一股铺天盖地的恐怖气势笼罩。

　　这是梦魇主宰的气息，这里是梦魇世界，乃是他的法理禁制笼罩之地，此方天道，为他所掌，一切种种，尽皆称心如意，在此地，他便几乎相当于是言出法随，随心所欲，堪比道境六重大能！

　　奚黄平身处如此险恶境地，立刻便感觉，自己为天地厌恶排斥，受到了极大的压制。

　　奚黄平连忙全力催动法力，洞中乾坤飞快化作法则，模糊的虚空之影，在身上各自显现出来。

　　奚黄平所修，乃是源自于御灵宗高层的御灵秘法。

　　他契约了一头实力堪比道境生灵的虚空妖母，外形是一头拥有千百眼睛的巨大肉球，下身长着无数巨型章鱼般的触手，狰狞而又恐怖。

　　但他却只是将此物作为法力源泉使用，隐约之间，自己法则开辟的小洞天，海蓝之境，以一种蓝海白云的广袤水界形式展露出来，无边的水元之力，随着这天地的出现，蔓延腰膝。

　　虽然奚黄平的修为实力远远低于梦魇主宰，但是自身天地，乃是个人道途感悟的体现，无论何时何地，也能仰仗，哪怕是受到梦魇世界的排斥，只要能够显化，就能够发挥应有的力量。

　　因为，它也是诸天宇宙大道的一部分。

　　不过这一次奚黄平所受压制实在太过强横，竟似形成法则领域，把他开辟的小洞天压缩到了周身丈许的地步，只是幻化海蓝光芒，内里虚影闪动，艰难地支撑。

　　“我的洞天世界，竟然无法抗衡？”

　　“不，不仅仅是无法抗衡，甚至就连……就连据守本尊，都难以做到！”

　　“他的力量，竟然能够影响我自身法则的运转！此方天道，似乎无一法则为我所用，这难道是道境五重大能高手的法域力量？”

　　“这梦魇主宰，是道境五重修士？”

　　奚黄平大骇，只感觉对方气机浩瀚若渊，竟是无法形容的强大。

　　哪怕是一些同为住世巨擘的道境中期道友，也没有他这般强大。

　　这位梦魇主宰，究竟会是何方神圣？

　　奚黄平惊骇之余，不禁生出了更多的疑惑。

　　“不管是谁，此战之后，采集他的气机回去，并请上界使者降临，必可将之诛杀！”

　　不知不觉间，奚黄平心中所想，已经变成了采集这梦魇主宰的气息回去复命，而不是贸然与之对抗。

　　自从意识到这梦魇主宰拥有远超想象的恐怖实力之后，这般转变，也是理所当然。

　　不过奚黄平依旧还是没有丝毫退意，大宗修士的骄傲和自信，不许他轻易退却。

　　更何况，这梦魇主宰都还没有出手，只是展露气势。

　　这边未必就是他的真身，这处地域，也未必就是他的洞天或者法域。

　　奚黄平意识到，这尊巨擘拥有的似乎是一种虚实相间的奇妙力量，能够随时随地，催人入梦。

　　这等力量，使得自己所见一切真亦作假，假亦作真，真真假假，难以分辨。

　　“你大概以为，本座只在你身边设有陆凡一枚轮回令，能够投射过来的力量有限，杀不了你，所以才会仍然心存侥幸。”

　　突然，梦魇主宰开口说道。

　　他那高达五万余丈的巨大法相，带着难以言喻的恐怖威势，从黑暗深处探了出来。

　　充满血腥之意的黑色烟气熊熊弥漫，如同烈焰，四周一切俱皆变暗，只余法则显化之地，奚黄平身上还有一丝光源。

　　可就是这光源，也似随时随地，都要被无边的黑暗所吞噬。

　　哗啦……

　　漆黑虚空中，一阵冰冷而又沉重的锁链拖动之声传了出来。

　　却是梦魇主宰举起了手中的灰黑钩镰。

　　钩镰的另一端，似乎无穷无尽的漆黑锁链深入黑暗深处，那晃荡的链条，上面又阵阵道纹禁制波动流转，法则之力涌现，交缠着无尽的阴森和噩梦。

　　在那里，似乎封印着无数的冤魂，因果缠绕间，有种紧缚一切的法则之感。

　　奚黄平的注意，立时便被这钩镰和锁链所吸引，他隐约感觉得出，那是一件非常强大的道器，强大得超出认知，难以形容！

　　“本座不得不承认，你确实有几分本事，竟然能够看破层层迷障，直指本质，直接对本座豢养的轮回者下手，可若当真以为，本座的力量来源于他们，只要切断了轮回令的联络，就能阻止本座显化，那就大错特错了。”

　　“本座乃梦魇主宰，一切有情众生，尽皆有梦，而有梦，便能为本座所用！”

　　“所以，你无法阻止本座降临，因为你修炼到再高境界，也同样是有情众生一员，无法断梦。”

　　“而只要本座能够降临，想要杀你，便易如反掌！”

　　似乎是为了证明自己所言不虚，梦魇主宰说话之间，手中的灰黑钩镰凝聚起了越来越强的力量，整个天地的倾覆之感，越发地强烈起来。

　　奚黄平骇然发现，随着它的移动，自己的神魂，竟似有种被撼动的感觉传了出来，仿佛一不留神，就要被它勾去。

　　奚黄平突然之间，感觉无尽的恐怖袭来。

　　就在这时，原本坚若金刚的自信意志，也为之动摇。

　　因为动了念头，这位梦魇主宰掌握的是梦魇的力量，自己恐怕不会是他的对手。

　　与这般的强大敌人交战，最是吃亏，一旦失败，动辄就是神魂大损，元气大伤，不静养个几百上千年，根本不要想恢复过来。

　　更有可能，直接为他所杀，万劫不复！

　　奚黄平位高权重，前程光明，将来去往上界，师板上钉钉的事情，甚至直接因功飞升中圈，担任护法，都远比别人容易。

　　实在没有必要，与这等强敌死战，无端端白送性命。

　　“嗯？不好！”

　　突然，就在察觉到自己心灵出现一丝破绽的时候，奚黄平心底警讯大作，巨大的危机之感，一下便侵袭而来。

　　似乎随着这一念头的生起，梦魇主宰手中的钩镰，变得无比巨大起来。

　　梦魇主宰巨掌轻轻一挥，钩镰便如同弯刀斩落，猛然钩在了自己的身躯上！

　　“怎么可能！”

　　奚黄平只来得及惊呼一声，就感觉身躯一僵。

　　竟然……中招了！

　　那钩镰，似乎跨越了时间与空间的界限，不知何时，钩在了自己的身上！

　　怎么回事？

　　怎么会如此之快？

　　这件道器的攻击，竟然无法躲避？

　　奚黄平百思而不得其解中，被梦魇主宰猛然拉动锁链，神魂一颤，便从体内飘了出来。

　　哗啦……

　　无法形容的沉重，冰冷……

　　四周的黑暗虚空，似乎充斥着无边无际的梦魇之力，他的神魂一旦暴露在这股力量的笼罩之下，立时便如同赤身裸体身处雪原，整个都僵住了。

　　一道通天光芒，从无边的黑暗之中照落下来。

　　这道光芒，在黑暗之中，是如此的显眼，仿佛照亮冰冷宇宙的圣光，但是带给人的，却是无穷的毁灭之意，仿佛是什么蕴含着巨大恐怖的东西。

　　奚黄平心中一震。

　　他的神魂正被强行钩出，无法动弹。

　　锁链上，无尽法则交缠，似乎连念头也为之僵滞，运转得极不顺畅。

　　但看到这道光芒落在身上的一刻，奚黄平还是立刻便回忆起，自己在陆凡记忆中获知的东西。

　　这光芒，是抹杀之光！

　　梦魇主宰用于掌御梦魇世界万千生灵命运，至高无上的权柄之一——抹杀！

　　浑浑噩噩之中，奚黄平听到梦魇主宰的声音从无边无际的黑暗深渊传了出来。

　　它似在水中荡漾，显得朦胧而又空灵。

　　“记住自己死因，本座杀你，是因为……”

　　“你知道的太多了！”

　　下一刻，奚黄平猛然一颤，彻底消散在光芒之中。


第1330章 灵宝宗的提防

　　“石长老，石长老！”

　　“不好了，我家师尊……我家师尊他，陨落了！”

　　如意洞天深处，虚空道场中，一名奚黄平座下的亲信弟子，跌跌撞撞地闯了进来。

　　他带着哭腔，身形晃荡，一副失魂落魄的模样，几乎哭喊出声。

　　“什么？齐师兄，你说的可是真的？”

　　这处道场的所有弟子听到，都吓了一大跳，连忙带着他直入主殿，觐见石家的太上长老石丰城。

　　石丰城得知此事，也大吃一惊：“奚道友被人害了？”

　　“我家师尊不久前独处密室，说是要探究那尊魔影的由来，结果才仅仅半个时辰不到，我们就发现他神牌破碎，魂灯熄灭，冲进去一看，果然是已经气绝殒命！”那齐姓弟子沉痛归沉痛，说起事情经过，照样条理清楚。

　　“本座确实见到，奚道友提了个散修回来。”石丰城也感觉有些心烦意乱，强忍不安，嘱咐道，“待本座上禀宗门，立刻就过去看看。你先回去，稳住道场。”

　　他修为不如奚黄平，此刻倒是显现出了难能可贵的冷静。

　　石丰城并没有贸然随着这名齐姓弟子过去查看，生怕凶手胆大妄为，还留在那里，意欲加害，而是准备先去禀报宗门，召齐高手，便于行事。

　　灵宝宗内，住世巨擘总共有四位，其中一位雷打不动，是长生大能瓶道人，但他一直闭关潜修，不问俗事，若非灵宝宗生死存亡的大事，也不会被惊动，另外两位，就是奚黄平和石丰城，但现在奚黄平出事，石丰城自己又不敢贸然过去，便只得去找另外一人。

　　另外一人叫做韩风，人称冰云老祖，乃是姜家一脉，三千多年前最杰出的弟子。

　　冰云老祖虽非姜姓，却也得到了不亚于真正嫡系的栽培和看重，因此三千多年后的今日，作为姜家代表住世坐镇。

　　石丰城亲自前去找他之时，冰云老祖正闭关潜修，但是听闻此事，也立刻出关，一起赶往奚黄平的道场。

　　与此同时，一道前来的，还有闻讯赶来的诸多护法堂高手，死士们。

　　整个鼎山的大阵，也被启发，诸般禁制暗藏，法则之力交汇，杜绝外敌入侵。

　　“死状和潘长老，易长老他们一模一样！”

　　检查此间状况，费不了多少时间，因为下手之人似乎神通法术特征明显，法则外露，无法遮掩，又似乎肆无忌惮，根本没有打算过遮掩。

　　奚黄平堂堂一位道境巨擘，太上长老，竟然死得和潘长老他们一模一样。

　　同样都是神魂涣散，肉躯枯萎，但却似乎没有受到攻击。

　　这看起来，就好像是在睡梦之中被人袭杀，神魂被创，因而陨落。

　　“现在你们也看过了，有何感想？”石丰城环顾四周，问道，“既然来的都是宗门之内忠心能干的可靠之人，其他虚言，就不必多说了，本座和韩道友，想要听到的是真心话，实在话，切切实实，拿个应对之法出来。”

　　几名护法堂高手相视，便有一名封姓的堂主站了出来。

　　“奚长老生前，似曾对此有所推断，那动手之人，来自梦魇世界！”

　　“这个奚道友确实曾经说过，他就是在探究此事当中，被杀害的。”石丰城言语之间，带着几分懊悔和自责，当时他也曾经和奚黄平打过照面，但却没有仔细问清楚。

　　“我以为，奚长老定是从那陆凡身上知道了些什么，因而被人灭口。”又一名护法堂高手道。

　　说到这一句的时候，众人心中不免有种奇怪的感觉。

　　灭口，一般而言是弱小修士才会遭遇的事情，那动手之人，也不知道是何方神圣，竟然能对奚长老进行灭口。

　　这岂不是说，他要杀奚黄平，是易如反掌？

　　既然杀奚黄平易如反掌，那么，杀在场的石丰城和冰云老祖，也同样易如反掌！

　　石丰城和冰云老祖听到，却没有多少羞恼的感觉，有的只是悲哀和无奈。

　　现在的线索，的确指向了道境中期以上的大能，而且，还是掌握了不同于寻常神通天赋，诡秘难测的道境大能。

　　他若要再度杀人，根本没有什么办法防备。

　　“应该对那陆凡再行拷问。”又有人提议道。

　　“不用问了，那陆凡早已经死了，也不知道，是被奚道友搜魂而死，还是被对方顺带灭口，一并杀死。”石丰城摇了摇头，轻叹一声道，“他们不仅仅是死了，就连神魂也没有一丝残留，这就使得，我们无法通过它收集残破记忆。”

　　那人道：“但奚长老还留下了其他线索，他怀疑那些莫名加入本宗和百炼门阵营的助拳修士。”

　　随即又补充道：“也不是所有的加入之人，而是一些功法奇特，行为古怪之人。”

　　说话这人并不知道，那就是轮回者，轮回者因为经常在各个轮回世界冒险游历，行为处事，习惯于挖掘任务，赚取梦石，有着不同于自身年龄和修为的老到干练，又习得远超自己出身的高级功法，早已经从原本的群体中脱颖而出。

　　一两个轮回者，还称得上是偶然，一大群轮回者，便自有不同于其他人的气质显露出来。

　　再加上，他们执行梦魇主宰发布的任务，对其他小利漠不关心，这也是一桩疑处。

　　这堂主便建议，再抓几个人审问一番。

　　“不必了，以你们修为，只怕没有问出什么，便也被害了，这里不必再心存侥幸，就算用人命去填，也换不到有用东西的。”石丰城道。

　　迄今为止，那未知的强大存在展露出了恐怖的实力，还有神出鬼没的能力，倘若贸然行动，除了白白送死，不会有任何结果。

　　“现在对方肯定有所察觉，以他的能力，堵住这个漏洞并不困难，说不定，就算把人送上门来，放着让我们去探查，也不会再查出什么，奚道友也是乘其不备，才得知了些什么。

　　不过，你刚才说的，也提醒了本座，那些人确实可疑，极有可能是幕后黑手的爪牙！”

　　石丰城声音冰冷。

　　“列出个怀疑的名单来，找机会把他们清除掉。”

　　“是！”众人闻言，微微一怔，但随即，却是又立刻应承下来。

　　“石道友言之有理，把那些人留着，迟早是个隐患，既然不是本宗之人，那就清除掉也无妨，不过，此事还需隐秘为之。

　　不是怕惊动那尊大能，反正他大概也会有所察觉，隐瞒不过去，主要是怕影响了本宗声誉。那些人表面上，毕竟是前来助拳的散修高手，没有合适的借口，也不好明着对付。”冰云老祖说道。

　　他猜想那尊大能，应该不难察觉那群人的死伤，但也不可能面面俱到，对每一人都出手保护。

　　若不是真正触及到了对方存在的秘密，这些棋子之流，大概也没有什么用处。

　　至于更深一层的内情，众人虽然没有明说，心中却也已然有了结论。

　　“如今看来，那尊大能处处针对我们，必定是那器宗始祖李晚特意请来的异族高手！此事发生在本宗征伐百炼门期间，若不是因为此事而来，怎么也说不过去！”

　　这是以结果为导向的推断之法，此事背后，器宗推动的可能性最大，因此，或多或少，会与他们有关。

　　这甚至都不需要什么证据。

　　但没有证据，就不能出来指控，在天下各方之间形成舆论，给器宗压力。

　　多半还是要自己私下里解决。

　　“不管是不是器宗所为，我们都要对付那尊大能，不能让他白白杀害奚道友和潘长老他们，你们且先下去准备着，看好那些可疑之人，我和韩道友去请几位隐居前辈出山，此外，封存的护法仙宝，也该是时候请出了！”

　　“什么，长老你要请出护法仙宝？”

　　“这……”

　　众人闻言，大为惊异。

　　石丰城口中的护法仙宝，却不是凡物，而是历代以来，灵宝宗内追寻始祖踪迹，踏入古仙界的本宗大能，为了履行守护之责，特意留下的符诏或者秘宝。

　　这些大能，往往都是些道境五、六重以上的真正高手，哪怕在中圈万仙盟，也是堂主、护法一级的存在，甚至还有域主一级的人物。

　　下界乃是宗门总舵，根本所在，而上界，又有其他大能守护，用不着那些。

　　因此，这一类的护法仙宝，大多都被封存在此。

　　不过灵宝宗立宗以来，除非是一些生死存亡的重大难关，轻易不会动用此物，因为这等符诏和秘宝得来不易，用一件就少一件。

　　这些，可全部都是宗门的底蕴。

　　“本来是不用请的，但现在……”石丰城摇了摇头，却没有多说什么。

　　奚黄平的诡秘陨落，给了他非常大的压力，也让他对那神秘莫测的幕后黑手提防之心，一下达到了最盛。

　　未免宗内再有人被杀，甚至危及自身，他决定，一下便动用如此的重宝。

　　“本座也赞同，此事不必多说。”冰云老祖插口道。

　　他的修为实力与奚黄平不相上下，也赞同请动仙宝，预防万一。


第1331章 离芒

　　在灵宝宗的有意为之下，本方的轮回者们，很快就被筛查选取，发布了一些看似平凡无奇，实则凶险莫测的死亡任务。

　　灵宝宗护法堂，想要通过这些任务把他们杀死，并且神不知鬼不觉，不惊动任何人。

　　但李晚化身梦魇主宰，对轮回者的生死，有着超乎寻常的敏感。

　　一两人死亡，他只以为是偶然。

　　三五人死亡，也当是意外。

　　六七人以上，可能大战所致，不足为奇。

　　但是到了更多之时，真相便呼之欲出。

　　灵宝宗在有意寻找他们，杀死他们！

　　“老祖，灵宝宗好像回味过来了，他们正在四处查找轮回者，一旦确认，就利用各种手段隐秘除去，我们该怎么办？”李观坐镇幽梦渊，时刻关注李晚偷潜下界，干涉战局的进展。

　　他是李晚嫡系血亲，这些东西，李晚倒也不对他隐瞒，因此，是少数知道前因后果之人。

　　“你说该怎么办？”李晚笑问道。

　　“当然是阻止他们！”李观道，“这些灵宝宗人实在太霸道了，仅仅只是因为怀疑，就害死了那么多的人，还有些并不是轮回者，也被他们一并发落。”

　　其实他根本不关心灵宝宗人是否霸道，他关心的，只是此方影响下界的能力正在被削弱。

　　这必将影响到轮回投影的进度。

　　“我们可以将他们最近作为宣扬出去，虽然他们做得隐秘，但也终究还是过于急躁，露出不少形迹，肯定会让其他助拳高手心寒的。”李观道。

　　“这么做用处不大。”李晚微微一笑，接着说道，“他们本意，就是对付轮回者，又不是要杀光助拳高手，此事与其他人何干？”

　　“这？”李观一怔。

　　“你应该看破迷障，直指本质，此事说到底，还是我与灵宝宗坐镇高手的交锋，若我强于他们，自然一切顺利，若我对付不了他们，但只靠阻止他们杀戮轮回者，也无法挽回。”李晚道，“因此，他们是否要清洗轮回者，并不重要，重要的是，还有无其他后续手段。”

　　“而且，他们自以为这么做，就能杀得了被我任务指引过去的轮回者？这等潜伏刺探之事，他们在轮回世界，早已经经历无数次了，怎么也会有其中精英，能够避开清洗的，这些人，依旧还是能够作为投影降临的载体！”

　　对李观的回答，李晚并不是太满意，李观只看到了皮毛，但却忘了，那些轮回者并没有那么脆弱。

　　如果轮回者经历诸多历练，还是应付不了这次的危机，也只能说，梦魇世界实在太平和了，并不是用来生死历练的恐怖之地。

　　发动舆论形成压力，也不是那么重要，作为大宗，他们自有手段压下这些。

　　“你说的这些，也不是不能做，不过下界器宗之人，早该已经发觉，并且着手去做，我们只要看着便行。”李晚又道，“终归还是能给灵宝宗带来几分麻烦。”

　　李观恍然大悟，这才知道，李晚是要他以上位者的角度去应对此事，旁枝末节的东西，不是不重要，但却自有别人代劳。

　　“我会紧盯着灵宝宗高层，若他们有大能高手出山，或者请出镇运重宝，必定会及时发现！”李观当即说道。

　　“你知道便好。”李晚欣慰地点点头。

　　他如今，也确实是在关注这些，其他都是旁枝末节。

　　“我这边会紧盯着上界动静，若有上界使者下凡，第一时间便能知晓。”李晚道，“现在轮回投影已经渐趋成熟，我所能够利用的梦魇主宰力量，也变得越来越强，一旦达到完美投影的状态，便可在下界指定之地形成梦魇轮回法域，真正把它纳入梦魇世界的掌控！”

　　“这在轮回者们看来，只是多了些所谓的现实世界任务，实则是梦魇世界影响力大增，已经达到大千世界各方都无法忽视的地步，到那时候，梦魇世界的真相必然会暴露，但他们难以将之诛灭，因为轮回者已经遍布各处，极难连根拔起了！”

　　“如此一来，各方高层，必定会退而求其次，求取利用，而不是一味与之对抗。”

　　……

　　正如李晚所料，下界的器宗，已经逐渐成长起来，虽然还是无法与灵宝宗这般的器道圣地比拼底蕴，但是纸面上的实力，一点也不差于对方。

　　得知灵宝宗在中州百炼门山门一带所为之后，关于灵宝宗谋害助阵高手，对散修不利的消息，便传遍了四面八方。

　　不仅仅在天南一地，甚至就连中州本土，也多有流传。

　　这对灵宝宗的大宗名誉，是一个不小的损害，毕竟如今早已经不再是中古时代，各方宗门大派，彼此之间攻伐征战，虽然本质上依旧还是血淋淋的利益之争，但却总要披上一层仁义道德的外皮，好像若不这样做，便极容易被人围攻，陷入被动一般。

　　而且散修虽然势弱，但却人多势众，这些不利的名声传来传去，多有不美。

　　但在这时，灵宝宗却似有所预料一般，为了平息舆论，推出了一系列的措施。

　　首先是重新招募散修高手，多有与他们关系良好的小世家，小门派附庸之人，纷纷加入。

　　他们原本并无被召前来参加此战，毕竟功法百炼门，对灵宝宗这般的大宗而言，只不过是一场小得不能再小的战役，但是到了此刻，为了给天下散修一个善待帮手的名声，还是把他们招了进来。

　　这也是顺势扩大战争规模，正视百炼门这一对手。

　　其次便是老套的重利厚赏。

　　正所谓，拿人手软，吃人嘴短，原本将信将疑的散修们得到了好处，自然不会轻易再说灵宝宗坏话，而他们是亲身参与交战之人，他们的说法，才是真正可信，即便外面一大群人说加入此间如何如何的不好，也架不住这些人大发横财，风光无限。

　　对灵宝宗而言，这些都是经过筛查之后，轮回者嫌疑非常小的人，发放重赏给他们，也不过是当压惊和收买人心之用。

　　灵宝宗家大业大，偶尔败上一两回，根本不算什么。

　　此后，又有灵剑宗，御灵宗内，与灵宝宗交好的几大灵峰弟子，陆续出现在战场上。

　　他们也是受邀前来，为其助阵！

　　这些人的出现，更是令得之前不利灵宝宗的说法烟消云散。

　　在众人想来，大宗大派，总不可能是傻子，明知道灵宝宗拿人性命不当回事，还派自己精英弟子帮助他们。

　　这就证明，之前那些死难之人，的确如灵宝宗所说，是因为交战激烈的正常消耗，他们拿人钱财，替人消灾，卖命丧生，也是天经地义，只能怪自己修为不济，或者运气不好。

　　总不可能，明知道干的是提头卖命的生计，还指望着灵宝宗保他们性命。

　　此刻，石丰城和冰云老祖等人，却也同样无心关注此事。

　　这些只是小节，自有门下诸人操心，他们要做的，才是直指本质的关键之事。

　　……

　　此刻，如意洞天深处，一个叫做火烈岛的地方。

　　方圆百里的岛屿上，遍地都是熊熊燃烧的烈火，这些烈火之下，并没有凡俗常见的油炭之物，竟似蕴含着精纯的火元之力，凭空而烧。

　　四周的地面，早已经被万年不灭的灵火烧灼，炼化成为光洁如玉的瓷质地面，整个岛屿，一片光秃秃的平滑。

　　这里并没有任何草木和生灵生存，仿佛火焰的海洋。

　　两道遁光，正在这一片火焰的海洋上飞行。

　　这正是石丰城和冰云老祖。

　　石丰城手上正持着一支三尺来长，三指来宽的火红剑鞘，那剑鞘，也不知道是用什么奇物打造而成，竟然拥有统摄四周火元之力的力量。

　　他们正是在这一剑鞘的庇护之下，轻易穿越火焰海洋，来到岛屿深处。

　　只见到，岛屿的中心，有一片红艳艳的海洋，到处都是浓烈的红浆涌动，火浪翻涌。

　　而在火海的中心，竟似有太阳一般的洁白光芒传出。

　　即便有剑鞘护持，两名道境修士，依旧还是渗出一丝热汗。

　　他们都是早已成道的大乘修士，寒暑不侵，水火难伤，只是等闲天赋，但却因为身处此地，渗出了淋漓的大汗。

　　石丰城的面庞被火浪炙烤得通红，也不踏入里面，只是举起手中剑鞘，大喊道：“离芒道兄！”

　　“你们遇着了何事，竟然来此打搅本座清修！”一个庞大的洪亮声音，从火海的中心传了出来。

　　两人举目投向声音来源处，却见是一把闪烁着无穷炽芒，通体如同光芒打造的长剑从火海飞出。

　　这把长剑，竟然就是石丰城口中的“道兄”！

　　虽是带着几分不耐，但那长剑见着剑鞘之后，还是立刻便收敛气势，化作一道光芒，急速飞来。

　　片刻之后，光芒归束入鞘，而漫天的火元，也似遇着了一个吞噬火焰的无边黑洞，蜂拥地向着这边涌了过来。

　　一阵席卷天地的火焰风暴过后，整个火岛烈焰平息，似乎整个天地的一切威能，都收归到了石丰城手中剑鞘内。


第1332章 真灵修士

　　“离芒道兄，此次叨扰，情非得已，但是本宗出现了强劲敌人，不得不请动道兄出山。”石丰城把剑鞘举在自己身前，沉声说道。

　　“究竟是何人？”剑鞘四周，浮现了闪动的火光，如同红霞照映，把四周一切都染得火红。

　　然而自归入此鞘之后，原本逼人的火浪，便似失去了所有的温度，再无一丝热意，取而代之的是丝丝的清凉。

　　这正是灵宝宗内收藏的一柄神兵，离芒神剑！

　　“我等亦不甚了解，不过对头非常强横，除了道兄之外，我等还需请动几道护持符诏和束玄道兄。”石丰城道。

　　“竟然要找束玄道友同去？”离芒的声音中，带上了一丝惊讶。

　　束玄是真灵武库中，另一与他相同来历的真灵修士。

　　真灵武库，是灵宝宗拥有一个历代以来无数杰出炼器大师，冶子高手和宗师大拿们合力共建的庞大宝库，此宝库，因为收藏的作品大多都是曾经的天罡地煞神兵榜上有名者，因此又有另一名称，叫做天罡武库。

　　这离芒神剑，原本为一数万年前天罡神兵，最高曾排上十一六名，但自上榜数届之后，便突然消失，不复出现在榜上。

　　世人只以为，它已经折损陨落，却不知道，它从天罡榜上消失的真正原因，是器灵觉醒，成为了不亚于真正生命的真灵修士，复又以宝尊之法修炼成道，因此得以加入武库，成为守护灵宝宗万千强者之中的一员。

　　万千法宝，为我所用，宝亦有灵，修炼成道，这便是灵宝宗灵宝二字的真正含义，也是其能够屹立修真界，百万年来不倒，无论任何威胁，强敌，都不能将他们灭绝的真正底蕴所在！

　　离芒修出真灵，也知道自己存在的意义，自然也知道，束玄是宗门所产的另外一柄神兵利器，修为实力甚至要略胜自己一筹。

　　但当任的太上长老石丰城和冰云老祖，竟然接连要找自己和束玄神剑，并且直言，还需请动几道护持符诏。

　　这根本就是对付中期修士的架势。

　　“不错，我们怀疑，那幕后黑手，就是中期修士！而且在中期修士间，也不算弱手，甚至称得上是极强！”石丰城神色一凝，随即把此事的来龙去脉，还有自己和冰云老祖的推测，都告诉了离芒。

　　离芒听完，久久无语。

　　两人带着离芒离开火烈岛，不一会儿，又来到千里之外一处玄晶建造而成的宫殿中。

　　出现在两人面前的，是一座气势宏伟，华丽精致的空中仙殿，此殿乃是按照古法，严格布设束玄神光大阵，汇聚太阳真火和玄光之精建造而成，整个冰晶一般的宫殿，就是一个凝聚阳光的大阵。

　　可见一百零八面如同翼展的镜面晶桥铺展开来，如同花瓣，阳光照在上面，没有被折射或者穿透，而是如同浆液，顺着晶桥之中的光渠流向中央，凝聚在穹顶。

　　两人一剑入了殿中，便见一束碗口粗细的光芒从狭长的宫殿穹顶直射而下，如同井口光源，照映在一并通体洁白的光剑身上。

　　那光剑，也不知道是什么材质锻造而成，又或许，真是全部都由神光凝成，隐隐散发着一种飘渺无踪的虚幻之感，但光芒流转间，却又锐利逼人。

　　此剑长两尺六分，宽两指，剑尖锐利，炽烈逼人，一看就是一口犀利无比的强大飞剑。

　　剑柄处，似有几根数丈长的带状光翼舒展，如同沉睡之中的人，下意识地摆动手臂，但在两人一剑进入诸侯，却又如同被惊醒过来，一下就定在那里，而后，光翼渐渐收敛，化作火焰一般流光笼罩剑身，依旧洁白无瑕。

　　“束玄道兄，还请随我出战。”冰云老祖踏前一步，抛出一道灵符。

　　“你们要杀何人？嗯？竟然连离芒也在！”一个威严之中，带着几分神圣之意的声音传了出来，话及半途，却又转而带上了一丝惊讶。

　　“自然是宗门之敌。”冰云老祖把石丰城告诉离芒神剑的事情又讲了一遍。

　　束玄神剑沉吟一阵，突然化作一道流光，从半空的玄晶祭坛上飘落下来，悬浮在冰云老祖身边。

　　“走吧。”束玄淡然之中，带着一丝冷意说道。

　　……

　　真灵武库中的神兵，有两大来源，一是炼器师寄魂夺舍，转修宝尊，二是法宝孕育灵性，自行觉醒，同样参修宝尊之道，修出真灵。

　　到了这地步，与李晚参悟的先天造化术，以造化之法炼成先天道器，已经没有太大区别，他们也是另外一种形式上的先天道器。

　　正所谓，大道至简，殊途同归，都是追求造化演变的极致所在，若是要说有什么不同，那便是李晚的先天造化术，此刻仍还处在萌芽阶段，并未得以彻底完善，而且这近万年来，炼就的先天道器，也不过是寥寥几尊而已。

　　其中最强者，也许就是梦魇世界的器灵，梦魇主宰。

　　灵宝宗的真灵武库，却是超级大宗的多年底蕴，虽然他们似乎并无先天造化术这般的神奇功法主动创造，但却有宝尊修炼之法，以另外的方式栽培成长。

　　像这离芒神剑，只是其中堪称年轻的一员，武库之中，还有潜修了不知多少几万年，十几万年，甚至几十万年的古老神兵，甚至当有中古时代，灵宝道人兴起之中，亲手炼制的一批镇运重宝！

　　它们绝大多数的时间都在沉眠休养，但是每到宗门陷于危难，或者有棘手的敌人需要对付之时，就会被唤醒就位，武装护法高手，为宗门征战。

　　不过真灵修士虽无寿元大限，却有削损灾劫，大战之后，无论如何祭炼修复，都会损失耐久。

　　或许表面损伤可以弥补，但是到了道境层面的战斗，许多伤势，都已经涉及神魂和法则了，除非有另外际遇，否则，重新修复的宝材或者灵性，极难使之彻底恢复原样。

　　这就好比一艘旧船，船上所有木板，在漫长岁月中不断替换，到了千百年后，依旧还是焕然一新，但是谁也说不好，这究竟是否原本的那艘船。

　　真灵修士一类宝尊，面临的也是这类削损灾劫，保持本我，还是与那些真正生灵有所区别。

　　当然，若是镇运重宝，便没有这一难关，他们坚守自我的能力远胜于寻常宝尊，不怕破损修补，迷失自我。

　　但是镇运重宝炼制代价巨大，修补也困难，有些甚至是机缘巧合修炼而成，一旦损伤，便再也无法修补了。

　　这也许是冥冥之中的造化法则在限制着他们，以致真灵修士虽强，却需要漫长时间修炼有成，而且经常处在封印沉眠之中，不可久释。

　　但生于灵宝宗，长于灵宝宗，这些真灵修士对灵宝宗的感情毋庸置疑，也愿意为宗门奉献，因此，关键时刻，灵宝宗还是要靠他们来守护。

　　石丰城和冰云老祖连请两大真灵修士，又集合众多符诏，秘宝，丹药之力，已然是把梦魇主宰当作真正的大敌对待。

　　护法仙宝，真灵修士之后，似乎是觉得底牌还不够多，两人又以各自符诏，请来中州之地的散修高手帮忙。

　　道境层次没有真正意义上的散修，但中小门派和普通世家，对大宗而言就是草莽，他们的修士，也是散修。

　　这些势力与灵宝宗多有利益往来，两人找的，也是交情深厚，关系牢靠之人，因此，明知此行凶险莫测，还是赶了过来。

　　“水庵道友，悦音道友，多谢你们赶来相助。”鼎山仙城中，石丰城和冰云老祖真心实意对来人表示着谢意。

　　水庵是一名男修，中年面相，其貌不扬，但是眉宇之间，自有一股不同于芸芸大众的气质，感其修为，竟是位道境三重修士。

　　悦音则是一名柔美女修，呈现出邻家有女已长成，但却还未出嫁的大姐姐一般的年轻之貌，气质灵韵，似有仙意缭绕，带着人世间无尽美好与欢乐的积极道蕴。

　　她竟是修真界中罕见，出来抛头露面的女修，拥有道境二重修为。

　　“我们也不瞒两位，此次事情凶险，只能尽量借予两位本宗的护法仙宝，但却不能保证，那些仙宝就能护持你们万全。”石丰城和冰云老祖略带愧意，毕竟无论交情如何，让人家无故深陷险境，都称不上不厚道。

　　“石道友，韩道友，不必多说，我们未成道时便已结识，一直彼此扶持，相交至今，你们的事情，就是我们的事情。”水庵说道。

　　“两位过去也曾帮助我们不少，这份情，悦音一直记着，如今贵宗有敌，怎可不过来助阵。”悦音看似柔柔弱弱，但能修炼成道，且独自挑起大梁，就不会是简单人物，这一番赶来助阵，场面上的话，也是动听之极。

　　石丰城和冰云老祖闻言喜道：“此事紧急，我们先赶去百炼门那边，然后见机行事！”

　　之前两人上阵，要面对梦魇主宰，还有几分心虚，但现在多出帮手，顿觉信心大涨。


第1333章 严阵以待

　　石丰城和冰云老祖，并不是孤家寡人，在灵宝宗外，也有自己的生死知交，利益往来。

　　这位水庵道人，乃是中州一个吴姓世家的老祖，过去曾与石丰城结识，共同游历数年，彼此十分投缘，也就是那时候，他们结下了深厚的友谊，并且相互因为奥援，彼此扶持互助至今。

　　悦音道人同样与冰云老祖有深厚交情，她过去曾是一个卫姓世家的精英子弟之妻，那卫姓子弟，又是与冰云老祖同一时期的天才，与冰云老祖相知相交，互为挚友。

　　这个修真界，并不是没有高阶女修，但多是身后有个强势巨擘支持的存在，这样她们虽然掌控一方局面，却也仍然被认作是福德真仙，太平修士，并不用直面世间风雨。

　　悦音则不同，她自夫君意外殒命后，就一直独挑卫家大梁，化解无数争端和挑战，直至化婴成道。

　　石丰城和冰云老祖都知道，她虽然看似柔美纤弱，但却是个真正独当一面的栋梁人物，能够放下偌大家业，不计凶险赶来相助，虽然也有卖给灵宝宗和冰云老祖人情，为家族换取更大利益的原因在内，但却同样显得仗义，以她女修的身份，如此施为，更加难能可贵。

　　除了护法仙宝，真灵修士，这些与灵宝宗人相交，关键时刻，能够赶来助阵的修士，也是作为大宗不可忽视的巨大底蕴！

　　石丰城和冰云老祖老祖想到此处，都是老怀大慰。

　　“这等底蕴，岂是器宗短期能有，那幕后黑手，怕只不过是器宗始祖李晚，不知从何处请来的异族大能，一旦事情败露，遭到围剿，就会逃之夭夭吧！”

　　“不过，我们又是仙宝，又是真灵修士，还连知交道友都请动助阵，又怎会让他轻易逃去？无论是谁，想要对本宗不利，都得付出代价。”

　　一日后，四人便赶到了灵宝宗与百炼门对垒的山门一带。

　　此刻，灵宝宗的护法堂，已经换了一位名为谢涛的谢姓长老执掌大局。

　　他在此岗，同样是冒着丧生的巨大危险，但却依旧还是义无反顾。而且身处险境，不忘条理，把一切都安排得井然有序。

　　石丰城和冰云老祖见了，欣然赞许：“真乃干练之才也！”

　　水庵道人和悦音道人有些意外，本来见两人说得严重，还以为此间局势已经无人能管，就此糜烂，但却没有想到，道境巨擘不在坐镇期间，也有元婴高手冒着生命危险主持大局。

　　“这可不单只是干练之才就能做到，也亏得是灵宝宗家大业大，门内替补上阵的元婴修士极多，才能够火线提拔，不断涌现出主事之人来。”

　　两人都知道，换成他们的小小势力，死掉七名元婴修士，早就已经一片大乱，什么干练之才坐镇，也没有用。

　　“两位，此间局势已稳，我们不需多管，静待敌人上门即可。”石丰城和冰云老祖表示了一番满意之情后，回头对水庵道人和悦音道人道。

　　“那大能来无影去无踪，可有什么办法侦知他形迹？”水庵道人问道。

　　他之前听了石丰城和冰云老祖的述说，只感觉那幕后黑手诡秘难测，防不胜防。

　　也有可能一直不来，但却令得他们紧张戒备，徒费心神。

　　“道友尽管放心，我等既要杜绝他再次来犯，又怎能少得了侦察重宝？”石丰城微微一笑，从宝囊中，取出一件造型奇特的法宝。

　　这是一盏宫灯模样的示警灯，总共有八面风板，内里安放灯盏，灯芯上一束幽幽的火苗安静燃烧。

　　从外表上来看，此物没有丝毫异处，但水庵道人和悦音道人，却感觉到了神魂之中，有种阳光普照般的暖意涌来。

　　“嗯？这法宝，竟然能够和神魂相互感应？”

　　水庵道人心念一动，便见原本安静的火苗忽然跳动一下，面向他这边的挡板，出现了一个模糊的身影。

　　另外一边，悦音道人所在的方向，也出现了另外一个身影，依稀间可以看出是她的剪影。

　　“你们把自身元气注入此间，我来屏蔽感应。”石丰城道。

　　两人依言行事，很快便见挡板上的影子消失不见，火苗也恢复了安静。

　　“此宝名为照魂灯，能够确切感知神魂之躯和神念的存在，若有精擅隐藏之法的外敌潜入，除非他完全没有思绪，否则，难以逃脱感应。”冰云老祖道。

　　“我听闻感知手段，最重要的是两者，一是灵敏广泛，能够凭借气机感应外界；二是针对性强，这等感知神魂的手段，远比感知气机隐秘，除非他有屏蔽神念的手段，否则，无法逃过。”水庵道人说道。

　　“就算逃过此宝感应也无法，我们还有另外一物。”石丰城闻言，却是一笑，又取出一件巴掌大小的小巧罗盘来。

　　这罗盘的上面，一根金色的指针轻轻转动，似乎在寻找着什么。

　　“这是通过因果之道，感知因果牵连的秘宝，束因仪，等闲藏匿手段，只能够遮掩自身元气法力，高明一些，就连生命气息，神魂念头，也能瞒过，但因果之道隐秘艰深，难以阻断，甚至就连修士心血来潮的感应，也多与此有关，只要针对这点加以监察，便能掌握他的动向。”石丰城解释道。

　　水庵道人和悦音道人闻言，大为赞同。

　　因果法则，的确不同一般，这一道，算得上是修真界中最为神秘莫测之物，哪怕是长生大能，也未必能够防范。

　　“这等能够针对因果，用来寻迹的秘宝，必定非常珍贵罕见，也就是灵宝宗这般的器道圣地，才能随随便便就祭出来。”

　　两人心中皆是暗道，对这次坐镇的信心，又更大了几分。

　　……

　　“老祖，据我得到的消息，灵宝宗太上长老石丰城与韩风，应是在准备守株待兔，等你上门，他们还邀请了帮手，但具体是谁，一时之间，尚未查清。”

　　幽梦渊中，李观找到了暂时留在此地的李晚，向他禀报道。

　　“我还听说，前段时间他们开启了真灵武库，应是在里面取出护法仙宝，请动真灵修士。”

　　“护法仙宝，真灵修士……”

　　李晚微阖的双眼睁开，陡然射出一丝慑人的寒芒。

　　“灵宝宗果然不愧是积年大宗，这等随意支取重宝，邀请奥援的底蕴，足可打消许多针对他们动手的念头，护得宗门万全！”

　　“就连我器宗，也在这处效仿，但离达到他们这般程度，还有极为漫长的路途要走。”

　　灵宝宗的真灵武库，李晚也略有所知，那还是在近万年前，李坚等人仍在的时期。

　　李晚当时头一回知晓，灵宝宗内拥有如此之多的重宝和强大修士守护，心中震撼可想而知，他的内心，也不可抑制地生起了要效仿灵宝宗，积累底蕴的念头。

　　等闲的法宝，一代代更换下来，根本没积累可言，只有一些特别杰出的法宝，才能超越时代，得以传承。

　　这是大浪淘沙的筛选，也是底蕴的沉淀，于是从那时候开始，器宗的诸多秘宝，被妥善保管起来。

　　与灵宝宗所走的精英化路线不同，器宗所走，乃是全面完善的路数，从各阶法宝的储备和封存，到李晚修炼上进，把自己虚宝洞天，改造成为一个真正完善的小千世界，都要齐头并进。

　　此界名目，他都已经想好，就是开宗明义，直接叫做宝界！

　　在李晚构想中，宝界乃是自身道场，也是法域力量和洞天法则的极致演化，为自己提供明理彻道依据，参悟造化的同时，蓄养诸多亿万法宝和先天道器，再在必要时投射分宝崖，方便取用。

　　届时，天南器宗的宝界，将会成为后世之人取之不尽，用之不竭的巨大财富，必定能与灵宝宗的真灵武库一较长短。

　　李晚费尽心机，参研先天造化术和轮回投影，其实也有为这一计划开路的原因在。

　　欲炼宝界，欲投下界，少不得这两大神通法术。

　　“这真灵武库的大名，我早已听闻，只可惜，一直无缘得见！”李晚冷笑一声，道。

　　他知道，这等宗门重地，不会容许自己想来就来，想走就走。

　　哪怕利用梦魇主宰的身份前往，也要凶多吉少，白白损失。

　　他的本尊，自然更加不会前去。

　　还是先除掉灵宝宗这一任的几名太上长老，造成其内部空虚，无法压制百炼门成立更为实际。

　　“他们现在在等着本座？那好，我便去会上一会，此战之后，定要让灵宝宗人对梦魇主宰闻风丧胆！”

　　李晚心念一动，另外一处，梦魇世界的轮回仙城中，独坐大殿的梦魇主宰法相突然身化虚无，如同一道烟雾消散。

　　下一刻，玄黄大世界中某处，一片漆黑的梦魇轮回法域凭空浮现。

　　“他出现在百里之外！”

　　精舍中，手持神剑，盘坐蒲团的石丰城猛然睁开眼睛。

　　身前不远处，照魂灯没有反应，束因仪却是滴溜溜地猛然转动，然后定在一个方向，绽放出了耀眼的金芒。


第1334章 降临

　　之前的布置，果然周全！

　　水庵道人和悦音道人见状，心中暗赞，面上却带着探询，看向冰云老祖。

　　“不急，先看他作何打算。”冰云老祖手按束玄神剑，说道。

　　水庵道人和悦音道人点点头，并未贸然反应。

　　却见梦魇主宰出现在此方世界之后，突然潜行百十里，片刻功夫，便到了另外一处方向。

　　“那是鹿角山！”冰云老祖面色微变。

　　鹿角山是百炼门山门附近，灵宝宗一方驻扎重兵的地方，留有整整一个分舵堂口，数名结丹，数十筑基修士，以及他们所带资粮辎重若干。

　　石丰城连忙把目光投向地图。

　　他们此次为了堵住梦魇主宰，特意准备了照魂灯，束因仪，连同详尽的此方世界地图和宗门征伐大军分布情况，因为梦魇主宰并非是无的放矢，他从出现之初，便是涉入交战，摆明车马要助百炼门成事。

　　一般巨擘，不会冒天下之大不韪，对平凡修士出手，但既然梦魇主宰肆无忌惮，也不会顾虑太多。

　　那些人，极有可能就要遭难。

　　“鹿角山不在此次守备范围。”冰云老祖摇了摇头，道。

　　他们是守株待兔，只在大军掌控区域的中心设立简阵，仅仅覆盖方圆几十里。

　　鹿角山很不巧，就在保护之外。

　　“那就只好放弃了。”石丰城遗憾道。

　　“只要能够杀了此獠，一切都是值得，现在还不宜惊动他。”水庵道人安慰道。

　　他们之前就商定，要据阵而战，此刻就像是潜伏在有利地形上的猎人，耐心地等待猎物出现。

　　鹿角山在猎人的弓弩射程之外，贸然出击，只会打草惊蛇。

　　所以，他们忍痛选择了放弃。

　　可下一刻，束因仪再转。

　　却是梦魇主宰改变方位，又朝另外一个地方而去。

　　他甚至没有在鹿角山一带停留片刻，好像只是匆匆扫遍，寻找着什么。

　　“他竟然对那些人毫不动心，他的目的，不是掠杀本宗弟子？”冰云老祖面色微变，思绪飞快闪过，却是恍然大悟。

　　“好贼子，他这是看不上那些普通弟子，他真正的目的，是要杀了我们！”

　　从击杀潘长老，到易长老等人，再到奚黄平，梦魇主宰展现出来的，是强大的实力，诡秘的神通，但却并未轻易对伸手可及的普通修士下手，而是专挑位高权重，或者实力高强的元婴以上修士。

　　他这是要杀灵宝宗的威风，破他们坐镇！

　　当下，冰云老祖神念一动，一股强横的气息穿透法阵，主动释放出去。

　　“韩道友，你……”石丰城心中一惊，失声低呼。

　　不是说好隐藏起来，给他致命一击的么，怎么主动暴露？

　　却见束因仪突然大震，就连一直没有动静的照魂灯，也似发疯一般，灯焰猛跳，八方挡板，同时显现出了朦胧的黑雾。

　　天地仿佛一瞬间就进入了黑夜，无边的黑暗，笼罩整个精舍。

　　受此气息压迫，石丰城，冰云老祖，水庵道人，悦音道人四大高手，身上同时亮起了朦胧的光华，而后，光华尽皆大作，一阵阵法则之力涌动，法理运行，各含奥秘的小洞天幻景笼罩自身，保护着周身上下不被黑暗侵袭。

　　石丰城所修，乃是一门驱御万火的神通，叫做炼天诀！

　　他早年曾有奇遇，融炼一种可纳万火的地心真火，而后又随着修为实力还有身份地位提高，不断滚雪球似的增长，先后祭炼六十余种属性各异的异火之种，掌握操驭之法，并且将之彻底融炼合道，成为自己本源真火，号称炼天神炎。

　　正是凭此炼天神炎，他一路器法同修，功参造化，闯出了偌大的名声。

　　此时李晚已经飞升上界，空余传说，他也是当时年代的绝顶天才，知名度丝毫不亚于当初的李晚！

　　此炼天神炎，不单在炼器一途，有着莫大的功用，用来对敌斗法，也是威力无穷。

　　其实大多炼器师，都喜欢祭炼异火，修炼火行神通功法，就是因为它既可以用在炼器，也可以用于对敌，用途实在广泛，不过，能够参悟其中道蕴，并最终获得大成的，永远都只有少数，石丰城算得上是其中罕见的特例。

　　他所修法相，是一尊万丈之高的火焰巨人。它永远都如同炽烈的太阳，散发着无尽的真火光芒。

　　也正是凭此法相和神通，他才可以驾御修为更高，实力更强的离芒神剑，两者都是参修火系神通功法的大能，彼此配合，更具威能。

　　此刻黑暗降临，他本能地显露洞中乾坤，对抗这股疑似法域的力量，可见身上散发出了耀眼的光芒，熊熊烈烈，炽盛逼人。

　　但这股光芒，只是蔓延到了几丈之外，便戛然而止。

　　四周早已经变作无穷的虚空，一切都消失不见，就连这些光芒，也似失去了传播的介质！

　　冰云老祖所修，则是一门罕见的阳属神光力量，号称金焱神光，以宇光通神诀驾御，还有传自灵剑山交易所得的高阶飞剑法诀，离光神剑诀作辅助。

　　冰云老祖并非是传统意义上的器道修士，而是兼修者，在炼器一途，只得个冶子名位，便没有再有所寸进，甚至就连这个冶子，也是后来成道，鉴于其器道造诣可封可不封，特意追加的荣誉。

　　不过也正因为如此，冰云老祖把更多精力和时间投在法道修炼，虽然同样是道境三重，但是实力和斗法经验，远胜石丰城。

　　他的洞中乾坤，乃是呈现一片炽烈的华光，然则不同于火光，此光之中，丝毫不含烈意，有的只是无尽的圣洁与威严。

　　华光化虚为实，几如实质，在其中，似乎蕴含着非常强大的威能，一跃冲破身遭黑暗，跃动到了几十丈外，甚至就连石丰城，水庵道人，悦音道人的身躯，也被其笼罩在内。

　　水庵道人所参，则是一门水行的御水神通，号称天漩化物诀。他一共祭炼天漩真水，幽玄真水，明光真水三大真水，体内自蕴水元之种，能够催运化生，玄妙异常。

　　当黑暗侵袭的时候，他也祭出自身洞中乾坤加以阻挡，万千水元，凭虚凝实，化作涌动着惊涛骇浪的巨大海洋景象，乃是一片水与冰的世界。

　　隐约之间，可见一尊上身为人，下身如蛇，三头六臂，各执幡、帐、刀、剑、枪、戟的庞然大物在水波之中起伏，一阵阵莫名的波动，带着水元的法理笼罩周身。

　　他为散修，所修功法，乃是得自于一座远古时代的无名神祇洞府，此神乃是天生水灵，对控水一道，有着超乎寻常的天赋，连带着修习人族修士功法，祭炼真水，也是一日千里，因而助他成道。

　　不过毕竟是得自前物遗泽，当血脉之中带来的力量成长到堪比远古本尊的程度时，这等人物的晋升潜力，便几乎没有了，若想要再更进一步，还需另寻机缘才行。

　　然而，天下修士万千，机缘一道，又岂是那么容易可寻？水庵道人的身份地位，又是小世家之主，能够拥有如此修为，已属不易。

　　他的实力比冰云老祖低了不少，但却似乎远胜器法同修的石丰城，因此抵抗法域约有十丈，身遭内外，尽皆都是水之世界。

　　悦音道人则是在黑暗笼罩之中，从虚空召唤一口古琴法宝，妙手轻拨，悦耳的玄音，自琴弦之中流溢而出。

　　此曲乃是远古《悦心仙音》，她早年奇遇，曾得此琴谱，参修音律大道，本以为没有什么奇处，却不曾想，竟然能够引动人心变化，乃是一门操控神魂的无上神通！

　　修真界中，但凡能够影响人心的力量，都与神魂有关，而此音律神通，配合上好的法宝施展，更是相得益彰，她虽是小世家出身，但却也有灵宝宗支持，得了一口名为鱼纹的珍品道器，实力也是非同小可。

　　她微闭着双目，完全沉浸在自己琴音构筑的洞天世界之中，面上甚至还似带着几分踏青出游，兴起而弹的怡然，而当她心神与周围天地法则完全契合之时，一个个带着玄妙力量的道纹，便由虚而实，不断涌现，每一个道纹，都如同漂浮在天地之间的音之精灵，闪动着萤火一般的光芒，渺小却又顽强，驱散了黑暗带来的阵阵寒意。

　　仿佛有股鼓舞人心的力量在扰动，天地四方，无边笼罩的大黑暗，大恐怖气氛，似乎都为之弱化几分，以致身边洞中乾坤光芒最弱，只在身遭几尺，但却不被侵染丝毫。

　　相比其他三人，她对梦魇轮回法域的抵抗最强，甚至还有余力照顾周围被黑暗笼罩的道友，玄妙力量加持，使得他们身上也开始浮现出一模一样的朦胧光芒，各自洞天虚影变得更加凝实。

　　哗啦……

　　就在此时，漆黑虚空中，一阵冰冷而又沉重的锁链拖动之声传了出来。

　　高达五万余丈的巨大法相，以虚空铁甲，黑雾缭绕的魔影形象逐渐浮现。

　　突然，一个巨大钩镰，带着长长的锁链猛挥而出，目标赫然就是众人当中最强的冰云老祖！


第1335章 真正的恐怖

　　当李晚神识从虚空降临的时候，借助梦魇主宰法相，看到的第一幕就是四位道境修士严阵以待，警惕防范。

　　他们本身修为并不高深，但却各自都有重宝守护，又是仙宝，又是符诏，又是真灵修士，还占据着一个虽然简陋，但却绝对不可无视的简易法阵。

　　此外，此地为玄黄大世界，无论道境前期，中期，在此都会受到世界法则的压制，所能调动的天地之力，难以超过其承受限度。

　　一旦超过限度，整个大千世界都将崩溃，等若是要加上和世界对抗，难以发挥和身处外域虚空一般的效果。

　　因此李晚几乎是立刻便锁定其中一人。

　　他并没有按照常人所想那般先易后难，挑选众人当中较弱的石丰城下手，却反而对着冰云老祖，猛然就是一钩镰斩了过去。

　　“好贼子，竟然找上我！难道是想一举破阵，震慑他人？”冰云老祖斗法经验丰富，一眼便看穿了李晚的意图。

　　在他的身上，无穷的圣洁光芒亮了起来，这些光芒交织纠缠，变成光幕，径直挡在了斩来的钩镰面前。

　　“大梦未觉！”虚空中，一声半含冷笑的轻吟传出，钩镰体表，泛起了一丝水波般的涟漪。

　　微不可察的震荡之中，钩镰如同虚幻的泡影，竟是径直穿透光幕，依旧斩了进去。

　　“什么？”冰云老祖见状，猛然一怔。

　　“他的武器，竟然能够穿透实体？难道这是幻术，或者其他化实为虚的手段？”石丰城等人见状，亦是为之一怔。

　　就在这时，一声如龙似虎的震啸传出，冰云老祖手中束玄神剑移形换影，瞬间出现在钩镰斩来的路线上，迎面撞了上去。

　　“铮！”

　　哗啦啦……

　　钩镰震颤，锁链猛抖，阵阵金铁交击的碰撞之声，不断鸣响。

　　“化实为虚，化虚为实……这东西，可以随意在虚实之间幻化转变！”冰云老祖见状，猛然一惊，额头冷汗止不住地流了出来。

　　就在刚才，他的心灵剧震，险些就失守。

　　好在束玄神剑不同于一般法宝，关键时刻挺身而出，救了他一回。

　　“奚道友的死状与神魂有关，定是施加在神魂之上的秘术导致，不要犹豫了，用太清神符吧！”石丰城说话之间，身上光芒流转，一个个道纹禁制，带着莫名的力量涌现出来。

　　片刻之后，他的身上便似传了一层厚厚的“铠甲”。

　　细看去，这“铠甲”却并非是实体，而是由万千道微小的禁制凭空悬浮，仿佛磁铁受到吸引一般，环绕人身。

　　它们构成了一个微妙之极的小巧法阵，严密地把石丰城守护起来。

　　“好！”事关性命，水庵道人和悦音道人不敢大意，也相继祭出神符，阵阵华光流转，守护自身。

　　“韩道友，你也用太清神符！我感觉得到，它的力量，是针对神魂所发，你的修为未至中期，恐怕无法防范这股力量。”束玄神剑悬浮在冰云老祖身前，轻轻震鸣，传音说道。

　　冰云老祖面色沉静，微微皱眉，但下一刻，身上便有玄光绽放。

　　他从善如流，果断祭出了神符。

　　“果真是家大业大，这等珍贵神符，一下就动用四张，不过，当真以为祭出了它，就可以高枕无忧？”梦魇主宰见状，发出了阴森而又沙哑的怪笑，“既然如此，本座便卸下这碍人的伪装，让你们感受一下，真正的恐怖吧！”

　　他身上黑气勃发，如同触手弥漫，明明四周已经变作一片漆黑，但众人却分明见得，一股比这黑暗还要更加黑暗的奇特力量飞散而出，瞬间布满方圆数十里！

　　这是一种怪异之极的感觉，他们似是被什么影响，脑海之中强行浮现这么一副场景。

　　“有情有梦，天魔入梦大法！”

　　梦魇主宰桀桀怪笑中，如梦似幻的声音如雷震响。

　　在他呼喊之时，前几个字，明明还是清晰无比，到了后面“入梦”、“大法”几个字时，却如同隔了一层水幕。

　　又似困极欲眠，将欲睡去之时，无意之中，听到他人的呐喊。

　　石丰城，冰云老祖，水庵道人，悦音道人四人，尽皆陷入一种半梦半醒的奇怪状态。

　　此乃清明梦，乃是介于清醒和梦魇之中的奇异状态，深陷其中之人，明明知道自己已经入梦，但却难以从中脱出！

　　而在这时，四人发现，眼前所见场景，依旧还是原本的漆黑空间，但是悬浮身前的梦魇主宰，不知何时已经变得高达七万余丈，一股堪比长生大能，掌握了眸中本源之力的恐怖力量，正在源源不断地从中散发出来。

　　这股力量是如此的强横，乃至于立时之间，弥漫天地，充斥满了四人所能感知到的任何一处。

　　一股如同凡人面对雷霆风暴，无法抗衡的仰视之感，不受控制地油然而生。

　　“太强了！实在太强了！此獠究竟什么来历，竟然如此之强！”

　　“他竟似掌握了本源之力，到底是何方神圣！”

　　四人尽皆惊骇欲绝。

　　本以为，这幕后黑手最多不过道境五重，乃是器宗始祖李晚花费大代价，从从天界中请来的潜修高手，这等人物，修为不过四五重，拥有的底蕴和实力也有限，下界之人，只要依仗宗门底蕴，严阵以待，就能对付。

　　但却没有想到，对方的修为实力远超想象，短暂的伪装之后，就立刻撕破，展露出堪比长生大能的冰山一角。

　　与其他势力的修士不同，石丰城和冰云老祖，可是曾经觐见过真正长生大能的，这股气息，正是本源之力的感觉，绝对不会有错！

　　“不，他不可能是长生大能，若然真是，我们岂能招架？”

　　“而且，哪来有那么多的长生大能到处乱跑？出现一位中期高手偷潜下界，就已经不可思议了，若然真是长生大能，真当玄雷使者是摆设？”

　　突然，冰云老祖想到一事，却是猛地打了个冷战，稍微清醒过来。

　　这梦魇主宰，似乎真的掌握着与长生大能相关的本源之力，把长生大能的气息模仿得是惟妙惟肖，逼真无比，就连他这般觐见过长生大能的道境修士，也隐瞒了过去。

　　至少以他见识，无法看穿这里面的虚实。

　　但是玄黄大世界不同等闲之地，这里有玄雷使者守护，等闲高手，绝对不可能偷潜下界！

　　而且，长生大能不是随便哪个角落都能蹦出来的，每一位长生大能，不说世人皆知，至少也是有名有姓，大有来历。

　　每每出现一尊，都是影响整个诸天宇宙势力格局的重要人物，不需冰云老祖等人防范，各方上界主事之人，都会想方设法调查清楚。

　　仅仅只凭这两点，他就可以断定，这梦魇主宰，绝不可能是真正的长生大能。

　　而且他的神通法术，摆明了就是与梦魇有关，这让他想起食梦天魔一族，更想起近万年前，李晚攻陷幽梦渊，掌握了整个洞天世界万亿天魔和无尽资粮的传闻。

　　“难道说，这幕后黑手的真正面目，其实是……”

　　冰云老祖思绪万千，尽皆如同闪电掠过。

　　隐约之间，他明白了些什么。

　　冰云老祖下意识地想要开口提醒他人，然而就在这时，束玄神剑猛然一转，却是被一尊闪烁着紫色光芒的擎天巨手突然抓住。

　　那巨手，不知是何人所有，竟然穿透无边黑幕，径直插入了战场。

　　紫光笼罩间，原本品相不凡的束玄神剑，竟是如同太阳般绽放出了无尽的光芒，构成剑体的丝丝玄光，尽皆爆散开来！

　　“束玄道兄！”冰云老祖只感觉，自己心神之间，有什么东西被粗暴扯裂。

　　那是人宝之间的契约感应，突然插下的恐怖巨手，竟是在瞬间就把束玄神剑生生抓爆！

　　“怎么回事？”石丰城等人大惊，却见巨掌一转，携带风雷之势猛然抓来。

　　“快逃！敌人不止一尊！”石丰城手中的离芒神剑猛然挣脱，化作万丈火焰巨剑，朝大手斩了过去。

　　面对这神剑的奋力一搏，大手依旧还是紫芒一转，五指合拢，把它生生抓爆！

　　熊熊烈焰，散落天地，失去了根源的异火根本无法和黑暗抗衡，片刻之间，便被彻底吞噬。

　　“这……这……”

　　水庵道人和悦音道人早已经被告知，敌人很强，在来此之前，他们甚至都已经做好了苦战一场，惨烈身死的准备，但却从来没有想到过，敌人竟然强横到了这等地步。

　　他们并不是怕死，无论自身心境修为，还是灵宝宗善后处置，都足以保证，他们可以从容赴死，慷慨激昂。

　　但是，亲眼目睹这恐怖巨手降临，转眼之间，毁去两大真灵修士的一幕后，他们却都被深深震撼了，一股难以抑制的巨大恐怖涌上心头。

　　“哈哈哈哈……”梦魇主宰见状，仰头大笑，“有破绽！”

　　钩镰一转，不知何时挥斩临身。

　　忽！忽！

　　先后两镰，两人身上，神魂之躯浮起，竟是相继被它生生地钩了出来！


第1336章 毁灭神光

　　当水庵道人和悦音道人神魂被钩出的时候，他们眼中的世界，赫然就变了一副模样。

　　四周不再是漆黑一片的虚无空间，而是出现了一个被笼罩在黑雾之中的庞大城池。

　　那城池，乃是呈现塔状的巨大立柱，六面虹桥铺开连接，如同羽翼，潜伏在暗夜深处，仿佛正在张开血盆大口，要择人而噬。

　　似有亿万道目光同时投向自己，一种毛骨悚然的惊颤之感油然而生。

　　“这是什么地方？”水庵道人惊呼道。

　　“这是世界……真正的世界！”悦音道人凝重道。

　　她口中的世界，当然不是自然形成的星辰世界，而是大能高手开辟的洞天世界。

　　此方世界，乃是大能高手所修法则演化，拥有着调动法域，凝聚本源之能，乃是大能高手接近于长生境界的表征之一。

　　换言之，拥有如此之高完成度世界，而不是一个粗浅小洞天之人，绝不会是修为低于中期的存在。

　　“这等小千世界，运行的是各自天道法则，只有创造它的主人，了解最为深刻，才能够自由掌控，我等落入此间，只怕是凶多吉少！”悦音道人面色一下便得煞白，“本来我们在世界外，还有几分机会反抗，但是到了世界内，便将彻底落入掌控，沦为鱼肉。”

　　水庵道人闻言，尝试了一下调动水元之力，结果却发现，自己体内的远古遗脉，竟然没有了用处，诸天万界之间，随处可见的水元，在这里竟似完全绝迹。

　　“此方世界运行的似乎是神魂方面的力量，我的神通倒是还可以使用。”悦音道人惨然一笑，攒琴横于身前，手指轻拨，一阵美妙的玄音荡响。

　　尽管如此，她却还是感觉到了，四周似有无穷无尽的元气压迫而来，那迥异于五行元气的特异之物，令她有种置身污泥潭中，无比邪秽，压抑的感觉。

　　且不论与此间主人相比如何，自己一身十成的功力，起码去了五成，根本无法保持斗志！

　　直到此刻，他们终于才幡然醒悟，为何传闻之中，奚黄平的死状会是那么恐怖和诡秘，他在临死之前，一定也面临着同样的绝望。

　　“不，我们和他不同，我们有备而来，身上准备了诸多护持秘宝，绝不会让他轻易得手的！”

　　“石道友和韩道友还在外面，他一定会想办法牵制此獠，就我们出去，我们正好在此破坏他的法则世界，来个里应外合！”

　　水庵道人虽然暂时失了神通，法力却依旧还在，念头运转间，强横的法力化作力场，生生地在周身撑开一片小天地。

　　蓝汪汪的水元之力，重新浮现出来。

　　但却只见，一道通天光芒，从黑暗苍穹照落下来。

　　这是一道充满了毁灭意蕴的恐怖神光，约有三丈来粗，刚好两人同时笼罩在内，在这一瞬间，两人仿佛看到了亿万生灵呼啸翻涌的场景，看到了星辰幻变，万物生化，世间万物，创造毁灭。

　　虚空中，如雷的呢喃轰然响起：“非轮回者闯入……抹杀！”

　　这声音听来冰冷僵滞，毫无感情，但随着它的响起，两人却似乎都有了一种消融在其中的感觉。

　　抹杀？

　　两人心中警讯大作，奋力挣扎，想要脱出，可是四周法则束缚，使得他们只能像是不熟水性的溺水之人一般徒劳挣扎。

　　先是身上宝光大作，各自护体秘宝感应危机，现身救主。

　　但它们无法对抗这道光芒，片刻之间，就彻底消融。

　　然后是两人身上各自法则，法力，自身的精气和神魂。

　　这些都是道境修士的生命根本，一名道境修士，哪怕失去所有神通，也还会有不同于世俗的超凡神力，那些不擅长战斗的福德真仙，太平修士，更是凭此延年益寿，对抗衰劫。

　　然而这道光芒来得又凶又烈，这些修士根本，也无法抵御分毫，紧随着护体秘宝相继消融。

　　“啊……”

　　惨叫之中，水庵道人与悦音道人这两位灵宝宗请来的帮手，就此殒命。

　　……

　　“两位道友！”

　　同一时间，黑暗之中，石丰城与冰云老祖感应到，两人气机突然一凝，而后莫名消散，竟是在短短几息之间，便化为乌有，不由得大惊。

　　那可是道境修士，不是凡俗的平庸生灵！

　　不管对方神通法术如何，终究还有修士根本，可以抵挡一二。

　　就算当真不敌对方，又怎至于如此迅速败亡？

　　石丰城和冰云老祖想不通，一点都想不通。

　　“那很有可能是器宗始祖，灵尊李晚本人！”冰云老祖急促而又隐秘地传音给石丰城，“我曾看过关于他的记载，这等紫芒，这等对付法宝的手段，是其独有神通，若非如此，离芒道兄和束玄道兄不会轻易被破，水庵和悦音也不会如此快就死去！”

　　“你说李晚也在其中？他有一招大祭炼术非常厉害，莫非刚才就是他出手？”石丰城心念如电，恍然大悟。

　　石丰城突然发觉，自己可能错判了形势。

　　本以为李晚闭关潜修，几千年间不理世事，就是仍旧还在闭关，而且以他一宗始祖之尊，不会轻易偷潜下界，亲自对付自己这帮后辈修士。

　　但却没有想到，前辈大能不会轻易对弱小者下手，并不是自持身份，中古时代以来，屠宗灭门之事屡见不鲜，弱肉强食乃是常态，甚至就算到了如今，大宗与小宗之间交往，也充满了不平等，只是灵宝宗长久以来居于上位，又有大能坐镇，前辈护持，从来没有把自己转换到弱者地位思虑谋划。

　　真论起来，李晚在从天界中没有敌手，要做什么，根本无人制衡，若在以往，还有可能顾及灵宝宗在上界的势力，谨小慎微，但如今……

　　“那使钩镰的魔尊又是怎么回事？难道是食梦天魔一族的大能，还是他攻陷幽梦渊，从中得到的能力？”石丰城飞快思索起来。

　　“现在不是追究这事的时候，我们判断有误，护法仙宝和真灵修士都只能抵挡一时，甚至有可能成为弱项，速速使用神丹神符。”冰云老祖一仰头，一枚晶莹之中散发着血芒的神丹吞落腹中。

　　这是一枚血元丹，但却不是普通的血元丹，而是达到了神品，号称万血之精的神丹。

　　瞬间，他的体内便法力激涌，元气增长，达到了堪比道境四重高手的程度。

　　以他本身修为，能够最为安全驾御的超限力量，便在这一层次上下，但紧随着元气的增长，一股蕴含在神丹之中的特异法则自生，化作如同实质的血色光翼安插肩胛。

　　法力澎湃之中，冰云老祖再次祭出一道神符，却是封印神魂之道灭神一击的大能符诏，乃是数万年前，一位灵宝宗的飞升前辈所遗留。

　　神符出手，血光化剑，循着冥冥之中的感应，便自没入虚空，消失不见。

　　此刻，李晚化身梦魇主宰，正待一鼓作气，再度把石丰城和冰云老祖杀死，却见一道血光形成的剑芒向自己袭来，其中力量澎湃，蕴含着连自己本尊也要忌惮万分的恐怖威能。

　　“化实为虚！”

　　面对此景，李晚却是微微一笑，便自运用梦魇世界所生成的神通法则，化入天地，避了开去，接着又是一挥手，钩镰划破虚空，钩在冰云老祖身上。

　　这等程度的攻击，若是换做更高修为之人驾御，他或许还会颇感棘手，但让这冰云老祖驾御，也只不过是忌惮而已。

　　小心应对，足矣。

　　“不好！”冰云老祖原本小心提防，并无破绽，可是水庵与悦音两人丧命之后，便失了平常，又不识进退，主动出击，反是令得自身落入险境。

　　哗啦……

　　锁链震鸣，连环相碰，一连串的金铁交击之声，如同能够涤荡人心，听得骨酥肉麻，神魂僵滞。

　　梦魇主宰用力一拉，冰云老祖的神魂不自觉地一个踉跄，便被他从肉躯之中拉了出来。

　　场景忽变，陷入梦魇世界。

　　“毁灭神光！”

　　梦魇主宰一挥手，带着无尽毁灭意蕴的神光笼罩。

　　外人并不知道，此神光，正是李晚所修大祭炼术之法转换而成！

　　自李晚创造先天造化术一门神通之后，便已步入造化大道的彻道之境，对其中诸多原理，法则，也不再仅仅只能感悟，而是化为实用，甚至借此推演出完全相反的毁灭大道，掌握相关的神通法术。

　　李晚很幸运，早在此前，便通过万宝朝宗感悟过混沌虚空的毁灭意境，又通过手头可以演化万法混沌晶石碎片推演参悟，终于在平白消耗两枚，尽皆失败之后，以第三枚晶石碎片为代价，成功参透部分毁灭法则，化为这一神光功法。

　　至此，大祭炼术便彻底一分为二，主宰创造与毁灭，成为李晚明理彻道的两大基石。

　　此神通威力顶尖绝伦，在这方天地，更是被称为梦魇主宰抹杀一切的权柄，从未有过失手。

　　冰云老祖自然也不例外，他只抵抗了片刻功夫，便在一声惨叫之中化为乌有，彻底魂飞魄散。


第1337章 瓶道人出手！

　　只剩石丰城一个了！

　　他此刻正惊慌失措，心中大乱，浑身上下都是破绽，以李晚之能，只要轻轻一挥手，就能用钩镰把他神魂拉出，彻底抹杀。

　　李晚目光一凝，就要再下杀手。

　　可那石丰城突然不顾一切，往外逃去，一边逃跑，一边大叫道：“瓶道人前辈，您再不出来，我们都要死了！”

　　瓶道人！

　　灵宝宗潜隐不出的长生宝尊，瓶道人！

　　李晚心中一怔，随即便感应到，一股浩大的气机穿越重重虚空，从不知何处投了过来。

　　似有一道目光，落在自己身上。

　　当这道目光看过来的时候，李晚不禁生起了自己是一个箩筐里面的蛐蛐，正有人揭开竹篾编织的网盖，从上往下探视的感觉。

　　这是一种错觉，一种低阶生灵面对未知的强大存在，自然而然生出的仰视之感。

　　李晚心中暗自吃了一惊，他知道灵宝宗有瓶道人坐镇，但却没有想到，竟然当真会为了石丰城等人，放弃避劫消灾的清净潜修，出关沾染因果。

　　“竟然连瓶道人都被惊动了，不过，他投过来的只是一道神念，真身并未出动？也对，眼下灵宝宗虽然损失惨重，但在他这等大能看来，也不过是一时之挫，离宗门的大危机还差得远。”

　　李晚见状，立刻便就明白此刻形势。

　　随即，却是一股纵横捭阖的豪气油然而生。

　　“就算有长生大能护着，本座要杀你，也是易如反掌！更何况，只是一道神念降临？”

　　早在近万年前，李晚就已经在元界之中见识过道境六重高手，那远超寻常六重高手的神人精英，让他见识到了诸天宇宙的广阔。

　　也正是从那时候起，他获得大笔资粮，勇猛精进，并且以乌代和天戊太子等神人为标杆，不断追赶。

　　现如今，近万年时间过去，李晚修为实力，早已经精进不少，但却因为参悟造化大道要紧，一直未曾把自身修为提升，仍还停留在道境四重。

　　不过，这并不意味着他已经丧失潜力，相反，他这么做，是为了积蓄更多的底蕴，不鸣则已，一鸣惊人！

　　他在从天界中，早已经纵横无敌，等闲修士不是他的对手，就算真有修为比他高的道境五重修士，也照样能够越阶挑战，丝毫不惧，他便把所有时间精力都投在了器道参研和造化大道的领悟之上，并且以此为核心，探清自己今后晋升种种可能。

　　由此，他虽未晋升，却也与成功晋升无异，他的前路，已经没有多少瓶颈可言，只要时运机缘得当，或者自身愿意，随时都可提升到五重境界，甚至进军六重！

　　仍还存在的瓶颈，在参悟本源，证道长生之上，这是古往今来，无数前辈大能和天才修士共同面对的难关，除了天资以外，更多还是要靠机缘，靠气运，等闲难以突破。

　　但李晚仍有底气，即便面对长生大能，也夷然不惧。

　　“本座鸿蒙宝气，灵尊点化大神通，毁灭神光种种，都是专为克制法宝而生！若是换成其他长生大能倒也罢了，你区区一介宝尊成道，经过漫长岁月苦参，侥幸而成者，又岂能与我争锋！”

　　冷笑一声，李晚竟是强行越过法阵，追了出去！

　　轰隆！

　　天空中，响起了震天的雷声。

　　整个天空，都被莫名的耀眼雷光所笼罩，苍穹之上，似乎有一个冥冥之中的神秘存在正在发怒。

　　那是长生大能的本源之力，一举一动，俱皆符合天地大道的真意，世界法则不再与他为敌，反过来为他所用。

　　虽然瓶道人本尊未至，但就这一道神念所散发出来的威势，已经丝毫不亚于李晚过去所见的神人高手乌代，长生大能的强横实力展现出了冰山一角。

　　轰隆！

　　又是一声轰天巨雷响起。

　　天空中，似乎有什么东西被打破，滔滔光河，破堤而出，一片雷光化作电浆，铺天盖地倾泻而下！

　　这是瓶道人的雷池化玄大神通！

　　“雷池化玄？”

　　李晚见状，心中一震。

　　他身居高位，此前也曾有所听闻，这瓶道人原本是灵宝修成真灵，得证长生，这在灵宝宗称雄多年的历史上，也是绝无仅有的唯一特例，其他真灵武库之中的真灵修士，都远远不如。

　　事后天下间器道高手曾有分析，他之所以能够得此机缘，极有可能与本身宝体所蕴的力量有关。

　　瓶道人原本的宝体，乃是灵宝道人亲手所炼，蕴含着造化生息的无上潜力，竟然在净瓶之中自蕴雷池，不断精炼强化。

　　此雷池中装载，不是普通净瓶一类法宝常见的净水真元，而是雷蕴电浆，拥有着炼化一切杂质，还归先天的绝强力量。

　　瓶道人虽非法道修士，却也凭此得了威力无穷的一大神通，就是这雷池化玄。

　　说白了，也没有什么玄奇之处，就是利用雷蕴电浆本身的威能炼化敌人。

　　他多年以来持续不断祭炼，能够操控这些被其炼化的雷蕴电浆，但是敌人不能。

　　而雷霆一道，在修真界中，意味着炼化一切的至强力量，若无相应的防护之法，骤然遇袭，便只有败亡一途。

　　正所谓，大道至简，单只凭借这一手，他不需修炼任何神通法术和对敌之法，就能稳居道境七重顶尖。

　　此刻瓶道人还远远称不上是全力出手，但是仅凭这一击，也展现出了天地尽焚，万物化玄的恐怖威势。

　　入眼之处，尽皆一片炽白，仿佛传说之中的雷池降临，要以雷霆净化世间万物。

　　但在这震惊之中，李晚也出手了。

　　他所化身的梦魇主宰，身上涌现出了无尽的紫芒。

　　这紫芒之中，内蕴法理，外连天地，编织相融，构成场域。

　　似有一股无形的力量，以他身躯为中心，疯狂蔓延出去。

　　一股宛如黑夜与白日交汇，阴阳晦朔的奇异光华浮现。

　　道境五重，法域弥漫！

　　面对这长生大能一丝神念所带来的压力，李晚终于把自己近万年来闭关潜修，厚积薄发所成的莫大造诣，尽情地展露了出来。

　　这是临战突破，强行提升自己修为实力。

　　但李晚将自身修为提升至五重境界，立刻便是五重巅峰，毫无仓促成就的薄弱之感。

　　他的法域，也迥异于过去任何修士所见的各种元气法则，强横煞气，而是呈现一片混沌的虚空之境。

　　在这虚空之境中，紫色的鸿蒙宝气隐约浮现，万千造化法则为之所用，竟是早已稳固无比，展现出了李晚在法域一道的高深造诣。

　　李晚连世界都已能够创造，又岂会掌握不料这法域的力量？梦魇世界的炼成，给了他莫大的好处。

　　当雷蕴电浆倾泻而下的时候，一块块形同石碑的青铜板块，莫名凭空浮现，竟是受到法域感召，以虚空造物和刹那成宝法门显化的真实法宝。

　　它们宛若有灵，面对着滔滔光河，举起了自己绘满奇异道纹的一面。

　　霎时间，电浆长河，凭空停在了原地。

　　“嗯？”似乎是对眼前发生的这一幕大为惊奇，天空中，传来一声难以抑制的闷哼。

　　“天罡引雷大阵，给本座转！”李晚哈哈大笑，数万丈的巨大法相手掌一挥，便见雷光如同受他指挥，化作光矢，朝着受到大能出手干扰，尚未来得及远遁的石丰城激射而去！

　　“啊！”石丰城怎么也没有想到，躲在一旁观战，竟然还会有此祸事。

　　光矢及身，瞬间把石丰城吞噬。

　　他只来得及发出一声惨叫，便被融炼身躯，化去神魂，连带着身上秘宝和神符，一同魂飞魄散！

　　瓶道人这雷蕴电浆，委实威力无穷，他这等连中期都没有达到的修士，即便用各种秘宝武装到牙齿，也禁不住他含怒一击。

　　“你……好大的胆！”

　　苍穹之上，一个含怒的威严声音轰然响起。

　　瓶道人终于无法淡定，强行撕裂虚空屏障，准备亲身过来了。

　　恐怖的威能轰击，天地之间，似有无穷的力量为其所用，李晚甚至没法感知此等力量的来源，身遭法域便被压缩到了数尺大小，被硬生生地挤成一团。

　　但在这时，一道紫芒穿透虚空，沿着力量涌来的纽带蔓延过去。

　　这紫芒，正是鸿蒙宝气炼化天地万物的道蕴所化，在李晚参修造化大道，修炼毁灭神光之后，更是蕴含了主宰造化生灭的强大威能。

　　轰！

　　天空中，仿佛有什么东西炸开了。

　　却是瓶道人投射在此的一丝神念，遭到了李晚这股法力的侵蚀。

　　他原本便是宝尊出身，虽然修成真灵，生命形式实现超脱，但却依然还是受到鸿蒙宝气克制。

　　只一下，这丝神念便被生生融炼，炸散四方天地。

　　寄托在其中的雷蕴电浆，彻底失去控制，如同洪水，把方圆数十里的一切都毁灭殆尽。

　　哼！

　　但在这同时，李晚所操控的梦魇主宰也如遭雷击，不知从何处涌出的无形法力，如同重锤，猛撞在他身上。

　　这股法力并不蕴含任何法则特性，也无从捕捉和针对，李晚毕竟修为不如人，竟是无法把持，偌大的法相轰然炸了开来！


第1338章 强者四要

　　“不好，长生大能实在太强，我的功法虽然克他，但在修士根本，还是远远不如！”

　　梦魇主宰法相炸碎的一瞬间，李晚心念如电，法力流转，连忙切断本尊真身和他的连接，并在电光火石之间，封闭梦魇世界。

　　梦魇轮回法域，就此消失不见，而李晚的气机，也如同光芒逝去，消失得无影无踪。

　　轰隆！

　　空荡荡的山原上空，只余晴天霹雳一般的雷震震荡，爆炸的余波滚滚传动。

　　幽梦渊中，盘坐在祭坛上的李晚突然面色一白，嘴角溢血，一口浑蒙的紫色气雾，从七窍之中流溢出来。

　　“老祖，你怎么了？”见到这异常的一幕，李观大惊失色。

　　“没有大碍，不必惊慌！”李晚沉声喝道，不满地看了他一眼，随即却是哈哈大笑起来，“长生大能果然强横，哪怕只是太平修士，也有瞬间置我等于死地的实力，不过你又怎会料到，我刚才并非是以真身前往，甚至就连梦魇主宰，都留有真意在世界核心！”

　　“刚才那个是长生大能？灵宝宗的长生大能瓶道人……”李观也通过梦魇轮回法域的投影，观察到了刚才的一幕，但却后知后觉，现在才想到，那道神念的主人气机强横之极，简直如同苍天宏大。

　　他一面震惊于对方竟然连长生大能都出动，一面却是骄傲振奋。

　　“老祖刚才是和长生大能交手？竟然还两败俱伤，没有吃亏？”

　　虽是道境巨擘，想起此事，照样脑中轰鸣，一片懵然。

　　“这实在是……不可思议！”

　　“原来是你！李晚！”下一刻，茫茫的虚空之中，一道神念投射过来。

　　循着气机追踪至此，瓶道人终于也明白了梦魇主宰的真身。

　　不过此刻，他并无手段，可以跨越亿万里之遥追击至此，只能愤怒咆哮道：“原来，一直都是你在捣鬼！”

　　此番李晚插手百炼门之事，连杀七大长老，五名道境，给灵宝宗带来的损失，尤甚近万年前魔灾爆发。

　　更让瓶道人震惊的是，李晚竟然伤到了他，生生灭杀他一丝神念！

　　“瓶道人，既已知道是本座，还不速速退去？”李晚见真身被道破，有些意外，但却还是面色不改，冷笑言道。

　　“你好大的胆子，本座要将你碎尸万段……”瓶道人含恨道。

　　“若你真如其他长生大能强大，本座还敬畏三分，但你困守下界，如同冢中枯骨，也敢学人威胁我？”李晚毫不客气道，他的神态语气之中，充满了不屑，似乎根本就没有把这个有能力置自己于死地的长生大能放在眼里。

　　“本座不与你作口舌之争，若有本事，便到下界来！”听到这话，瓶道人冷哼一声，神念迅速退去，浩大的气息消失得无影无踪。

　　“这就走了？”李观见状，莫名震惊，没有想到，瓶道人竟然如此轻易就放过了李晚。

　　不过见到李晚苍白之中，仍然淡定自若，满怀信心的神色，却又不由得明悟。

　　哪里是他放过李晚，分明是根本奈何不得李晚！

　　再不走，留下来被人嘲讽？

　　堂堂长生大能，才没有那么愚蠢！

　　不过，那毕竟是长生大能啊……

　　李观心中略带担忧，看向李晚：“老祖，梦魇主宰法相损伤如何？”

　　李晚自然知道，他在担心什么，正色道：“梦魇主宰法相破碎，暂时无法凝聚，更加无法投影下界，不过其根本未失，假以时日，就能重生，甚至可借万千轮回者入梦加快恢复。”

　　他安慰道：“你也不用怕那瓶道人，我阅尽典籍，询问前辈，知他来历底细，并不是什么真正的巨擘大能，不过就是天生神灵，凭借宗门气运和无上机缘侥幸证道而已。”

　　李观一怔：“这怎么说？”

　　李晚冷笑道：“常人提及长生大能，必定是前辈高人，顶尖巨擘，却不知长生大能的根本在于掌握本源之力，尤其是长生本源，寿元无穷，更拥有高阶神魂衍生，能够抵御除了削损灾劫之外任何损伤，因而得以长生！”

　　“不过，若只是这般，也只不过是长生果位的基础而已，应是在长生境之中实力垫底，甚至相较一些天赋出众的六重高手，都有所不如。”

　　李观大为意外：“怎会如此？”

　　他还是头一回听说，长生大能之间，也有如此区别。

　　“有什么可奇怪？长生是长生，实力是实力，只不过，大多数长生大能拥有漫长生命，就算太平修士，闭关修炼个三五万年，实力也能达到不可思议的程度，因而显得强横，可懂？”李晚看了他一眼。

　　李观一怔，这才恍然大悟。

　　的确，就好像修真界中，有一种说法，年纪越大，修为越高，这看似有理，实则荒谬之极，乃是颠倒因果的典型。

　　李晚此刻告诉李观的潜意思，就是长生大能也有三六九等之分，并非每一位长生大能都无比强大，不可匹敌。

　　长生大能的根本在于本源之力，尤其长生本源，是诸多长生大能掌握的第一道本源之力，也是必须掌握的几种本源之力之一。

　　它是如此重要，乃至于，连中古之后众圣定境分阶，都以此为名。

　　它本身并不能够为修士增加实力，但却是带来实力的根基所在。

　　但这绝不意味着，拥有了长生本源之力，就可以拥有一切，该参修的还是要参修，该掌握的还是要掌握，各人修行，只能靠自己。

　　“一般都是气运加身者，一身修为法力维系下界基业，众生香火愿力者法力最强，譬如本座，也是这类修士，法力远胜同阶修士，甚至能达十倍以上！”

　　“另一种大能，是开创道途者，往往能够收集众生香火愿力，与第一类重合，而且拥有迥异大众的特别能力，对本源力量的掌握更为便利，将来的造诣也会更高，我同样符合这一条件。”

　　“第三则是存活时间漫长，底蕴雄厚者，则是大道感悟最为广博，见识阅历还有手段最多，这个同样毋庸置疑。”

　　“还有些，则是源自于天地之精，神灵之种，甚至干脆是远古众仙残魂，大能转世重生，拥有种种惊人天赋，也是有望出众者。但这类修士，实在太普通了，哪一位修成道境的修士没有天资，没有奇遇？最后还是要归到前面所说，气运与底蕴的比拼。”

　　“你可知道，本座为何在成道之初，便被各方高看，定为未来强者？就是因为我乃第一、二类修士，若是中途不夭折，将来也必定符合第三类修士特征！”

　　“如此，强者四要，我占其三，而那瓶道人，最多不过是三、四两者，相较于我，还是有所不如。更何况，他为宝尊，我所参修功法，却正好形成克制，哪怕亲身赶来此地，我也同样能够重创他！”

　　李观听完，心悦诚服，大为感慨。

　　这一战的结果，可谓两败俱伤，但不同的是，瓶道人乃是长生大能，而李晚，却不过是中期修士。

　　只此一战，便打出了自己的精气神，从此不再畏惧长生大能，甚至可以借此磨砺自己心志，越发勇猛精进。

　　不过梦魇主宰法相破碎，自身神魂也受到牵连，也是不争的事实。

　　李观连忙道：“老祖，您还是好好休养一番吧，下界之事至此，大局已定，不必再操心了。”

　　“你说得不错，下界大局已定，扶植百炼门成立的意图，已经实现，只要各方继续保持中立，就不会再有反复。”李晚道。

　　又作了一番安排：“你传我法旨，召唤罗道友返回延山坐镇，再给上界南罗天尊去信，告知局势，还有英仙殿那边，盯紧宝尊楼众人……”

　　……

　　正如李晚所料，下界灵宝宗在接连遭受重大损失之后，一切针对百炼门的攻伐声势都停歇下来，再无余力继续进行围剿。

　　不过毕竟家大业大，仅仅只凭一些元婴、结丹高手，也足以撑起局面，中下层的抗争意愿，仍旧非常强烈。

　　天南器宗虽有大能坐镇，却也不好直接出手，他可没有李晚那般跨界出手的本领，一旦伸手，必然被杀，连中古盟约都保护不得。

　　攻的有心无力，守的束手束脚，两方都不想再把这场战争继续进行下去了，正好这时候，天下各方，终于像是回过神来一般，纷纷出来劝和。

　　于是，以交战战场任山原为名的任山和约，正式签署。

　　灵宝宗最终捏着鼻子认下了百炼门的存在，允许其在中州范围传道授业，交易法宝和宝材，也能够参与器道盛会，争锋扬名，一应待遇，与正式门派无异。

　　百炼门也承认灵宝宗为器道圣地，但凡涉及十大宗门，灵宝宗亲盟，都不去沾染，专做一些小门派，小世家，小坊市的生意，结盟招纳，在这些势力和不高于结丹境界的草莽散修之间进行。

　　中州大地，再次迎来了短暂的和平，天下各方，也渐渐把目光从两者上面移开。

　　但只有当事宗门和修士才知道，这场交锋不但没有结束，反而才刚刚开始。


第1339章 兴兵备战

　　中州鼎山，如意洞天。

　　遭逢大变的灵宝宗高层，几乎如同风雪过境，万里冰封。

　　上上下下，但凡知道内情的，都是噤若寒蝉，不敢妄议，彼此相会，也是尽量不去提及，甚至就连稍微牵扯的百炼门之事，都感觉惊心动魄。

　　但就是这种态度，反而越发地让中下层修士感觉压抑，连带着善后处置，都变得谨小慎微起来。

　　在这同时，也有一些高层为了自家利益，或者其他打算，开始内讧起来。

　　空缺权位，利益争端，派系矛盾，都是不可忽视的动乱之源。

　　几名元婴长老，都是家主、长老一级的顶梁柱，奚黄平，石丰城，韩风三人，更加是擎天巨柱，他们的逝去，虽是为宗门故，但却也难防他人大做文章。

　　虽然灵宝宗高层迅速反应，以雷霆手段狠狠地处置了一些挑起动乱的主谋，但却还是导致些许人事动荡，为下层所感知。

　　再加上最近和约签署，名为宽仁，视为失败，也引起了各种谣言的流传。

　　至于敌对势力的鼓动，境外他宗的窥探，草莽散修的闲话，不一而足，都是接踵而来。

　　“本宗已经很久没有遭受如此劫难了，上次有当任的太上长老陨落，还要追溯到万年之前，魔灾爆发，新生代的弟子，包括吾辈修士，根本没有认知！”

　　“说我们是头一回经历如此动荡，也不为过。”

　　石长老身居高位，对此事，自然有着不同于普通之人的见解。

　　只是在这时候，他也拿不出行之有效的办法，救宗门于水火，只能寄望本宗底蕴深厚，能够承担得起这些损失。

　　“石长老所言甚是。”

　　此刻，正有几人同坐殿中，聚议近来之事，闻言也是深有同感。

　　他们都是灵宝宗内的有识之士，但事涉自己家族势力和敌宗巨擘，便是连自己，都不禁生出几分有心无力之感。

　　“那器宗始祖，实在太狠！”

　　“据瓶尊所言，他的实力，极有可能已经接近长生之境，加上上界域主给的符诏，自身在元界之中所得，便是有一较长短之能，也不足为奇，我们在上界的前辈，也不太可能下来对付他。”石长老苦笑道。

　　“难道他就当真无人可治了吗？可恶……”另外长老含恨道。

　　他姓韩，乃是之前冰云老祖韩风的直系后裔，这次韩风等人死在李晚手中，他也是少数的知情者之一。

　　原本他们是依附姜家的小世家，好不容易才出一位道境巨擘，本以为苦尽甘来，有望成为豪门，却不想半道崩殂，所有愿景都化作黄粱美梦。

　　“还好，瓶尊也击伤了他，虽然据打探到的消息，是分身法相被毁，本尊并无大碍，但也被逼闭关疗伤，暂时不会再干涉下界了。”

　　“唯今之计，乃是尽快提请道盟之议，请动玄雷使者监督，严禁他再偷潜下界，若有违抗，其罪当诛！”

　　如此禁绝李晚下凡，落在有心人眼里，便等于是认输服软，大失颜面。

　　但事到如今，灵宝宗始祖负伤，内部空虚，实在不宜正面相抗。

　　这些长老们，也都是些务实之人，第一时间选择了这么做。

　　这是为杜绝一切后患。

　　“其次，百炼门那边虽然消停，但器宗一直幕后暗助，我们也要多多抗议谴责，引发公论，限制其所为。”

　　“但这只是治标不治本的办法，若要挫其锋芒，只有扩招死士，大兴兵甲，组织第二次任山之战！”

　　“这就要再度宣战了吗？具体是在什么时间，最好拿出个章程来。”

　　“无妨，此事不是立刻所为，我们有的是时间消除内患，集中力量，但也不宜拖得过久，过久则易生变。”

　　“那就定在十年之后，一个甲子之内吧，君子报仇，十年不晚。”

　　“善。”

　　……

　　正在这些长老们商议如何善后处置，甚至要再度兴兵讨伐，展开再一次攻伐的时候，天南地界，铜山洞天内，藏剑道人丁清平和一众器宗长老，也在议论着相似的议题。

　　“各位道友，此次任山之战，虽是以合约签署结束，但谁都知道，灵宝宗不服，我器宗，同样不服！”

　　他坐在上首，凝目环顾众人，众人都感受到了其眼神之中传来的坚决和冷厉，不禁为之动容。

　　“所以，第二次交战，在所难免，此刻和平，只不过是两宗各自喘息，稍缓气劲的缓兵之计而已。”

　　“宗主所言极是，我也认为，灵宝宗绝不会善罢甘休。”

　　“他们败于上层高手交战，但也同样把本宗老祖击伤，被迫疗养，更有可能集运宗门之力，全力阻止我方巨擘再度下界。”

　　“此后之战，虽无道境参与，但是规模将会大于之前十倍，影响也丝毫不弱。”

　　器宗不但有遍布各地的内线，密探，更有善谋能断的战略之才，竟是把灵宝宗高层的意图摸了个通透。

　　不过这并不是什么值得夸耀的事情，此方天机未掩，招募修士，大修甲兵，也是摆在明面上的事情，不可能没有丝毫动静。

　　若真连这都察觉不了，简直可以叫做睁眼瞎了。

　　“大家不必担心，若是道境之战，我们有老祖，有林前辈，罗前辈等人，更有英仙殿势力可为所用；若道境修士不能参战，则有近万年来创新法宝，诸多利器，无论如何，我们都是必胜！”丁清平鼓舞众人道。

　　“本座决定，最近将要举行的宗内大比，一切改良创新，尽皆以兵争为主题，鼓励门下弟子改良和创造新式战争利器。”

　　“此外，庶政院速速统算任山之战期间所耗资粮和死伤情况，以十六倍为基数，先行准备。”

　　“天工院开始承接相应法宝炼制，务必保持足够的利器供应。”

　　“百炼门那边，本座会亲自出使一趟，建立完善的联动抗敌之策。”

　　藏剑道人丁清平，有条不紊地安排下去，事无巨细，都得心应手。

　　身为一宗之主，未必是器道造诣最高之人，也不是修为实力最强者，但却必须是最会管理，统筹调剂之人。

　　还要拥有足够的威信和身份地位。

　　丁清平出身宗主一脉，修为实力中上，器道造诣中上，人缘极好，交游广泛，能力极强……

　　无疑是个合格的人选。

　　……

　　光阴似箭，几年时间，飞快过去。

　　在灵宝宗和器宗深有默契的各自准备之下，两宗武备竞赛，正在如火如荼地展开。

　　以一个个作场工坊，一名名名师大匠为主，诸多有利修士增强实力，杀敌防身的法宝被炼制出来。

　　在丰厚赏格和光明前程的指引之下，诸多改良和发明，也呈现爆发式的增长。

　　不亚于平常一个甲子，甚至百年之内诞生的天才精英纷纷涌现。

　　各方知道内情的，便不由得感叹，果然战争才是促进法宝炼制的最大动力，若是换做平常，炼器师们整天就挂念着赚钱享乐，名利地位，虽然也有人为此而废寝忘食，投身其中，但却始终缺乏一股狠劲。

　　炼制出来的法宝，也由于缺乏用武之地，而难以产生足够需求。

　　没有需求，便支撑不起那么大的道场，工坊。

　　“看见宗门如此欣欣向荣，本座都忍不住考虑，以后是否要是不是挑起动乱，四处引战了！”

　　某日，丁清平视察完几处新晋名师的道场之后，半开玩笑对随同的长老们说道。

　　大家当然知道他是在说笑，但却也忍不住考虑，此议是否可行。

　　“宗主此言，也可算是增益之道，天下修士，本来就是要在动乱和危险之中，才会热心追求法宝，提升实力，若是换做平常，虽然也缺乏不了这些，但却始终没有那么大的热情。”

　　“据我们最新得到的消息，得知灵宝宗将有可能再度与百炼门交战，任山一带的宗门世家，法宝需求增长了三倍以上，各种丹药，资粮，也被大批囤积，这还不是为了参战，而是为求自保。”

　　“不过人心思定，四处挑起动乱，终究要为天下之敌，绝非长久之计。”

　　“呵呵，莫长老不必紧张，丁某也只不过是开个玩笑而已。而且，我们不挑起动乱，自会有人挑起，这天下间，刀兵不止，争战不休，几十万几百万年都从来没有变过。”丁清平意味深长道。

　　这几名长老议论着，却没有留意到，一名在旁随侍的弟子闻言，魔怔一般思索起来。

　　“难道法宝当真就是征伐利器，专为杀人防身之用？”

　　“有无经世致用之道，融入天下万民日常生活？”

　　“老祖曾言，物尽其用，宗主和莫长老等人所认定的器道，是征战之用，但若我以造福万民为己念，是否也可有所成就？”

　　“修士日常，争斗不可或缺，但毕竟也只占少数，或可以此开辟天地，赋以法宝更大内涵。”

　　修真界中，从来不乏天才，器宗多年积累，也有足够的底蕴，供养起百花齐放的思想。

　　没有人注意到这意味着什么，但许多东西，都已经在这剧烈交锋的催化之下生根发芽，终有一天，要成长为参天大树。


第1340章 道统

　　此时，梦魇世界，一处幽寂，昏暗，宛如幽冥深处的神秘之所中，李晚凭虚盘坐，双目紧闭。

　　宏大的身影，若有若无地显现着，丝丝法域华光散发，形成彩芒，笼罩四周。

　　而在其中，紫芒最盛，一股股带着造化之力的特殊元气如同云雾缭绕。

　　李晚正在此地闭关潜修，恢复伤势。

　　此次与瓶道人交手，他也受了不轻不重的伤，被迫闭关静心疗养。

　　“这万年以来，我又再把重云华盖提升了四大境界，拥有十八重小宇宙天地。”

　　“不但如此，之前十三重的华盖天穹，同样转化宇宙，防御力大大提升。”

　　“但即便如此，还是被一击震伤，撼动了神魂。”

　　“可见当时，我若要是真身降临，必定凶多吉少。”

　　想起此事，李晚既是无奈，又是自得。

　　虽然李晚在李观面前把瓶道人贬斥得一文不值，但却还是更改不了其为长生大能的事实。

　　不需要任何神通手段，只以修士根本硬撼，也能杀得了自己。

　　“现在数年时间过去，也不知道下界情况如何了，不过应该没有大碍。”

　　这一日，李晚结束周天，睁开眼睛，终于感觉神魂的伤势恢复了不少，也开始有心思关注下界。

　　此前他已知道，和约已经签订，但这份和约并不牢靠，也没有几人会把它当回事。

　　这时恰正有人通过封神祭礼祈愿恩赐，因果之力带着众生香火飘荡而来。

　　李晚开启法眼，之间四周虚空，五颜六色的光华包围了自己，丝丝光点融入体内，神魂之中，传来阵阵或清凉，或温暖，或馨香的惬意之感。

　　他眸中异象呈现，仿佛透过茫茫的虚空，看到了这样的一副场景：

　　这是一柄珍品宝器品级的绝世飞剑，由道场场主，名师郭峰，历时三年呕心沥血祭炼而成。

　　道场上下，百余门人弟子也在这三年之内兢兢业业，献出了自己的智慧与汗水。

　　此刻乃是宝成之日，郭峰便领众人以器宗特有的典礼开坛献祭，敬奉神兵，既是为庆祝，也是为祈愿。

　　名师供奉站在队列之首，肃然对着香案祭拜，复又挥手道：“献祭品！”

　　器宗有典，封神祭礼之上，献祭神兵和祭品，可得灵尊垂青，强化法宝。

　　这是极大程度拉近自身修为与他宗高手差距的法门，也是成就极品法宝的关键。

　　后世之人，已然将之视作神圣仪式。

　　台下，弟子们目含崇敬，充满希冀。

　　“郭师此次献祭，已经不是第一件珍品之作，但却是第一件有望通过封神祭礼晋升绝品，成就自己大师资格的作品，真希望能够一举成功，奠定大师根基！”

　　“是啊，师尊已经拥有五件珍品宝器旧作了，若是这次能够成功得到绝品，便有足够资历和成就，申请提名大师，评定会的长老们也会优先考虑通过，极有可能在今年便予以认证。”

　　“听说今年提交申请的，还有几位其他道场的名师前辈，但无一人是通过炼制绝品而成，都是积累了十件以上宝器旧作，且成为名师满甲子之数，方才申请的，若是师尊能够提交绝品，绝对能够脱颖而出。”

　　封神祭礼已然成为事实上的器宗重要典礼，若能在此把自己的作品提升到绝品，便是受到了灵尊认可，若不然，便是造诣尚未得到认可，虽有多件珍品之作，也要慢慢打熬，积累资历。

　　这是器宗体制之内，特有的区分修士资格，划分名位的衡量标准。

　　而且，还是重于天南大师评定会的重要标准。

　　甚至就连宗外之地，北荒器道，东海器道，也非常重视这一点。

　　毕竟，天南器宗出了李晚这么一位器道大拿，还主持了天南等地的制度革新，重订名师和大师标准，在这方面，乃是绝对的权威，一切根基都是由他而来。

　　这在当年还不曾凸显到如此境地，毕竟除了他之外，还有诸多前辈，长老，也掌握着相当的话语权，但是经过万余年时间酝酿发展，余者消逝，李晚独尊，便越发明朗。

　　“灵尊快要显圣了，都给我肃静。”

　　这时，领班的大师兄回过头来，神识扫过众人，狠狠地瞪了一眼。

　　众人心神一肃，连忙摒弃所有杂念，看着仆役把一件又一件的祭品奉上。

　　作为造福宗门的典礼，这份祭品并不重，只相当于法宝本身十分之一的价值，其中绝大部分，是用于打开虚空之门，沟通灵尊神念所消耗。

　　此间早有成规，因此，不久之后便按部就班地完成。

　　郭峰手结法印，口诵祷词，随着他神念沟通虚空，受到因果之线牵引，终于成功进入虚宝洞天。

　　李晚顿时便感觉到，虚宝洞天深处，紫气翻涌，如雷鸣震。

　　玄妙无比的鸿蒙宝气，顺着这条因果之线回溯倒流，郭峰的身上，亮起了紫色的神光。

　　那正是李晚的一丝法力！

　　与此同时，坐镇虚宝洞天的建木神树，也以造化大道运转，一股无形精气穿透虚空，降临祭坛。

　　五彩的光华流转间，那柄被献祭的神兵如同被一双无形的手托起，静静地悬浮了起来。

　　在众人狂热的瞩目之中，它的身上罡锋涌现，剑芒外溢，结成神秘而又玄奥的光茧，整件法宝全身上下，都严严实实地包裹起来。

　　紫色的神光飘向剑身，如同烈火灼烧。

　　精气流转，仿佛在添加薪火，不断催化。

　　一阵玄之又玄的变化之后，所有紫芒，火焰，渐渐收敛，宝剑身上，却是开始显露出一股截然不同于之前的绝世锋芒。

　　“蜕变！竟然是蜕变之境！”

　　“封神祭礼完成程度有三大层次，分别是加持，蜕变，封神，每一层次，都远胜前者，普通法宝若得献祭，最多便只有加持之效，却不曾想，师尊的这把寒光剑，得到了蜕变。”

　　“绝对能成绝品，一定是绝品！”

　　“终于成功了？”

　　感受到这股锋芒，众弟子尽皆难以再保持肃静，开始骚动起来。

　　“是蜕变……”

　　郭峰见状，也是心中一动，不自欣喜。

　　这件法宝是他三年以来投注了无限精气神的心血之作，全身上下，那一处不熟悉，不过经过封神祭礼献祭之后，却是变得陌生而又神秘起来，唯一的解释，便是远远不止于加持之效，而是得到了蜕变。

　　这已然接近于他过去曾见宗门珍藏的绝品宝器。

　　等到宝剑落回祭坛，仪式结束，他完全顾不得仪态，一个箭步，便腾跃上台，迫不及待地提起宝剑，分出神识，鉴定起来。

　　没有弟子敢笑话他的失态，也不会笑话，因为他们都抱着差不多的迫切心情，想要知道结果。

　　除了弟子之外，一旁还有宗门登仙院派来的观礼长老，他们负责管理品秩铨选，也同样要以鉴定结果为依据，都是忍不住行至台边，翘首以盼。

　　在一阵如同窒息般的死寂之中，众人突然看到，郭峰笑了。

　　“哈哈哈哈……”

　　郭峰大笑起来，笑得身躯颤抖，老泪纵横。

　　“绝品，是绝品！”

　　“郭某成功了！”

　　“啊，果然是绝品！”

　　“太好了，师尊炼就绝品，成为大师，我们道场，也终于是大师道场了。”

　　弟子们欣喜若狂，欢声雷动。

　　“恭喜，郭道友。”

　　“不，应该称是郭大师了。”

　　“我等这便回去，帮您把申请提交，尽量赶在评定开启之年完成审核，相信有献祭认证这一条，一切都能顺利完成，不会有任何波折。”

　　观礼的长老们，也纷纷动容，连称恭喜。

　　……

　　“大善，我器宗又添一精英。”

　　虚空中，李晚的神识转移，目光也收了回来。

　　他刚才趁着祭礼持续，观察了一下，发现这郭峰的确拥有成为大师的资格。

　　万年之前，李晚主持天南器道革新，为加重天南大师权威性，实行与中州接轨的严格标准，总结起来就是四个字，宁缺毋滥。

　　但即便是在这般标准之下，依旧还有许多郭峰一般的大成就者，能够获封大师名位。

　　这样的人物，就算放在中州地界，灵宝宗内，也没有人能够挑出任何毛病来。

　　此番虚宝洞天内部的法则，已经成功地与封神祭礼完美融合，不需刻意关注了，也就没有干涉祭礼运作，任凭其自动完成。

　　此后，李晚虚宝洞天之内再添一件虚宝，器宗也添一位名师，可谓是相得益彰。

　　“如今宗内有多少大师了？”离开闭关之地后，李晚找来一名身边服侍的仆役，随意问道。

　　“禀灵尊，今年以来，在册大师共计五百四十五人，约为灵宝宗的一半。”这些仆役都是精心挑出的槿山派弟子，对一些必要掌握的东西倒背如流，毫不犹豫地回答道。

　　李晚点点头，顿时心中了然。

　　不知不觉中，器宗也发展到如此境地了。

　　虽然看起来较之灵宝宗还是远远不如，但这只是底蕴上的差距，假以时日，必定能够追赶上来。

　　“希望通过这次交战，能够诞生更多大师，不过，据说灵宝宗要提请玄雷使者，禁止我再下界？这事得好好打听才行！”


第1341章 暗谋

　　如今的李晚，要打听这些事情，已经非常简单了，直接以符诏联络各方巨擘即可。

　　玄雷使者据传与中州吕家有关，他这次找到的，也是吕家之人，一名号称洞灵天尊的都天门太上长老。

　　符诏燃起，神识飞驰，冥冥之中，亿万界域都被缩短，两人仿佛隔着一层水幕看到了彼此。

　　洞灵天尊正在自家福地闭关清修，未料有人要与自己联络，接通一看，却见是位似曾相识的巨擘，愣了一下才想起是谁。

　　他站起身遥施一礼：“洞灵见过灵尊前辈。”

　　洞灵天尊诞生于八千年前，当时李晚已经名震从天界，如今又是道境三重巅峰修为，但却并未晋升中期，称李晚一声前辈，乃是理所当然。

　　“道友不必多礼，本座来是问你一件事情。”

　　“灵尊请讲。”

　　“本座有事欲见玄雷使者，或者贵家有联络之法，不知可否代为引荐。”

　　李晚开门见山道。

　　洞灵天尊闻言，神色微变，随即却也浮现一丝恍然之色。

　　李晚化身梦魇主宰，与瓶道人交手之事，他并不清楚，不过前段时间任山交战，奚黄平，石丰城等灵宝宗太上长老接连陨落，却瞒不过有心人，这在下界镇守的圈子里，也引起了轩然大波。

　　能够坐到这个位置的，没有一个是易与之辈，很快便打听到些许内幕，知道此事或多或少会与李晚有关。

　　此后瓶道人提请履约，以中古盟约为借口，限制李晚下界，也被传成笑谈。

　　堂堂长生大能，对付不了一位中期修士，只能限制其下界，也算是千古奇谈了。

　　不过在这之余，众人还是对李晚此刻拥有的实力感到震惊，不曾想，他只是修炼万年，便拥有了这般的成就。

　　“前辈欲见上使，所为何事？如果是为了禁令之事，恐怕不必多言，上使不会因为一家一派之言，就破坏中古以来的规矩。”

　　洞灵天尊义正词严道，就好像是世俗之中的官员家属，正告想要走后门的来访之人。

　　李晚却不吃他这一套，只是微微一笑：“我另有要事与玄雷使者商谈，还请道友行个方便。”

　　洞灵天尊虽是拒绝，但却也在言语之中透露出了他与玄雷使者的关系。

　　传言果真不假，吕家之人，能够联络到玄雷使者！

　　听到李晚这么说，洞灵天尊沉吟一阵，终于还是道：“那好，我便代为传一声话，不过，上使清修已久，未必肯见灵尊前辈，若是到时候无功而返，还望灵尊前辈不要见怪。”

　　他这是提前说好，免得事情没有办成，反而得罪李晚。

　　“不管玄雷使者是否愿意接见，本座都记着道友的情。”

　　李晚当即说道。

　　这件事情非同小可，哪怕欠下人情，也要争取。

　　洞灵天尊闻言，心下一喜。

　　这世间，能够让李晚欠下人情的可不多，这等始祖层次的人物，人情也是非常贵重的。

　　“那好，还请前辈少待，我这就联络上使，看他怎么说。”

　　李晚点点头，耐心等待起来。

　　过了一阵，洞灵天尊没有回话，却见一股浩瀚之极的庞大气机蔓延而出，炽烈的雷芒，充斥满了整个光幕。

　　李晚下意识地眯起了眼睛，随即便见，整个光幕，都已经被无边的光芒笼罩。

　　煌煌雷音，从里面传了出来。

　　“李晚，你有何事？”

　　“您是……苍旻天尊前辈！”李晚感受到从中传出的气息，先是惊讶，随即却是心中一喜，暗自惊讶道，“难道，前辈您就是玄雷使者？”

　　这实在太不可思议了，应该是弄错了吧？

　　“哈哈哈哈，难得你还记得本座，不过，你大概是想多了，本座怎么会是玄雷使者，本座只不过是玄雷使者座下一执事，平常上使闭关清修，我等上下跑动，代理琐事！”苍旻天尊大笑道。

　　李晚自嘲一笑：“原来如此。”

　　这苍旻天尊，却是一个李晚未成道前就觐见过的前辈高人，当时李晚开创度厄神甲，还曾与他相见，商谈合作事宜。

　　不觉间，悠悠万载过去，李晚不但成道，还修成了道境中期，在内圈三界威名赫赫，大权在握，而苍旻天尊，也没有陨落，而是逐渐销声匿迹，沉寂下去。

　　但却没有想到，竟然是到了玄雷使者座下，成为执事。

　　虽然在他口中，只是个上下跑动，代理琐事的，但平常玄雷使者闭关修炼，参悟大道，一心只为突破，成就真正的不朽之境，真正的权柄，恐怕应是掌握在他这等人物手中才对。

　　这从他能够代为接见李晚，自作主张一事，也完全可以验证。

　　李晚结合之前知道的诸多秘辛，心念如电闪过，瞬间便明白了一切。

　　这件事情，不必劳动玄雷使者，苍旻天尊就可以做主！

　　“李某冒昧叨扰，也不浪费前辈时间，那就开门见山了，此番前来，是为下界度牒之事……”

　　李晚思索了一番，最终还是决定，把自己意图和盘托出，如实相告。

　　玄雷使者和吕家之人，是何等的人物，会那么容易被糊弄？不要到时候弄巧成拙，反而激怒他们。

　　李晚从来没有想过靠别的说通这件事，能够依仗的，只有过去情分，还有自己价值。

　　苍旻天尊果然也是念着旧情的，耐心听完李晚所说，没有打断，直到李晚说完，问他意思，才道：“我也不瞒你，这件事情，已经被灵宝宗提上仙盟之议，万仙盟三十六位长老，共有九人裁定通过此议，五人反对，另外二十二长老没有参议，因此算作弃权。”

　　“这又是何解？我听说仙盟之议，大小事务俱皆都是由众长老共同决断，但不同之事，有不同规矩，下界之事，算大事还是小事？”李晚听得糊涂。

　　“这当然是小事，只取人数多寡，不计其他，所以，无需参议长老超过半数，也能决定，也就是说，你的下界度牒已经过期，从此只能上，不能下，不可再涉足玄黄大世界！”苍旻天尊道。

　　“既是仙盟决议，李某也没有什么好说的，理该如此。”李晚闻言，有些失望道。

　　“你知道就好，你虽然在下界立有基业，而且能够自费供奉，无需消耗玄黄大世界本身灵气，但却已经不是当世之人，这个当世期限，一般都是在三至五千年之内，由上使自主裁断，如果你现在只有五千岁，我还可做主延你度牒，但既然已经超过万岁，便没有余地。”苍旻天尊道。

　　“但我当初可是早早飞升，远离下界的……”李晚轻叹一声。

　　“这里的年月，可不能增补，不是这般算的。”苍旻天尊哈哈一笑，“罢了，本座知道，你究竟所欲为何，用不用为你指条明路？”

　　李晚微怔，随即却是大喜道：“晚辈洗耳恭听！”

　　“这世间，从来没有什么万全之法，如果有人胆敢偷潜下界，而且手段高明，避开我等耳目，我等也只能束手无策，反正这事，也不是发生一回两回了，总不可能，每次惊动上使，请他老人家亲自出手吧？”苍旻天尊意有所指道。

　　“那是，玄雷使者已臻八重巅峰，志在参修不朽大道，这等俗事也惊扰他，岂不成了罪过？”李晚闻言，笑了起来。

　　直到苍旻天尊离去，他回到府中，依旧满怀笑意。

　　“老祖，那边怎么说？度牒之事，可还能够通融？”李观不知结果，特意来问。

　　“已经无法通融，不过不要紧，这次相询，至少让我知道一事，那就是，天下苦灵宝宗久矣，这般大势，果然才是我器宗崛起的根本，至少能够支撑到双雄并立！”李晚大笑起来。

　　不过笑完之后，李晚却是又道：“此事可做我器宗警兆也，不过做大之后，难免如此，也无谓考虑那么多，都是旁枝末节的东西。”

　　这次询问苍旻天尊，对方态度有些模棱两可，李晚也没有把所有希望寄托在他身上，而是考虑起了苍旻天尊暗示的事情。

　　同一时间，战争的阴云，已经再度笼罩任山。

　　虽然当事几方都没有明确宣战，但是接连调动的资粮，修士，紧张的气氛，都让有识之士能够轻松看出端倪。

　　渐渐地，重兵再度囤积于此，百炼门与灵宝宗，又再一次对峙起来。

　　终归还是合约仍在生效，准备也未及充分，双方暂时不想主动撕破，平白担上挑起战乱的责任，都在平常相遇之事百般算计，明争暗斗，但却没有大打出手。

　　在这时候，于无人知晓处，却是有几名灵宝宗的外院弟子，莫名坠入了一处幽深黑暗的神秘之境中。

　　“轮回者身份确认，现在进行新手引导……”

　　……

　　“主线任务完成，奖励五千梦石！”

　　“本次轮回任务其他收获如下：月见草三株，玄元果一枚……”

　　“啊，这些东西，竟然是真的？”

　　当他们在轮回任务之中一番苦战，最终获得丰收，带出奖励到大千世界的时候，全都惊呆了。


第1342章 轮回者

　　以这些低阶修士的见识，根本无从窥破迷局，只感觉自己时来运转，得到了传说中的奇遇。

　　于是欣然谨守秘密，时不时进入轮回，冒险得宝。

　　不知觉间几年有余，他们尽皆得到极大提升，但在这同时，也已经彻底融入梦魇世界，无法自拔。

　　“夫君，你要的灵宝宗轮回者已经准备好了，一旦发动，必定能够成事。”萧清宁道。

　　“哦？你已有了把握？这些年来，梦魇主宰法相溃散，不得不请你重新出山，代掌世界，真是辛苦你了。”李晚道。

　　“夫君不必多言，这是我分内之事。不过说起来，这栽培轮回者成长，关键时刻，反戈一击之法，还真是颇得用间真意。

　　大概灵宝宗也不会想到，日防夜防，家贼难防，我们已然能够利用轮回投影之法侵袭他们下层弟子，使得其为我所用。我在其中运作，践行金钱大道交易之法，越发深刻领悟，也是不错的修行。”萧清宁道。

　　“听你这么说，倒像是那些弟子成了出卖灵魂换取力量之人。”李晚感慨道。

　　奇遇也有真奇遇和假奇遇之分，凡大气运者，遇到的都是真奇遇，而无此气运者，忽然得到奇遇，极有可能就是陷阱。

　　那些灵宝宗弟子不经意间成为轮回者，自以为得到了不起的奇遇，实际上，却是一步步地落入罗网。

　　“就算现在，我们明白告诉他们计划，他们也无法再反对了，因为一旦牵扯出轮回者身份，他们必然会被清洗，无异于自寻死路，不过交易一道，讲究公平等价，我已以梦魇主宰身份给出许多暗示，可若一味贪图上进，不识进退，也只好一步步走进绝境了。”萧清宁道。

　　“聪明强大的轮回者，自会察觉端倪，有所警觉，最后求得生机，愚者或者弱小之人，却要却步步踏错，无法回头。”

　　轮回者一旦入了梦魇世界，精神上便和此间有所联系，而且梦魇世界能够为他们提供现实之中难以获得的一切，甚至是成道机缘，无论何方修士，都有可能沉溺其中，无法自拔。

　　这正是梦魇世界的可怕之处，也是其他诸多世界的可怕之处。

　　它掌控的已经不再是普通法则，而是天道。

　　但在这之中，也包含一线生机，颇有几分造化弄人的意味。

　　李晚和萧清宁此刻的这些布置，已经渐渐有了天道雏形。

　　……

　　玄黄大世界，百炼门山门附近，任山原一带。

　　灵宝宗内院弟子余蓝，正跟随着几名同样身份地位的师兄弟，飞遁在荒野之中的山岭上。

　　他是于二年前晋升成功筑基，进入内院的，一度还被认为是大器晚成的外院天才，但却无人知道，他于三年前遭遇一个神秘莫测的神奇世界，得此世界之助，方才有如此成就。

　　那个世界，正是梦魇世界，他也从此多了一个不可告人的隐秘身份，叫做轮回者。

　　因为最近任山地带气氛日益紧张，灵宝宗和百炼门双方都在此囤积重兵，准备开战，这群执行巡逻任务的小队，也是小心翼翼，唯恐遭遇敌人，平白丧命。

　　四周灵气充裕，景色秀美，乃是方圆几万里少有的次等福地，但众人却无心欣赏，匆匆从这座山岭的上空掠过，准备完成巡逻任务之后，赶紧回到驻扎的别院，安全为上。

　　但就在这时，远方突然飞来一群大鸟。

　　“那是什么？”

　　“好像是血翼金冠雕！”

　　五名内院弟子骇然发现，这是一种性情极为凶猛的通灵精怪。

　　原本中州之地灵脉充裕，精怪就多，万年前魔灾爆发之后，更是遗留诸多魔裔流落人间，变得越发凶猛，这种血翼金冠雕，就是从原本的一种雕属灵兽魔化所变，属于为人所熟知的凶鸟。

　　之前就听说，任山一带曾有人见到这种凶鸟出没，却没想到，竟然会被自己遇到。

　　这群凶鸟的数量过百，竟有四只是堪比筑基境界的大妖，其余也是炼气中、后期不等的精锐小妖。

　　这还没有什么，真正的威胁，是其中有一异常雄壮的大雕，疑似雕王！

　　雕王非是妖王，只不过是一族领袖，竟却已然拥有筑基后期修为，远胜在场众人，给他们带来巨大压力。

　　众人一边暗骂晦气，一边各自抽出法宝兵刃，准备迎战。

　　余蓝也抽出背上真器宝剑，但却突然感觉指头微微一热，化作银质法宝戒指的轮回令，似有力量涌动，一个只有他才能够听到的声音，自脑海中浮现出来。

　　“特殊场景，大千世界任务发布！玄黄历六十六万零六百一十五年，任山和约名存实亡，灵宝宗与百炼门相继屯兵于此，大战一触即发，然而在此期间，有莫名凶鸟相继现身，疑似不明势力暗中布局。”

　　“主线任务一：调查此次血翼金冠雕出现在此的真正原因，找出幕后主谋。”

　　“任务成功奖励五万梦石，任意类型上品真器一件；任务失败扣除二万五千梦石，扣除后梦石与魇石总数低于零者，立即抹杀！”

　　“主线任务二：杀死豢养血翼金冠雕的神秘人，获取珍品真器御魔令。”

　　“注：御魔令为特殊法宝，可用于控制指定妖灵或者魔兽……”

　　“该任务有可能遭遇敌对轮回者，可与其他接受同一任务者合作完成。”

　　“任务成功奖励十万梦石，失败扣除五万梦石……”

　　余蓝听着听着，心头激动，几乎要惊呼出声。

　　大千世界任务！

　　这竟然就是轮回仙城内，那些前辈们口中所提的那种任务！

　　“我曾得知这类任务消息，其中蕴含的好处极大，但是风险也极大！”

　　只是任务开始，就遭遇了血翼金冠雕这种凶鸟，后续任务的难度可想而知，但余蓝也经历大小轮回任务十几场，有了基本的常识和经验。

　　梦魇世界，风险和机遇总是并存的，如果说这次任务风险极大，那么，潜在的收益也同样极大。

　　光是两大主线任务能够得到的梦石奖励，就足足有十五万之多，胜过普通的筑基前期修士十余年收入，此外，中途遭遇各种妖灵，凶鸟，能够猎取宝材，换得好处。

　　其次，敌对轮回者，击杀之后，可以全取战利品，远胜一般修士杀人夺宝。

　　在任务过程，也有可能结识其他轮回者，凭此关系，在现实大千世界多出奥援。

　　梦魇世界中接纳的关系非常稳固，因为大家都有共同的身份和目标，那就是不断轮回成长，最终成道。

　　按照前辈的经验，梦魇世界从来不会胡乱分割阵营，能够在一次任务中合作，就是有队友潜质，将来还有极大可能组队行动，也为前路增添几分保障。

　　任务提示之中所说，豢养血翼金冠雕的神秘人手中那珍品真器御魔令，也是价值高昂的宝贝！

　　这等法宝，他曾经听人说过，是天南器宗和御灵宗合作所出，能够用来驾驭妖魔的特殊法宝，按照市价，至少也在五百万以上，就算在梦魇世界中兑换，也有近百万的价值。

　　此外，还有完成这类任务的经验，其他种种……

　　由于梦魇主宰发布的任务除非特别说明，一般都不可拒绝，余蓝也就接了下来，专心杀敌。

　　这支巡逻队伍很强，不一会儿，便斩杀几头小妖。

　　但其他凶鸟纷纷趁机攻击，还是令得五人纷纷挂彩，狼狈不堪。

　　“我们不是对手！”领头的师兄大叫道，“快快求援！”

　　余蓝留了一个心眼，趁乱且战且退，飞到另外一处山头，还大叫道：“各位师兄快走，我来引开这雕王！”

　　他多次经历生死之战，又有梦魇世界中兑换的保命手段和隐秘功法，看似手忙脚乱，实则另有余力，此番所为，也不过是掩人耳目罢了。

　　他的一些东西，不好在人前展露出来，而且还要避开这些人，去做轮回任务。

　　假装掩护师兄弟撤退，不幸失踪，是最好的选择，里子面子全都有。

　　几名师兄弟不知内情，见他主动攻击雕王，把它引开，果真感动万分，想要冲上来救他，却又被其他血翼金冠雕阻隔，等到好不容易杀出重围，却已追之不及。

　　为免再度遇上危险，白白送死，只好回山求援。

　　“都看不见了？那正好，梦魇世界兑换的天隐匿息术，终于可以施展了！”

　　余蓝把雕王引开之后，身如灵鹿，在山涧间急速飞奔，闪烁不止，不一会儿冲入一片树林，施展功法，整个人都似融入这片天地，彻底消失不见。

　　受伤的雕王带着一群小妖盘旋搜寻，苦苦守候了小半个时辰无果，方才不甘地离开。

　　它们并没有发现，余蓝艺高人胆大，竟然运着匿息功法，悄悄在后头跟了过去。

　　第二日，余蓝远远跟着这群凶鸟来到一座群山环绕险峻高峰前，一个身穿黑衣的神秘修士身影出现在上面。

　　“主线任务一完成……”

　　梦魇主宰的声音，适时地响了起来。


第1343章 授人于柄

　　“还真是幸运，竟然如此顺利就完成第一个主线任务！”

　　听到梦魇主宰提示的瞬间，余蓝便明白，远方那个站在高峰上的神秘人，就是自己要找的任务目标，豢养血翼金冠雕的幕后黑手。

　　“这人气息不弱，应是有筑基中后期以上修为，而且身边还有不少实力不弱的金冠雕，难怪会是个需要合作完成的任务。”

　　“而且，还会有其他轮回者参与进来，不能轻举妄动。”

　　余蓝也算是经验丰富了，略作思索，便潜伏在附近，监视血翼金冠雕出入此处，以及等待其他轮回者到来。

　　结果没过几日，敌我双方的轮回者们相继赶来。

　　余蓝惊喜发现，己方轮回者当中，竟然个个实力不弱，都拥有筑基以上修为。

　　而对方轮回者，却都是些炼气中后期的外院弟子，而且看起来都是进入梦魇世界不久的新人，许多通行于梦魇世界的规矩和做法都不晓得。

　　这应该是两方阵营的平衡机制，梦魇主宰，果然不会随便安排无法完成的任务！

　　于是，余蓝和几名队友商议一番，决定继续潜伏，观察情况。

　　又过了几日，他们决定趁着神秘人外出放猎，杀死留守的敌对轮回者，然后利用他们求援，引回神秘人进行围剿。

　　他们计划周全，还考虑到了神秘人见势不妙，极力远遁等诸多意外情况，一一作出安排，保证不会错过完成任务。

　　“就这么说定了，那神秘人这些天来外出，少则几个时辰，多则一两天，必定返回，这次也不会例外，应是为了峰内那个灵气泉眼，我们只要能在他赶回来之前杀光敌人，作势欲抢泉眼，就一定能够成功。”

　　第二日，众人分头行动，在神秘人外出之后，一面派人暗中跟踪，一面以主力潜入，端他老巢。

　　当他们杀入峰上的时候，敌对的轮回者们，全都蒙了。

　　“怎么回事？这些人从哪里冒出来的？”

　　“不好，是对面的轮回者，他们竟然这么快就找到这里……”

　　“快守住母巢，不能让他们得逞！”

　　两方修士，在崎岖的山路上大战起来。

　　余蓝等人的判断没有出错，梦魇主宰，似是在阵营实力方面进行了平衡限制，那神秘人和他豢养的血翼金冠雕实力强大，但是帮助他的轮回者，却显得青涩而又孱弱。

　　余蓝甚至在其中几人身上，看到了几年前自己刚入梦魇世界，什么也不懂时候的影子。

　　虽然其中几人身上也有护身秘宝，给众人带来不小麻烦，但不过一会儿，便纷纷被杀。

　　不过在这时候，余蓝等人也发现，留守的血翼金冠雕，数量出乎意料的多，虽然全部都是新生的小妖，修为最高者不过炼气中期，但是配合敌对轮回者，还是给他们造成一些损伤。

　　就在战斗结束时，突然天空一声长啸，几股强横之极的气息，笼罩了整座山峰。

　　“这股气息，是结丹修士！”

　　“怎么回事？我动不了了！”

　　“怎么会出现结丹高手？”

　　余蓝等人大惊失色。

　　“你们这些该死的蟊贼，好大的狗胆，竟然敢潜入我百炼门山门，杀我弟子！”那几名修士当中的为首者，愤怒大吼道。

　　“什么，这里是百炼门山门，他们是百炼门弟子？”余蓝等人闻言，尽皆脑中一懵，被这突如其来的变故惊呆了。

　　“给我定！”飞在上空的结丹高手大手一会，红芒笼罩，余蓝等人便全部都动弹不得了。

　　面对结丹高手，他们根本没有丝毫反抗之力，很快就束手就擒。

　　……

　　“什么？我宗弟子潜入百炼门內腹，掠杀对方弟子？”

　　当消息传回任山东南的灵宝宗别院时，此间管事的黄长老，忍不住也拍了桌子，满面恼怒。

　　“哪个管领名下的弟子那么不懂事？早已经三令五申讲明，暂时不要与百炼门人起冲突，此间之事，还需以克制为主，我们根本没有准备好开战！”

　　准备大战，不是一朝一夕之事，尤其是上次小打之后，想要再度大打出手，就需得有更加充分的准备才行。

　　而且就算开战，也要谋定而后动，占据天时地利人和，才能动手，绝不是由门下弟子惹祸，授人于柄，平白无故失去舆论主动。

　　黄长老恼怒之余，也禁不住大感头疼，他不知道那些弟子为何要这么做，也不知道，百炼门人究竟掌握了什么样的证据。

　　但就眼下所知，这件事情跑不了，十有八九就是真的了。

　　“黄长老，我们已经查过，是莫管事、宗管事，林管事他们名下弟子……”黄长老旁边一人垂着头，小声禀报道。

　　“他们究竟为何要那么做，是否得到本宗之人授意？还是说，他们其实是百炼门细作，混入本门施行苦肉之计？”黄长老面若寒霜，板着脸问道。

　　“这个……原因暂时还不知，不过应该不是有人授意，此事发生之后，百万里急报上呈，长老们举行殿议，还特意召集那几名弟子的师长三堂会审，尽皆已证清白。”

　　“应该也不是细作，因为他们来历明朗，家世清白，否则也不会被作为宗门精英派驻此间，登仙院表示，正在彻查他们履历和交游情况，把其中内情找出。”

　　“最好是查个水落石出，这件事情，实在太恶劣了，区区几名弟子，竟然也敢坏我全盘大计，真是目无法纪！”黄长老怒道。

　　他恼的，并不是余蓝等人杀了百炼门弟子，现在不是和平时期，杀几名敌宗弟子，算不得什么。

　　但没有规矩章法，胡乱动手，事后还叫人逮个正着，留下证据，那就是罪无可恕了。

　　“那帮蠢货，简直不知所谓！”

　　黄长老含恨咒骂了几句，但却终究还是无法，只好接连下达指令。

　　“通报全院，百炼门无故捉我弟子，挑起战端，是为污蔑。”

　　“传我法旨，护法堂琼山分舵，永山分舵，清余分舵，稷山分舵火速备战，三日之内赶往离坎泽震四位。”

　　“暗堂各部，尽快清查各地山原别院，勿使有细作作乱。”

　　“各分舵，别院紧急加派人手，另发函庶政院，提请筹备资粮核发！”

　　这边的别院，被迫打乱原本部署，加速运转起来。

　　……

　　“诸位，灵宝宗人无故屠戮本门弟子，挑起战端，是为暴虐，侵我灵山，犯我福地，是为无道，撕毁和约，背信弃义，是为无信，不惜人命，摆弄机巧，是为无德……”

　　“如此宗门，枉为圣地，本门从此不再受《任山和约》所限，决意征伐，替天行道！”

　　“各部堂分舵都有，管事上前，听本座法旨！”

　　“有请门主示下！”

　　“即日起，本门正式对灵宝宗宣战！”

　　百炼门，主峰下，三名元婴长老漂浮在空中，亲自对着满门上下，各阶真传弟子，内院弟子，外院弟子诵读檄文，宣示开战。

　　百炼门的门主，本名朱晓东，甚少人知道，他曾为慕家门客，与大罗门慕家，有着千丝万缕的联系。

　　此番被推出到前台，就是信重主宾一场的关系，要送他开宗立派的大造化。

　　不过朱晓东也明白，这等丰功伟绩，不是那么容易到手，得靠自己拼着老命，去从灵宝宗手里抢夺立足根基，成功把百炼门经营下去才行。

　　他对此事的重视，比后面支持的慕家之人和器宗之人还来的热切，因此，上下跑动，也是尽心尽力，奋力完成。

　　另外两名百炼门长老，也都是相似的出身来历，一位是器宗暗助的中州散修，一位是慕家旁支族人，雪藏天才，都有显耀人前，创立基业的追求。

　　虽然被上面定位在朱晓东之下，作为辅佐的长老，但若百炼门延续下去，他们的子孙后代，子弟后人，未必就没有机会取而代之，而且就算不能得到门主名位，手中权柄财富也丝毫不弱。

　　为此，他们也在这关键时刻全力配合，尽情发挥自己能力。

　　百炼门的人手并不会比灵宝宗充足，物资也没有灵宝宗丰盛，但在三人合力之下，如同一体，上下齐心，反而还比灵宝宗更快完成了战争的准备。

　　又得大罗门慕家和天南器宗暗助，一切后顾之忧都已无碍。

　　于是，就在今日，顺理成章地正式宣战。

　　“把他们带上来！”

　　鼓舞了一番士气之后，朱晓东一挥手，命人把余蓝几个带了上来。

　　此刻的余蓝等人，早已经没有了之前的气色，尽皆一副灰暗颓废，惶恐不安的模样。

　　他们还不知道自己闯下多大的祸，给宗门带来多少麻烦。

　　但却知道，看今日这架势，自己怕是在劫难逃。

　　朱晓东指着他们，朗声道：“这就是杀害本门弟子的凶手，你们说，该怎么处置？”

　　“杀！杀！杀！”

　　弟子们群情激奋，山呼言道。

　　“好，那就杀了他们，为此战献祭！刑堂长老何在，杀了他们！”

　　朱晓东一声令下，数道剑芒自台边掠过，余蓝等人连一句冤枉都来不及喊出，便人头掉下，滚落台去。


第1344章 封锁外域

　　玄黄历六十六万零六百一十五年五月初三，百炼门众修士出关，正式对灵宝宗宣战，拉开了第二次任山之战的序幕。

　　同年六月，离开战仅仅只有一个月，百炼门众修士便接连攻克多处任山原次等福地，占据气脉要冲，拔除灵宝宗据点。

　　灵宝宗虽然在开战之前就已经做好准备，但由于人员物资都没有及时到位，依旧还是被打了个措手不及，败得一塌糊涂。

　　百炼门一鼓作气，再度展开了对剩余任山原地带的攻伐，先手优势，被发挥得淋漓尽致。

　　“好，如此一来，起码胜过二成兵势，由于舆论上的便宜，各方表态，也多倾向于百炼门，纷纷谴责灵宝宗撕毁和约，背信弃义。”

　　幽梦渊中，李晚得知了下界开战的消息，甚为满意。

　　一步先，步步先，虽然主动开战未必能够确保胜利，但终归也是极大的优势，以百炼门的体量，能够在任山原把灵宝宗打得节节败退，便足可见一斑。

　　当然也这仅限于任山原一地，灵宝宗是个号称圣地的庞然大物，各地都有基业，绝对不是百炼门这种新成立的小门派能够比拟的。

　　“这场第二次任山之战，能够打成什么地步，完全取决于灵宝宗是否愿意在其中下本。舍不得，投入就少，舍得，投入就大。”李晚道。

　　“应该不会投入太多，任山原再重要，也只是一隅之地，不可能倾尽全力去对付。”萧清宁道。

　　“你说得对，所以，这场战争，百炼门赢面不小。”李晚道。

　　“是我们赢面不小。”萧清宁笑道。

　　百炼门的背后，是他们在支持，他们就是灵宝宗人口中念念不忘的幕后黑手，这点毋庸置疑。

　　利用灵宝道人受伤潜修一事，李晚扶起百炼门，做了不少文章，已然远远超出预期。

　　如今便是要把百炼门这颗钉子，狠狠敲入中州地界，灵宝宗的掌控范围。

　　也不需要他们能做什么，百炼门的存在，本身就是巨大成功。

　　“话虽如此，一不小心，还是有可能输掉。”李晚沉下面色，伸手一拂，一面如同水墙的光幕出现在眼前。

　　“见过灵尊。”光幕对面，是一名管事模样的槿山派门人，连忙行礼道。

　　“宝尊楼那边有没有什么异动？”李晚问道。

　　“禀灵尊，我们并未发现。”那管事道。

　　“很好，继续盯紧他们。”李晚吩咐道。

　　“是。”那管事道。

　　“夫君，你担心宝尊楼那边会出手相助？”萧清宁问道。

　　“不错，如今宝尊楼，虽然已经被我英仙殿彻底压制，但也不能认为，他们就一无是处，毕竟有几十道境修士可以调动，其中还多有灵宝宗器道高手，造诣绝不亚于季宁，袁正他们！”李晚说道。

　　“最近几千年，他们都非常低调，但要是因此就认为，他们已经彻底没有威胁，那就大错特错了。如今灵宝宗内各处皆有支援任山，各方都要出力应对任山之事，我们同样大力扶持百炼门，要把战局扩大，抛开下界宗门和亲盟势力的支持不论，外域虚空的支援，也是一个大头！”

　　李晚这么说，是深有根据的，以此刻的形势，不仅仅只有大罗门慕家，天南器宗在秘密暗助百炼门，就连上界英仙殿，也奉李晚之命，炼制了一大批杀人兵器和护身法宝运往下界，各种丹药，神符，都不惜赐予。

　　李晚甚至已在中天界、羡天界两处，招募刚刚离开玄黄大世界不久，尚有度牒可用的新生代道境修士，一旦战事发展不利，便重新潜回下界，介入这场大战！

　　若是换做以往，他不会做得如此过分，因为器宗新立，各方态度未明，灵宝道人也还存在，天时地利人和，都不在他，但是如今，这些条件几乎全部都已变迁，这么做，也已经无人能治。

　　过去灵宝宗三番五次派人暗算于他，终于被李晚抓住机会，狠狠反击，一动就是势若雷霆，轰轰烈烈，可不能犯大宗门臃肿迟钝的毛病，要趁这万载难逢的机会，给器宗发展开创有利的大好局面。

　　如此一来，防范宝尊楼制衡此间，便成了必然。

　　“前几年，夫君不是已经派遣宇宙洪荒，日月星辰八大掌宝使前往中天界吗，有他们在，应该可以截住宝尊楼支援。”萧清宁道。

　　“这倒是。”李晚面上露出一丝笑意。

　　在上界拥有压倒性的优势，的确是件令人舒心的事情，剿除了珍宝阁势力，压制了宝尊楼之后，垄断从天界器道的好处再一次显现出来。

　　便是如此紧要的时刻，他也可以从容应付，不惧宝尊楼翻起风浪。

　　这几乎可以说是任山之战的另外一个战场，但却是赢定了的战场。

　　……

　　中天界，虚空中，朱丹紧紧地盯着远方一片散发着璀璨光芒的星海，神情肃穆。

　　在他身边，几名同样金青道袍，气息深沉的修士凭空而立，看向同一处地方。

　　他们正是李晚门下强大武力，如今名震从天的掌宝使。

　　自李晚开创宝尊道途与本命法宝道途结合的改良法门之后，延山内外，越来越多人知道了融合本命法宝的好处。

　　再加上李晚自身晋升中期的重大利好，使得所有人都相信，此道拥有光明前程。

　　原本有所顾虑的，犹豫不决的，待价而沽的，纷纷都扑了上来，意欲投效在李晚门下。

　　这便使得，李晚能够从容挑选合适人选，栽培党羽，蓄养爪牙。

　　几千年时间过去，这些人大多都已经顺利晋升的道境三重，实力直达三流以上，都是在各方都小有名气的高手了。

　　朱丹更是接连得到厚赐，和另外几位天赋出众的李晚门下高手一般，晋升到了一流境界。

　　如今的他们，正是从天界中的风云人物，毫不逊色于过去的任何知名高手。

　　但今日，这些平常神龙见首不见尾从天界中高手，却都齐聚于此，为的就是李晚一纸调令，命他们在此镇守，紧盯玄黄大世界，勿使灵宝宗内外勾连，上下圜通。

　　他要让宝尊楼只能白白看着下界灵宝宗受难，无法帮助分毫。

　　“各位道友，东主交代的事情，想必都已经了解了，我们此番，就是要紧盯着宝尊楼，杜绝他们援助下界。”

　　许久之后，朱丹终于收回目光，巡视众人，缓缓开口说道。

　　“上界大能，乃是宗门大派和世家豪门在下立足的重要助力，我们若能做到，便相当于暂时剪除了灵宝宗羽翼，把它打落至普通宗门的程度，就算无法完全封禁此间，也会在两方竞争占尽上风。”

　　“如今，我们已经散发十余万巡天之眼，遍布玄黄大世界内外各层，但凡有人出入，都能有所感应，只要发现有可疑人物出现在附近一带，就立刻拦截，勿要迟疑！”

　　“宇尊放心，我们会倍加用心的！”

　　“除非宝尊楼也能请来一流的高手助阵，否则，我们都能轻松对付。”

　　“好，大家远道而来，也是辛苦了，但事到如今，无法专程抽出时间休养，那便一边巡镇各处，一边抓紧时间恢复元气吧，下界的战争已经打响，宝尊楼若要有所行动，随时都有可能出现。”朱丹道。

　　众人答应一声，很快便各自散去。

　　早在两千多年前，英仙殿的巡天之眼大阵，就已经铺设到了这一带的星域，宇宙虚空，内外各层，都被严密监控起来。

　　这在平常，算是劳民伤财的无聊之举，但是到了此刻，立刻便凸显作用，大利己方。

　　虽然李晚派驻在此的高手不多，但相信，宝尊楼的人想要突破封锁，也不是那么容易。

　　……

　　中州地界，任山原上，一个名为长角洲的地方。

　　轰！轰！

　　巨声如雷，嘶吼咆哮。

　　一头头外形狰狞的战兽傀儡做先锋，内外两院弟子间杂其中，带着清风飞剑，破罡飞剑，火雷炮，神机弩等趁手兵刃，穿戴玄甲战衣，纷纷压上。

　　整个荒原，都被笼罩在一片烈火与雷霆形成的恐怖风暴之中。

　　“杀呀！”

　　吼！

　　数头地龙战兽，在一名筑基境界内院弟子的操控之下，从山坡猛扑下来，迎面飞来的一名灵宝宗修士还未看清敌人身影，就被扑倒。

　　地龙战兽身材魁梧，力量强横，以猛虎下山之姿悍然扑击，便是这名灵宝宗修士晋升筑基已久，也承受不住，被狠狠地压倒在地。

　　这头地龙战兽张口血盆大口，猛地咬去。

　　碰！

　　金铁交击之声传出，火花四溅。

　　地龙战兽的钢牙和灵宝宗修士身上宝衣，几乎同时折破，两败俱伤。

　　但却依旧还是有断绝的牙根，如同削断的尖桩，深深地刺了进去，这名灵宝宗修士顿时血流如注。

　　“师弟小心！”

　　旁边另外一名灵宝宗弟子冲了上来，飞剑斩杀，削断战兽一根长角。

　　但却还是无法阻止战兽咬住口中之人，用力一扯，大半个肩胛都彻底撕开。

　　那修士如同破布袋般摔落在地，旁边几头地龙战兽冲了上来，奔腾而过，生生地碾成肉泥。


第1345章 战阵法宝

　　经过近万年时间，天南器宗已然发展出丰富多彩的器道法宝，其中战兽一道，乃是以神兵傀儡模仿妖魔，甚至直接用妖魔血肉改造，供给修士驱策，操控。

　　其中又分成两大种类，一是如同李晚在从天界中炼制的古魔战傀一般的大型神兵，堪比楼船战舰；二是体型低于十丈之下，只有人身大小或者几丈大小的召唤战兽，以天衍禁制人工智能驱策，能够听从简单指令。

　　此时在地面如同万马奔腾的地龙战兽，便是后者。

　　它是最初的战兽原型，经过几千年改良发展，依然渐趋成熟，在这场大战中，也开始显露出逼人的锋芒。

　　尤其是百头以上地龙战兽结阵冲击敌阵时，战果更是斐然。

　　这些地龙战兽魁梧的身躯上，披着玄铁打造而成的重甲，尖长的角盔，厚实的铁蹄，狰狞的尖刺，无一不显露出强横的杀伤力。

　　几名炼气境界的弟子避之不及，转眼之间，就被撞飞，然后落在后队，踏成肉泥。

　　也有筑基境界的修士被尖角刺中，铁刺钩中，纷纷都如同被最强威力的兵器所伤，伤口撕裂，血肉炸开。

　　这些战兽冲撞之中，具蕴强大威能，连筑基修士的肉身加上真器衣甲都无法抵挡。

　　“该死，这些战兽，实在太难缠了！”

　　灵宝宗一方，几名结丹修士站在高岗上眺望下方，观察战局，看着这一幕，个个面色铁青，神情凝重。

　　“这就是器宗的法宝！谁还敢说，这百炼门和天南器宗没有联系？”

　　“现在不是说这个的时候，百炼门背后就是慕家和天南器宗，这个路人皆知，揭破了也没有什么人关注，我现在只想知道，这种地龙战兽，究竟是什么鬼东西，到底是怎么炼成？”

　　说话之间，已经有几名修士抬着一头地龙战兽，飞了上来。

　　“孙舵主，这是我们刚刚缴获的一头地龙战兽！”

　　几名灵宝宗修士，当即回头检查了一下，结果却是面色变得更加难看。

　　“原来如此，他们走的是简单粗放的路数，这等战兽，本质上就是过去的神兵傀儡改良而成！”

　　“不过，其中也有高深造诣，就这等血肉混合金铁的技术，我们无法做到，倘若用其他纯粹的金铁材质替代，对元气的传导和法罡的运用，必定有所不如！”

　　“这战兽体内经络，就是简单的元气法阵运用，倒是没有什么奇处，不过我想不通，它们看起来智慧颇高，总不可能是全部由专人操控，或者拥有器灵？究竟如何实现？”

　　“这个我略有所知，据说是天南器宗的不传之秘，人造器灵！”

　　“什么？竟然已经能在这种战兽身上运用人造器灵？不是说就算人造器灵，也需要运用到魂晶一物，造价同样不菲吗？这种地龙战兽若论品级，介于法器到真器之间，但担负主力之责，大战下来，损伤太大了，他们怎么可能舍得那么大的投入？”

　　“这个我就不知道了，也许有其他不为人知的关键。”

　　“这些都要上报宗门，提请长老会的尊者们好好注意，说不定，器宗早已经在这处地方取得了长足的进步，但我们至今仍还一无所知！”

　　战争是了解彼此的最好途径，灵宝宗修士们从这些战场上的发现，接触到了许多器宗的高新技艺。

　　但也就是这些发现，让他们颇有几分心惊肉跳的感觉。

　　器宗似乎，早已经今非昔比！

　　很快这些灵宝宗结丹高手更改安排，派遣更强的高手顶在第一线，撑住敌方钢铁巨兽的冲击。

　　这一回，他们投入的大多都是筑基中后期的高手，地龙战兽面对普通修士显得强横暴力，但遇到这些高手，立刻便有诸多缺陷显露出来。

　　粗苯，缓慢，是最容易被针对的薄弱之处，灵宝宗也有类似器宗的霹雳火雷，很快便连环炸开，把一头头的地龙战兽送上了天。

　　也有高手单剑闯阵，纵横穿越间，刀剑劈斩，一头头的战兽被生生肢解。

　　紧接着更有对灵宝宗极好的消息传来，却是灵宝宗的器道高手们通过检查战兽残躯发现，这种战兽的人工器灵，竟是被封印在胸口内部，只要设法加以破坏，便能够直接把它们杀死。

　　这也算是战兽的弱点所在了，虽然器宗已经尽量把它安排在隐秘之处，还特意加固装甲，应付袭击，但也总比之前胡乱攻击好上数倍。

　　这边的高手们，很快便带领普通弟子成功稳住，收好了阵线。

　　战事再一次陷入僵持之中。

　　但就在这时，天空中黑影掠过，一群飞龙战兽周身喷射青黑元气，从远方的天空飞了过来。

　　“小心！”

　　还未近身，便有许多尺许来长的飞弹尾部喷射火柱，急速袭杀过来。

　　轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸，覆盖了那些内院高手们占据的阵地，许多人只来得及祭出各自的保命手段，就被铺天盖地的烟尘和泥土所笼罩。

　　“布流云剑阵！”

　　灵宝宗一方，指挥众修士的孙舵主，面色铁青地下令道。

　　当即便有修士传令下去。

　　只见方圆几十里的战场上，一阵阵青芒流转，在空中凝聚成形。

　　元气化罡，转变成为凝若实质的飞剑剑芒，陡然激射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　激射的剑光穿透一头头的飞龙战兽，在他们身上斩出阵阵火花。

　　有些飞龙战兽被斩在无关紧要的地方，摇晃了几下，重新保持稳定。

　　有些飞龙战兽及时避开，没有被这一波飞剑击中。

　　但又有些飞龙战兽正好被击中要害，身上零件掉落，当空肢解。

　　也有些被刺破内腹，携带的弹药当场炸开，在空中绽放一朵朵绚烂烟花。

　　局势又再一次陷入僵持。

　　不过很快，百炼门一方，天上地下，俱皆都有更多的战兽冲了出来，还有百炼门弟子，助拳散修，也趁着炮火和战兽的掩护，在地面飞快推进。

　　他们手持火雷炮，发动了铺天盖地的猛攻，很快便围困了当口的山岭据点，甚至把实力远超自己的筑基中后期修士也彻底压制下去。

　　在百炼门一方结丹高手没有出场的状况下，灵宝宗的结丹高手也不敢妄动，生怕落入圈套，白白损失。

　　于是，他们也只能看着自己一方的筑基高手被围攻而死，把那处据点丢给了对方。

　　在这过程中，百炼门运用的法宝主要有三，一是火雷炮，而是地面的地龙战兽，三是天空中的飞龙战兽。

　　其他飞剑，剑丸，各种辅助法宝之流，都是各位修士自己携带的惯用武器，反倒并不凸显。

　　孙舵主虽然不是器道名师，但既然出身灵宝宗多少也曾习得一些入门之法，后来被认定在器道一途没有大前途，才转入护法堂。

　　以他眼光，也能更看出哪些法宝之中秉承着器宗一脉独有的创新理论，确实做到了应时而用的务实之效。

　　尤其是地面炮火压制，外加战兽分割战场，修士混杂其中，集中优势力量攻陷敌阵的战法，让他颇有几分心惊肉跳的感觉。

　　他心中默默推演一番，突然发现，若是百炼门人在接下来的战斗中故技重施，他们也没有什么切实可行的应对之法。

　　孙舵主皱眉道：“我们这边的法宝，似乎不太适应战场……”

　　“孙长老何出此言，本宗明明发动各方道场大炼利器，几乎每一位弟子，都用上了平常享用的全套上品法宝，更有优秀的精英弟子，拥有全套珍品，就算是助阵的散修高手，也多有上好法宝赐下！”

　　“这些法宝种类繁多，品质优良，每一人用了都称赞极好，能够极大提升他们实力！”

　　“是啊，我们现在看起来不利，主要还是敌人太狡猾，趁着我们立足未稳，便发动偷袭！”

　　见孙舵主似有归咎法宝不利之意，几名灵宝宗派驻观战的器道高手，顿时便不高兴了。

　　“这又有何用？两方交战，从来都不是比拼谁的法宝更多，品阶更高，价值更大，虽然这些也有几分影响，但最终，还是要看能否实用啊！”孙舵主轻叹一声。

　　他对这些炼器师们的顽固，颇有几分不解，现在是人都能看得出来，器宗一方的法宝，简单而又实用，而且件件成本低廉，炼制容易，因此能够大规模生产。

　　相比之下，灵宝宗投在这处战场的法宝，也不可不谓之精良，无论从品相，价值，都胜过对方。

　　但却没有料到，始终还是差了实用一条。

　　提供这些法宝的炼器师们，怕是还没能及时把精擅的场合，从几人十几人的小规模交战，转换到千百人的大战中来。

　　这些法宝好则好矣，然而终究不是什么能够逆转乾坤的高阶宝器，两方也没有派遣真正的高手上阵，差距便显露出来。

　　“看来，低阶法宝，还是器宗的好！”

　　战场之外，另外一个可以俯瞰全场，观望战局的地方，几名身着各方服饰，代表着中州各地宗门世家的修士，也发出了类似的感慨。


第1346章 手段百出

　　此地战场，更像是两大器道宗门的论道之地，不少势力对此甚有兴趣，派出人来亲眼观看。

　　结果却是意外发现，器宗的进步极大，几大经典法宝，都给他们留下了深刻的印象。

　　“不止是低阶法宝，器宗在其他各阶法宝，都已有所建树……当然，灵宝宗的法宝，其实也并不弱，只是一时没有改好，以便适应此次大战。”

　　中州资粮丰盛，天材地宝极多，自然不乏器道发展根基。

　　这些人未必能够炼制法宝，但却也有不俗的眼光，乃是平常积聚财富，坐拥宝材而养成。

　　“看，灵宝宗打算出动射剑车了。”

　　正在他们说话间，战场上的形势，忽然又有了新的变化，节节败退的灵宝宗，似乎终于无法再忍受，由数名修士推着一辆五丈来长，狭长尖锐，如同猛虎盘卧的铁铸战车出场。

　　这是一种外形怪异的巨大战车，看起来倒像是诸多剑匣被人用玄铁浇筑，捆绑在一起，组成阵列，而在战车上，可见一把把无柄飞剑剑刃向外，对着敌方阵地。

　　剑刃光寒，在烈日下散发着惊人的杀机，一看就是用高品质的炼器宝材材打造而成，虽然每一把都只有上品法器飞剑的品级，但亦令人毛骨悚然。

　　粗粗一看，整辆战车上，疑似剑匣的部件约有三十六件之多，而每个部件，又有十横十列，总数在百把之多的飞剑阵列，战车后部，一名筑基后期境界的修士坐镇，两名前中期修士辅佐。

　　轰！

　　当战车固定之后，猛抖一下，足足三千六百把飞剑同时脱匣而出，呼啸的剑光，如同暴雨，瞬间在战阵上炸了开来。

　　只见那些飞剑临阵之后，迅速循着气机追击，自动四散而开，朝附近的敌人斩杀而去。

　　一阵阵金铁相击之声，惨叫之声，爆炸之声连环响起，方圆百丈，尽皆被剑刃风暴笼罩。

　　飞剑之中蕴含的动力，支撑它们飞纵斩杀了足足十息，那被笼罩的地带，才渐渐平息下来，然而刚才出没在其中的几名百炼门修士，包括三名筑基弟子和几名炼气弟子，十几架神兵傀儡，都已经遍体剑洞，破烂不堪，彻底被绞杀在其中。

　　“厉害！此等射剑车，一次发射，就是三千六百飞剑，堪比三千六百名炼气前中期的外院弟子同时施展飞剑术，然而，此等战车所发飞剑，远比他们动手要飞遁更远，攻击也更为猛烈。”

　　一众修士大为赞叹。

　　“等闲炼气修为者，难以杀死筑基修士，就算人多势众亦无用，但通过这等聚敛之法，千剑齐发，却已无视了这般的境界差距。”

　　“据说，这种射剑车若是换成真器品级飞剑，连结丹修士也能斩杀，甚至就连元婴修士，都要大受威胁，威力可随心调换。”

　　“看，那些射出去的飞剑，自动循迹返归了，虽然也有些陷落敌阵，无法回收，但亦无伤大雅。”

　　“胡某倒是认为，威力，消耗这些，都只是旁枝末节，此宝真正强大之处，还是在于取代了普通修士操纵飞剑的作用，试想想，组织三千六百炼气修士多么不易，若有损伤，代价又是多么惨重，但通过此法，便有效避免了这些弱点，只取千剑齐发的好处。”

　　“灵宝宗的射剑车？哼，金某倒是要看看，是你的飞剑厉害，还是我们的火炮厉害！”

　　在那些观战修士议论的时候，百炼门一方，统领此战的百炼门结丹高手金管事，却是鼻子都快要气歪了，眼见着就要取得胜利，灵宝宗还敢推出战争利器强行反击，简直是可忍孰不可忍。

　　他一挥手，便招来一只十余名炼气前中期修士组成的炮队，各执火雷炮，飞快在山头架设。

　　在他们上阵之余，竟然还有百余凡人仆役冒死跟上，以两人为一组，操作起来。

　　这种火雷炮，似乎是改良的新品种，竟然不是由修士操纵，而是由那些仆役操纵。

　　那些炼气前中期修士，似乎只是起了保护铺设和搬运物资的作用，然后便在一旁结阵，施展隐匿和防护之术。

　　近百火炮很快就被架起，如雷的震撼响声阵阵炸开，猛烈的炮弹如同天降霹雳，不停地响彻灵宝宗阵地。

　　“保护射剑车！”

　　“快，快启用法阵……”

　　灵宝宗人一阵手忙脚乱。

　　观战之人顿时也是一惊：“竟然是由仆役操纵，凡人也可以使用的火炮？”

　　“原本的火雷炮和震天雷炮，是靠修士法力激发，抛射爆炸，但这些火炮，似乎是利用火药之力推进，射程和速度，竟然丝毫不亚于修士激发？”

　　“威力也依旧凶猛如昔，并不会因为改由凡人操纵就有所下降。”

　　“真是不得了，这等火炮，便是连筑基修士都能炸死，就算结丹修士，一个不注意，也要狼狈不堪，甚至同样有可能被其所杀。”

　　“一两门无所谓，数量多起来，威力绝伦啊！”

　　“听说天南器宗早已改良火药配方，再度推出廉价火炮，莫非就是这些？”

　　议论之中，也有人发现问题：“怎么他们都是用远程武器杀来杀去，就是不见高手上阵肉搏？”

　　周围几人同时看向他，一副哭笑不得的模样：“道友，人命矜贵，上阵肉搏，那是要死人的呀，若能用飞剑流矢杀人，谁还冲上前去近身肉搏？”

　　旁人笑言道：“个人厮杀花样百出，出现什么样的状况都不足为奇，但大战交手，必定是远程武器居多，两方躲在坚固大阵或者傀儡大军掩护之中对着猛轰，便是如我们所见这般了。”

　　众人闻言，尽皆暗自点头，这一点，已经在眼前的大战之中得到了证实。

　　不过随着时间的推移，众人也看到，两方彼此接近，越来越多的远程武器变得不再适用，近身肉搏的时刻终于不可避免地到来。

　　这是双方高层最不愿意看到，但也最想赢下的回合。

　　“火炮停止！”

　　“射剑车撤退……”

　　双方不约而同地下达了相似的指令。

　　然后便是：

　　“战兽冲阵！”

　　“金身神兵阻敌！”

　　“妖魔出战！”

　　“地堂战车散阵前推！”

　　器宗的地龙战兽，巨魔神兵，受控妖魔，灵宝宗的金身神兵，机关傀儡，地堂战车，各种各样的战阵法宝相继登场。

　　“哈，给我死！”

　　“清雷神掌！”

　　“烈神玄光！”

　　百炼门人，灵宝宗人，各自的助拳散修，各家死士，也相继从掩护之中冲出，再度在这一阵地上演了短兵相接的近身交战。

　　一如之前的战事重演，灵宝宗一方，又再一次被浩浩荡荡的战兽大军分割开来。

　　之前的剑阵和远程轰击，火力似乎有些不足，并未能够有效减少它们数量，结果一旦到了短兵相接的环节，便无法压制。

　　更让孙舵主等人惊惧愤怒的是，天空上还有飞龙战兽。

　　它们速度又快，火力又猛，虽然不惜消耗，屡屡启动剑阵予以还击，但却还是禁不住一波又一波的雷火飞弹猛轰而下，整个战场炮声不断，轰鸣阵阵。

　　灵宝宗一方，似乎被彻底压制住了。

　　突然，战场上传出一声震天巨响。

　　虚空之中，仿佛有巨大门户打开，亿万尺方的海水，凭空浇了下来。

　　这些海水似乎受到一股无形力量的操控，内蕴强大威能，瞬间就把战阵上的诸多百炼门傀儡、妖魔淹没，修士们也被席卷其中，吞噬进去。

　　海水掀起了惊涛骇浪，带着巨大的威能，接连席卷十余里，一直平推过去，直到把大半个百炼门人阵地推平，才被四周的地形阻隔，慢慢平息下来。

　　然而即便平息，四方洪水无处可去，仍旧把十几里战场都淹成一片泽国，许多地龙战兽陷于其中，顿时便丧失了战力。

　　它们虽然不至于一淹水就报废，但却没有在水中冲杀奔腾的本事，许多善用的战斗方式，也没有了用武之地。

　　“怎会如此？哪里来的洪水？”

　　“是高阶修士的水行神通！这等规模，起码也是结丹后期修为才能造成！”

　　“我没有看到结丹高手上场……”

　　百炼门一方，金管事和其他几名管事尽皆大皱眉头。

　　远方观战之人，也尽皆愕然。

　　战阵中，一名白衣修士飞了起来，一身法力环绕，光芒笼罩。

　　他明明只有筑基后期修为，但是手中紧握一方宝印，却似拥有调动天地元气的浩瀚法力，四周水元震动，如臂使指。

　　“天地之威，元婴之能……那是灵宝！原来如此，是灵宝宗人让筑基修士执掌灵宝，隐藏在低阶弟子中间，趁乱发难！”

　　“这等手段，实在太隐秘了，不过也是百炼门人大意，事先感应气息，多少可以发现端倪。”

　　“道友此言差矣，若在平常，自然有千百手段可以侦知，但是战场人多气杂，又有炮火剑刃干扰，傀儡纵横，那些炼气筑基修为的弟子怎能发现？结丹高手坐镇于后方，也缺了几分敏感。”


第1347章 苍穹之剑

　　眼下的战况，似乎已经明朗化，在场的观战修士们纷纷得出结论，灵宝宗动用了灵宝。

　　该宗以高阶灵宝见长，能够动用大型法术，施展出这笼罩战场的覆水神通，再正常不过。

　　可百炼门一方的修士们，并没有就此丧失胆气。

　　相反，金管事露出了几分如释重负的神情。

　　他面上犹豫之色一闪而过，旋即却是变作坚决。

　　他看向身旁几名舵主管事，道：“定是高阶灵宝！既然他们已经动用如此手段，我们也不能落后于人，就让他们见识见识，那苍穹之剑大杀器好了！”

　　“舵主，这就要动用苍穹之剑？”那几名管事闻言一愣。

　　“那东西，可是门中分配给我们的大杀器，就算是舵主您，也只有调动一次的权柄，除非立下重大功勋，得到再次授权……”有人面露难色，稍坐劝告。

　　金管事点点头：“我明白你们的意思，若能利用好它，斩将杀敌，都是功劳，但事到如今，能保此间战局逆转，打赢这一仗，才最要紧，将来之事，将来再说，听我的没错，祭出苍穹之剑！”

　　金管事说话之间，传令下去，立刻便有修士移动阵旗，联络往来。

　　同一时间，远离此方战场，约摸有万里之遥的高空中，罡风嘶啸，元气激涌。

　　这里是所谓的青冥之空，介于玄黄大世界与外域虚空之间。

　　一般修士，根本不会注意到这里，甚至就连结丹修士，也不常飞得如此之高，因为再往外，就是茫茫虚空，外域天地，除了元婴大能或者有秘宝护体者，等闲生灵，根本无法在其中生存。

　　不知何时有金青剑光充斥于其中，随后，耀眼的剑光照亮天空，无数煌煌光剑，从高空刺杀而下。

　　它们的速度非常之快，似乎是用一种特殊的锻炼之法凝聚而成，初时如同电光，瞬间跨越数千里之后，逐渐有了形体，方才显化真形，凝聚剑刃。

　　当它们由剑光而凝聚成为剑气，然后又化出真形时，速度骤然降了下来，但是看起来，威力也开始渐渐增大。

　　下一刻，这些半虚半实之间的剑刃，已经凝若实质，速度也降至普通飞剑的程度，但却已然抵达战场。

　　整个过程，才仅仅花费十息不到，六十个弹指间左右！

　　这些剑刃袭击的目标，赫然正是觉得已经成功实现翻盘，正要一鼓作气，重夺阵地的灵宝宗人。

　　“啊，那是什么！”

　　“好多的剑……这是高阶剑修发动的万剑归宗神通么？”

　　“怎会有如此威能？”

　　“他们什么时候布置上去，竟然没有丝毫异状？”

　　“我明白了，它们不是连成一体的大型法宝，而是诸多小件法宝联合而成，又布置得如此之远，谁也没有想到！”

　　众人见状大惊。

　　“哈哈哈哈，好好见识见识吧！这苍穹之剑，乃是特制而成的小型剑匣，内蕴百十道剑罡，可以布于近虚高空，遇敌则发，定点打击，一旦成千上万同时发动，便有胜过高阶剑修万剑归宗神通的威力，但其本身，都只是法器品级，并不会轻易为人所察觉！”

　　金管事大笑。

　　苍穹之剑的由来，与天罚之眼的发展息息相关。

　　天罚之眼是李晚部署在从天界中的高阶法宝，但其内蕴的潜隐，巡察功能，可以移植到其他同类法宝中。

　　加上其监察四方，定位追踪的功效，便形成这所谓的苍穹之剑。

　　苍穹之剑其实并不是单一法宝的名称，而是一个大阵，一种剑招。

　　此法隐蔽性高，聚散无常，较之刚才灵宝宗人祭出的灵宝突袭手段，有过之而无不及。

　　甚至可以说，今后双方保持高度警惕，百炼门人可以发现对方灵宝，而灵宝宗人却未必能够发现苍穹之剑。

　　此刻，众人却没有想到那么多，他们只是仰头观望，看着苍穹之剑发威。

　　只见到，万千把一尺来长，尖锐无柄的小剑，以元气化罡的形式凭空出现。

　　它们之前，只是封印于小型剑匣之中的一道道金行元气，本身并无实体，也难被外界感知，只有在这显化真形的时候，才以暴雨之势袭来。

　　片刻功夫，剑雨降临，万剑齐飞，无数傀儡，山石，草木，人身，俱皆被刺出一道道的伤痕，然后便见剑气炸开，罡锋乱舞，一个又一个被笼罩在其中的物体粉身碎骨。

　　以孙舵主等人的眼光，可以看出，这种苍穹之剑本身威力并不强横，毕竟是没有实体的剑气化罡之法凝成，为了节省成本，每一道剑气也并不多，只是普通剑修一击的水平，灌注充能，想必也不会太麻烦。

　　但每一击的威能不强，却也同样无法忽视，仍旧还是能够轻易刺穿普通傀儡，普通修士。

　　法器衣甲，地堂战车，都无法抵挡。

　　尤其是最后一下剑气炸开，撕裂粉碎，杀伤力骤增十倍，恐怖之极。

　　筑基以上修为的修士，拥有更强的护体罡气，保命法宝，也同样在这一下下的剑气炸开中受伤倒下，甚至被多道剑光同时追击，粉身碎骨。

　　最后，整个阵地都被笼罩在一片混乱的剑刃风暴中，场景一如之前射剑车发射飞剑的再现。

　　但这一苍穹之剑，攻击距离，打击范围，杀伤威力，比之射剑车胜出了多少，在场几乎是只要对器道有所了解的人，都能看得出来。

　　而且射剑车拥有实体，威力固定，最多便拆卸剑匣，略微改装，苍穹之剑却无形无迹，善于伪装，而且聚散无常，各方面的优势都非常巨大。

　　当然更令人叹为观止的，是这等布于青冥，万里之外，斩将杀敌的手段，当真如同神话传说中的剑仙之术一般，就算是玄门中人，剑修高手，也未必能够做到。

　　这一手看起来就很难，做起来更难，无论是分段凝实，聚敛化形，还是远程引导，定点打击，都远远超出了当前通行的剑修水平。

　　“好，他们战阵已散，所有基岩舵弟子听令，跟我一起攻上去！”

　　战场上，眼见得形势忽变，敌方披靡，百炼门一方的内院弟子和管事们，立刻率领炼气修士们压上。

　　此刻虽然仍还有大量的洪水充斥其间，可没有了敌人阻碍，这些对玄门中人而言，算不得什么。

　　更有百炼门人灵机一动，及时拆卸板材，砍伐树木，造出一个又一个漂浮在水面上的落脚之地。

　　借着这些东西，他们轻而易举登上高地，把那处据点夺了回来。

　　灵宝宗一方，孙舵主等人看得目眦欲裂，但思虑再三，终究还是没有派出结丹高手上阵。

　　虽然他手中握有不少结丹修士和相应傀儡，但却是自己手中最重要的武力，将来战事还有不少，不可能一下就在这里拼光。

　　“传令下去，放弃前阵，撤回此间！”

　　孙舵主额上青筋暴起，咬牙切齿说道。

　　等到确认了他的意思，当即便有传令使者，把这一命令交代下去。

　　战阵绵延几十里，筑基修士们倒是还可以灵活腾挪，及时调动，但炼气修士，大多被分隔在一个又一个的局部战场，调动起来，需要一定的时间。

　　倘若安排得不好，便将有大批的弟子门人和助拳散修被敌方歼灭。

　　在这决意撤回固守的期间，众灵宝宗高手也是心弦紧绷，神情凝重。

　　好在百炼门一方虽然占得了便宜，但却终究还是没有继续强攻上来。

　　他们也需要时间调整战阵，收拢散兵，修复器械，救治伤员，忙碌一大堆繁琐的后续之事。

　　喧闹了大半天的长角洲，渐渐迎来了暂时的安宁，双方继续隔着几十里对峙。

　　所不同的是，百炼门人占据了更多的有利地形，并且加紧抢建据点，布设禁制，而灵宝宗人失去不少据点，逐渐丧失对这一方地界的控制。

　　……

　　同一时间，任山原内外，还有几处地方，也同时爆发了规模大小不一，参与人数各不相同的战斗。

　　从十几人的小规模冲突，到几十上百的局部火并，再到成千上万的真正大战。

　　从神兵傀儡，到火炮飞剑，到战车灵宝。

　　各种各样的功法，秘技，纷纷出现。

　　在这时候，不少观战的中立势力纷纷发现，越是大规模的战斗，所有法宝，功法，越有趋同一般的趋势，反倒是小规模的战斗，各种功法，法宝，五花八门，极具个性，令人眼花缭乱。

　　由此，普通的斗法法宝，与战场上运用的战阵法宝，被强行区分出来。

　　“真是没有想到，这么几场战斗，就令人眼花缭乱，我们必须尽快把此间发生之事如数上禀宗门才行，长老们见多识广，高瞻远瞩，必能看出其中所展现的器道发展趋势，决定下一步开发宝矿，贩卖宝材的大略！”

　　“也是时候重新考虑与百炼门的关系了，若其真能在任山立足，势必不能再像这般，依从灵宝宗圣地垄断之策。”

　　“天南器宗的法宝，很好很强大，若有机会，还得试问一下能否引进几套，充实本门护山大阵……”


第1348章 除弊病

　　“老祖，好消息，下界任山之战，百炼门再次获得大捷，如今已经彻底掌控长角洲一带，继续向东南推进！”

　　幽梦渊中，李观面带笑意，觐见李晚，向他禀报了刚刚接到的下界消息。

　　此刻，离第二次任山之战打响，已经三月有余，尽管两方激烈交战百余场，死伤近万人，但是一切到了上面，都只是旁枝末节，唯有掌控的地带，推进的程度，能够入得巨擘之眼。

　　李晚听到李观禀报，露出一丝思索之色：“各种法宝使用情况如何？”

　　这场大战也是许多法宝的试验场，他对此倒是颇为关注。

　　“都已记录在案，若是老祖有兴趣，可从这些玉简中观看。”李观奉上由下界送来的神识玉简。

　　李晚接过玉简，神识沉入其中，当即便查阅起来。

　　他的神识强大，很快就遍历诸多记录，发现许多平时看似方便易用，威能强大的法宝，到了大战，都变成绣花枕头，没有用处，另外一些看起来粗苯简陋，无甚奇处的，反而成为主力。

　　“器宗在两者之间的转换和适应上，明显比灵宝宗高出一筹，却是得益于天南地界强大的工坊作场体系，适于炼制介于两者之间的作品，一旦有所需要，便能两头讨好。”

　　李晚悠然说道，这些在过去就已经有所结论，通过一场场的交锋，越发得以证明。

　　这也便是玄门修士所谓证道，道不是求来，而是大胆假设，小心求证，自己去证得。

　　若能证得己道为真，便可悟道，从而明理彻道，晋升上乘。

　　李晚如今情况，等闲之物，已经无法供他晋升六重之用，唯有器道一点一滴回馈己身，通晓一切器道变化和造化技艺，方才能够证得造化大道。

　　这里面所积攒，便是造诣上的资粮。

　　“灵宝宗会不会模仿器宗？”李观好奇问道。

　　“灵宝宗人不可能没有意识到这一问题，然而想要建立同样的工坊作场，就必须对许多炼器名师的道场体制进行革新，势必困难重重。”李晚没有断然否定，但却也点出了关键。

　　“有些东西，不是灵宝宗人想不到，而是做不出。”

　　“做不出的原因，也不是能力不够，以灵宝宗成器道圣地百万年的积累，基本已经走到了器道巅峰，代表着器道发展的最终造诣，真要下定决心，没有什么攻克不了的难题，所差的无非便是代价大小而已。”

　　“它所受局限，是自身之道，还有长久以来坚持的炼器师体制。”

　　“譬如一炼器师，得知某种法宝优秀，有利战阵，然而一旦他的道场开始转换生产此类法宝，便要鼎革下层，建立仆役、工匠、学徒晋升机制，还有轮换造作，流水生产之事，也许多诸多积累，并不是想到便能去做。”

　　“一旦他在此动用太多资粮，消耗时间精力，其他各处地方，便难免有失专注，从而落后于人。”

　　“用灵宝宗名师的话来说，便是沦为工匠之流，乃是下品。”

　　“暂时而言，灵宝宗内，还没有这等体制容身的土壤，哪怕不少有识之士已经意识到，应该走这一条道路，也未必能够成事，而若是他们下定决心朝此道发展，也需得花上三五百年夯实基础，然后再花千百年追赶。”

　　“以灵宝宗圣地之能，花费年时间走完器宗近万年所走的道路，已经是高估他们了，器道技艺博大精深，各个流派，品种，也是相差极大，这便是所谓术业有专攻，更何况，就算在这千年之内，器宗也仍然会继续向前，不断进取。”

　　说到此处，李晚也露出一丝感慨之色。

　　“古今兴衰更替之事，莫过如此，灵宝宗之今日，又岂知不会是器宗明日？而器宗之今日，焉知不是昨日所造成？”

　　“老祖此言何解？”李观听得一头雾水。

　　“你不知道，器宗道统，其实是从上古而来，并非今日新道。只不过，我在继承发展它的同时，糅合了今人造诣，方才使得它焕发生机，若不然，也是最为纯正的古时器道。”李晚吐露秘辛，大有深意。

　　……

　　十月初，长角洲之败的消息，也渐渐从灵宝宗高层扩散到中下层，各方人士风闻，尽皆深以为耻。

　　“又是一新败！接连几月，本宗可有胜利的好消息传回？这次竟然连整个战区都要彻底丢掉了，耻辱，简直就是耻辱！”

　　“是我灵宝宗法宝不利，还是前线给养不足，或者弟子们作战不够勇猛？为何总是如此？”

　　群情激奋的时刻，灵宝宗的新晋名师韩玉山，在自己新开道场读完邸报，同样拍案而起，义愤填膺。

　　青白面色中，却是有坚定眼神，如同星芒闪亮。

　　“我辈真传弟子，当除弊病，秉革新，为本宗器道圣地正名！”

　　韩玉山当即修书一封，启禀师尊，同时以真传弟子特权上书长老会，为革新器道，发展实用战阵法宝请愿。

　　然而一段时日过去，远在鼎山仙城当值的师尊回信，斥他好高骛远，不知好歹。

　　给长老会的上书，也如同泥牛入海。

　　虽然真传弟子拥有上书之权，但灵宝宗的真传弟子，新晋名师不知凡几，每一个都那么热血，上来就指点江山，激扬文字，殿中长老们，怎么可能去理会？

　　这般的结果，实属正常。

　　“韩道友，你这又是何必，长角洲接连战败，长老们本就已经焦头烂额，你还偏生哪壶不开提哪壶。”

　　友人很快听闻韩玉山上书之事，过来拜访之时，主动提及。

　　“去疴除弊，正是要敢谏敢言，哪有什么壶不能提？”韩玉山也不知道是没听懂友人的暗示，还是当真热血上头，满不在乎道。

　　“长老们高瞻远瞩，一应决策，自有其道理，我等新晋结丹，怎好置喙？”友人只好道。

　　“凡俗有谚，肉食者鄙，不能远谋，如今韩某也要说，玉食者鄙，不能远谋，岂能说是高瞻远瞩！若真高瞻远瞩，又岂会接连节节败退？”韩玉山一脸不屑。

　　“这自然是有诸多原因。”友人扶额叹息。

　　“还能有什么原因，还不是因为本宗诸道陈腐，不及器宗？若得我来主导，必定大力鼎革，改良创新，绝不会整天守着过去荣耀不放，被人超越而不自知！”韩玉山愤然拍案。

　　友人难以置信地看着韩玉山，此刻的韩玉山，已经痴若癫狂，不可理喻。

　　友人甚至都已经无从分辨，他是当真一片公心，如此想法，全为宗门更好，还是在这场失败之中看到了上位良机，故作惊世之言，以搏出位。

　　韩玉山最终还是没有听从友人劝告，很快便公开通函，招募仆役，学徒，鼎革自己道场体制。

　　转眼年余时间过去，任山大战，百炼门人的先手优势渐渐消耗，灵宝宗拼着巨大的损失，换取了他们推进的停滞，战局开始进入相持阶段。

　　韩玉山的韩氏道场中，一座座全新的工坊，作场，已然建立，招募而来的仆役，学徒和普通炼器师们，正在紧张而又有序地忙碌。

　　这一年间，韩玉山模仿器宗工坊作场做法，在自己道场全面推行学徒之制，通过分摊任务，划定工序之法，分解法宝炼制步骤，研创一种经典飞剑流光剑的批量炼制之法。

　　但不研创则已，一研创，越来越多的问题，也随之而来。

　　“院主，我们的主材已经不多了，问过几大出产此类宝材的世家，都说没有，还有一个佘家，早早便与鼎山的普氏道场签订定契，几十年的产量都专供他们。”

　　“还有炼制流光剑的关键一步，流光大阵的铭刻，始终融不进去，等闲学徒，根本无法适应这等程度的祭炼啊，我们的路，会不会走错了？”

　　“最近研创新谱耗费了太多时间，之前常向我们预定法宝的罗家，墨家，林家……都有发函来问。”

　　韩玉山不胜其烦：“不是早已经告诉过他们，最多一年，只要一年，就可以恢复正常供应了吗？怎么连这点耐心都没有？还有，主材不够就去买啊，我就不信，我中州地大物博，区区几样寒髓铁，流焱金气，火石精，有钱都买不到！工序的分隔既已失败，那就再试着重新试验，既然器宗能够做到这等地步，我们没有理由不能做到！”

　　场中管事纷纷抱怨道：“院主，我们不能再拖下去了，罗家他们，已经在和千里外的那洪氏道场接洽，准备改换由他们供应炼气子弟法宝了，墨家和林家虽然没有明说，但应该也是差不多的心思，还有那几样宝材，我们消耗的数量实在太大，本钱有些控制不住，这一年所费，已经超过过去五年总和，几大宝矿都表示，一下没有开辟这么大的产量，准备升价，工序方面，我们也同样短缺人手就行试验，要不，院主您去从宗门典籍中再找几种合用之法，缩小试验范围？”


第1349章 脚踏实地

　　“废物，都是一群没用的废物！韩某我怎么就养了这么一帮人？天哪，谁来告诉我，为何器宗的参研就那么顺利，韩某我却不能成功？”

　　好不容易应付了这些管事，韩玉山双目通红，发疯一般横扫身前书桌。

　　一本本典籍，一部部大书，全部都被推翻在地。

　　发泄一通之后，韩玉山瘫坐椅上，失神自伤。

　　“难道，韩某也只是个纸上谈兵，夸夸其谈之人？”

　　这一年来，参研的巨大靡费，失败的惨重后果，旁人的冷眼嘲笑，全都如同恐怖心魔，无时无刻，不在吞噬着韩玉山踏入玄门，成就名师以来，好不容易才树立起的道心信念。

　　隐含在其中的道途之争，更是令他摒弃了原本的师门之道，同门师兄弟，甚至师尊，屡次规劝无果之后，对他越来越失望。

　　他这时候才发现，因为贸然踏入自己并不熟悉的他宗领域，师门上下，都已将自己视作离经叛道，虽然不至于像中古之时开出门墙那么严重，但也已然不复往昔融洽。

　　更有因为经营不善，消耗过大而产生的巨大亏空，如同饕餮巨兽，张开血盆大口疯狂吞食着他好不容易才积攒起的一些私产和基业。

　　韩玉山原本以为，自己虽然不比那些豪门出身的世家天才一般富有，但多年顺风顺水，常得宗门赏赐，奇遇所得，顾客兑付，怎么也该足够改良技艺的前期投入了，但却没有想到，这根本就是个无底洞，这点资粮丢下去，连点浪花都溅不起来！

　　但韩玉山能够从一介炼气学徒成长为一方名师，心性和智慧都是超群，这些也被他当做天降大任的必要磨难。

　　他在苦痛折磨之中，不仅没有被打倒，反而愈挫愈勇，再战工坊。

　　但如此又再过了小半年，一帮管事，学徒却来请辞。

　　“韩院主，非常抱歉，我们不得不离开了。”

　　“你们要走？这是为何？”韩玉山面上带着难掩的惊愕。

　　这些日子以来，他都沉浸在自己的参研之中，一意孤行，心无旁骛，全然没有注意到工坊之中气氛的微妙变化。

　　虽然他的工坊，还不至于连众人的供奉都开不出来，然而明眼人都看得出来，这个日子怕是也不远了。

　　更重要的是，韩玉山一直让他们进行着毫无意义的重复试验，炼制莫名其妙的法宝部件，却不履行名师之责，教授他们必要的炼器技艺。

　　一些有雄心壮志，想要成就名师的弟子，便守不住了。

　　他们正在打基础的最好年华，怎会甘心沦为工匠？

　　天南地界，类似的角色都是明确了没有上进天赋的人来担当，韩玉山却认为，要参研，就要选最精锐的力量进行参研，喜欢挑选精英弟子，天才少年，却是忘了，天南地界那么做，自有那么做的道理。

　　“我们……”前来请辞的人似有千言万语，但最后，却是又化作一声轻叹，“总之，还请韩院主成全！”

　　韩玉山看着他们，大皱眉头，良久才冷漠道：“人各有志，你们不愿意跟着我吃苦，也是应该的，那就走吧。”

　　虽然这些人走了，但却总有忠心子弟留下，他作为名师，底蕴绝不至于只有区区几人可用那么凄惨。

　　他也知道如今强留不得，这些人就算身还在工坊，心也已经不再，早早清理出去，反而更好。

　　“多谢韩院主，祝韩院主参研顺利，马到功成。”打算离开的管事和学徒道。

　　然而事已至此，参研顺利，终究还是成了一个空想。

　　又过了小半年，韩玉山几乎耗尽自己最后一笔积蓄，开始奔走在讨要宗门供奉和他人资助，然后投入继续参研的怪圈之中。

　　此后为了获得支持，又违心改炼一些自己并不满意的粗制滥造之作，水准大降。

　　且由于常年一心扑在此等改造上，他对器道主流的理解，终究还是渐渐落后，逐渐丧失了更进一步晋升大师的潜力。

　　“玉山此子，真是可惜了，不识大体，不知进退，一味沉湎于自己心血来潮的念想之中，这便是谓之心魔，你辈弟子，当引以为戒。”

　　韩玉山的师尊后来得知他的状况，还很是感慨一番。

　　“师尊，若是韩师兄攻克难关，最终成功，又该怎么说？您不是常教我们，立志要存高远，做事要有恒心。”

　　有弟子为韩玉山抱不平，隐约带刺道。

　　灵宝宗内也有开放风气，但凡涉及道途之争，技艺之论，只有道友，没有师徒。

　　这弟子所提，也的确是个关键。

　　虽然不少明眼人都看得出来，韩玉山正在逐步滑入失败的深渊，而且顽固坚定，无可救药，但他的出发点终究还是好的，此番作为，也表现出了撞破南墙不回头的决心，倒是也有几分值得令人钦佩。

　　“糊涂！”师尊却是斥道，“器道博大精深，各种技艺浩若烟海，想要有所成就，就如同下海捞鳖，没有十足的弄潮功夫和极好的运气，怎么可能成功？岂不见淹死在其中的，占了绝大多数？”

　　他轻叹一声，道：“为师并非是反对志存高远，坚定道心，而是教你们脚踏实地！古往今来，能够有所成就者，无一不是大气运，大智慧，大毅力之辈，余者碌碌，尽皆化作后人进步的踏脚石。”

　　“玉山自我感觉，肯定是自我命运当中的主角，然而人生庸碌才是常态，他终究也不过是一平凡名师罢了，并没有他自己想像之中那么出挑！”

　　“玉山今日所为，或许并非完全无用，但却终究还是成为他人踏脚之石，也许今后时来运转，会有本宗或者宗外的后进晚辈，无意得到他的参研成果，受到启发，大获成功，或者有人对他技艺进行改良创新，同样能够拿出来用，但无论如何，都与他无关了。”

　　“未成大师，夯实基础，便惦记着这些，我看他是大忠若奸，一心博出位，想出名想疯了才对！我敢断言，他这般做，就算能够成功，也是偶然，完全依靠运气！”

　　“未做凡人，何来超凡？你们啊，终究还是太年轻，太简单。”

　　弟子们闻言，尽皆为之愣住。

　　这里面的道理，实在太深刻了，要他们用一生的时间来感悟。

　　……

　　下界灵宝宗，因为受到天南器宗的法宝挑战冲击，诞生种种思潮，道争，完全没有影响到外域虚空。

　　此刻的中天界，早已经变得壁垒森严，到处都是英仙殿人布下的天罗地网。

　　他们依旧还是把所有的精力和关注都放在宝尊楼人身上，这也是他们此行来驻的使命。

　　并不仅仅只有八位掌宝使驾临，他们只是领军人物，真正做事的，还有一大帮元婴、结丹修士，甚至是临时募集的散修高手和小势力之人。

　　中天界临近玄黄大世界的大片青冥之域，已经彻底被列为禁区，任何出入势力，往来修士，都要受到监管和盘查。

　　明里暗里，内内外外的手段，都在此用上。

　　虚空中，一座横空而立的空中楼阁内，朱丹一身紫袍金冠，正襟危坐，肃然问道：“最近宝尊楼可有动静？”

　　“禀宇尊，暂时还不见。”堂下执事答道。

　　“千万不要大意，这宝尊楼的支援，对任山战局也是一大关键，有没有他们出手的差距极大，灵尊说了，现在不宜撕破面皮，再度派人下界参战，但在外域截杀，乃是天经地义。”

　　“所以，一定要倍加用心。”

　　“宇尊请放心，那边早已布满了我们撒布的天罚之眼，任何风吹草动，都逃不过监测，其他掌宝尊者也早已经就位，只要发现行踪，便能动手拦截。”

　　“宝尊楼如今能够调动的高手有限，保管来一个拦一个，来两个拦一双，甚至将他们当场诛杀！”

　　堂下执事信心十足道。

　　朱丹闻言，微微点头，面上终于浮现出一丝满意之色。

　　如今，第二次任山大战爆发，已经足有三个年头，算起来，若是宝尊楼想要有所动作，不会拖得太久。

　　越是到这种时候，就越不能大意。

　　就在这时，堂中禁制浮动，光影交织，竟是在当空呈现出水幕一般的半透明屏障。

　　在一阵奇异的涟漪之中，几个略带震颤的画面，以投影的形式呈现了出来，而后渐渐稳定。

　　却是浩瀚虚空中，几名修士驾驭遁光，小心翼翼地飞行在碎星地带间的场景。

　　在视角紧锁这几名修士的同时，光幕上也同时有监察之地的名称和位置显露出来，却是一处偏南的星空，从那处地方直往下去，便能抵达玄黄大世界的东南海岸一带。

　　“居然不是直往中州？也难怪，那是我们守备最为严密的地方，你们果然选取了相对薄弱之处。”

　　朱丹见状，面上浮现出一丝淡淡的讥讽，冷笑自语道。

　　“但你们又怎会知道，那里明面上的守备薄弱，暗地里的天罚之眼，监察大阵，却布设了最多？”

　　“来人，传我法旨，立刻出动，截杀他们！”


第1350章 封锁

　　中天界，青冥之空。

　　几个身影隐匿气机，缩减遁光，飞行在散乱的星辰碎片之间。

　　他们速度并不快，行止之间，也带着几分小心翼翼的意味，正是如同李晚所料，奉了宝尊楼之命，为其联络下界，探路寻踪的高手们。

　　这帮人共计有一名道境修士，六名元婴修士，都作散修打扮，身上衣饰并没有任何知名势力的纹章标识，但行为举止，表露出来的气质，却明显不像普通散修。

　　“有些不对劲，这处地方乃是连接玄黄大世界和诸天宇宙的青冥空域，怎么飞了那么长时间，连个人影都没见着？”

　　道境修士华泽紧紧地皱起了眉头，他的神情之中，带着几分不解与凝重，显然是为一路过来的见闻所困惑。

　　“好安静，说起来，我们一路过来，都没有碰见过别人，确实有些不正常。”跟随的元婴修士附和道。

　　“该不会是……英仙殿人把路上遇见的所有人都杀了吧！”另外一人说道。

　　“那怎么可能？出入青冥，修为最低也是元婴修士，就算无根无脚的散修，也该有自己牵扯的势力了！”另一人吃了一惊，下意识地反驳道。

　　“不用猜了，应该是英仙殿人把他们劝退，或者改道而行了，他们竟然动用那么大的力量封锁星域，真是可恨！”也有人道。

　　“没有办法，英仙殿如今有那位撑腰，便是在延山，都能鼻孔看人，横着走路，中天界和下界这边，又怎会不给面子？毕竟是延山离下界近，廓天界离下界远啊！”最初那个元婴修士道。

　　几名修士口中讳莫如深的那位，自然便是李晚。

　　如今李晚虽然深居简出，几千年来不曾出现在外人面前，也不活跃于长老会上，但却权威日益增长，无人胆敢轻视。

　　原因无他，从天界中，中期高手本就不多，个个都是俯瞰众生的巨擘大能，像他这般实力高强，交游广泛，还坐拥门下高手如云，势力爪牙遍及各地的，更是巨擘当中的巨擘。

　　“唉！那位和英仙殿做大，对别的势力而言，影响虽大，却也无甚奇处，因为每个万年，都是各大势力交替轮换的周期，无论谁人登顶，都是理所当然。”

　　“他们所见，无非便是今日甲者，明日乙者，恰好轮到了他而已。”

　　“反正任何时候都会有顶尖人物存在，只要不是敌对之人就行。”

　　“但对我们宝尊楼，却是可谓翻天覆地了。”

　　“自从那位出现在从天界起，本楼上上下下的日子，就一天都没有好过过，先是前身珍宝阁被灭，然后是分舵被夺，权柄被削，之后又是方长老身死，李长老陨落，最后连齐长老也折在幽梦渊。”

　　“若不是最后黄长老认清现实，彻底封山，韬光养晦，搞不好，也得出事……”

　　“哼！你们真是什么都敢说，乱嚼舌根，没有好处，都已经丹成化婴的人了，连这道理都不懂？”

　　听着几人越说越离谱，华泽面上蓦地浮现一丝阴霾，回过头，冷冷传音道。

　　几人神色一滞，随即变得讪然。

　　“华前辈勿怪，我等只是有些紧张，一时失言而已。”当中的一名元婴修士劝解道。

　　尽管如此，这却并非虚言，众人确确实实，就是因为心情紧张，难免失态。

　　华泽闻言，面色一变，却是暗叹起来。

　　几名元婴修士紧张，其实他又何尝不是？

　　面对英仙殿那一帮精兵悍将，顶尖高手，宝尊楼人，无不望风披靡，早已经失去了上万年前，能够与之正面相抗的胆气。

　　这日子，简直就不是人过的！

　　若不是华泽与宝尊楼牵扯太深，彼此因果，早已无法斩断，早便已经像其他人一般，脱离宝尊楼。

　　说起来，这几千年来，宣布脱离宝尊楼的附庸势力，散修门客，的确有些多，有些并不清楚状况，新招进来的，也往往几十上百年便受不了离开。

　　就算还有忠义之士，不惧凶险，坚持留下来，也无法像过去那般展开手脚做事。

　　今次他奉命护送一批物资前往玄黄大世界，便是担着极大的风险，因为此事不比寻常，乃是直接与英仙殿对抗，倘若被发现……

　　“就算被发现，我也有手段逃遁，只是不知，英仙殿人有什么布置在这边，这等手段，又能逃多远，还是尽量隐藏，不要被发现才好。”

　　华泽暗自思索。

　　突然，两道遁光从远空出现。

　　这处地方星辰碎片繁多，易于藏身，但那两道遁光，却似没有受到丝毫影响，认定他们所在，便径直飞了过来。

　　“他们发现我们了！”

　　几名元婴修士心中一惊。

　　“我们明明已经躲藏得很小心了，怎么还会暴露？”

　　华泽心中如同翻江倒海，难忍震惊。

　　这时候，两道遁光已然临近，果然是发现了他们，直接追击而来。

　　华泽等人刚好处在碎星有掩的地带，一旦出去，就是大片空白虚空，即将彻底暴露。

　　犹豫了一下，华泽终究还是没有逃遁，决心冒险引他们进入，再作打算。

　　不久之后，两名修士便来到了近处，都是紫衣金冠，气象不凡的道境三重修士，气息深沉，极具高手风范。

　　“是掌宝使！”

　　看见这两人的服饰，华泽眼睛圆瞪，一阵感觉不妙的糟糕念头涌上了心头。

　　“他们是掌宝使！”

　　几名元婴修士，也露出了惊恐的神情。

　　掌宝使，乃是李晚门下，专为战斗而生的强大武力。

　　他们的由来，是为了对抗方铭门下十二除魔使，本身便是足以和这些法道高手抗衡的强大存在，经过近万年时间发展壮大，已然成为任何势力都无法轻忽的重要力量。

　　每个掌宝使成员，都是从天界中成名高手，从外围的三流，到正式成员的一流，二流，甚至还有传闻之中的顶尖高手，中期大能。

　　这几名宝尊楼修士并不知道，自己将要面对的是何等人物，但一想到这个组织背后的恐怖势力，便感觉阵阵头晕目眩袭来，几乎不能自已。

　　“哼，几只上蹿下跳的狡猾老鼠，终于被我们捉到了，识相的话，乖乖束手就擒吧，否则的话，定叫你们形神俱灭！”

　　遁光停下，里面的人影显露，其中一人看向华泽几人，冷笑一声，传音过来。

　　“大言不惭！”大敌当前，华泽神情凝重，但是听到这句话，还是忍不住眼皮一跳。

　　这帮人，实在太傲气了，竟然当真以为，自己就能手到擒来。

　　不过感受着从对方身上传出的强大气息，华泽还是禁不住倒吸了一口凉气。

　　这些掌宝使名不虚传，果然个个都有成名高手的实力。

　　再看那两人相貌，华泽也认出了，对方分别是掌宝使正式成员当中，排名第八的“荒尊”和排名第十一的“盈尊”。

　　“竟然是‘荒尊’和‘盈尊’！这下可真是不妙了，他们都是掌宝使正式成员，拥有二流以上实力，所掌本命法宝，也都是绝品的真正重宝！”

　　本来掌宝使就已经足够强大了，所掌法宝，更是每件都能堪比一、二流高手的存在，两者结合，甚至可以认为是同阶之内纵横无敌！

　　华泽虽然自负修为不浅，但却也只有普通三流高手的实力，不要说对抗，就连全身而退的信心都顿时丧失。

　　他认出这两人身份的瞬间，心中便已经不由自主地开始思索，如何才能用最小的代价逃出生天。

　　两名掌宝使却没有给他考虑的时间，听到华泽拒绝就擒，立刻便分开两边，攻了过来。

　　“慑魔天理剑！”

　　“破军贪狼斧！”

　　荒尊和盈尊的法宝，分别是一剑，一斧，初时不显神异，一旦祭出，却有万丈华光，通天彻地，如同煌煌天威倾轧下来。

　　作为掌宝使正式成员，他们手中所掌之宝，都是李晚亲手祭炼强化，品相不同于一般法宝，自有绝世神兵的强大威能展现。

　　华泽和几名元婴修士身边的虚空，立时便被斩击，切割，变得支离破碎，蜂拥元气，滚滚翻涌，化作滔天的洪流四处席卷。

　　“啊，华前辈救我……”

　　一阵混乱之中，六名元婴修士当中五名，尽皆落入洪流，转眼就被绞碎。

　　还有一人似有秘宝护体，身上闪烁宝光，坚持了片刻，但却也只来得发出一声惨叫，便被卷了进去，当场丧命。

　　华泽却已顾不得他们，面对两名远比自己强大的高手联合攻击，他必须全神贯注，不可分出一丝多余杂念。

　　趁着被虚空元气冲击，裂缝丛生的一刻，他借势倒退，飞快越过几名元婴修士死难之地，身化遁光，向外逃去。

　　他这一决定，不可不谓之果断，身上似乎也早已经备好绝品的遁器法宝，乃是宝尊楼特意准备，专为此行而借出的重宝。

　　如果运气好，还真有可能直接甩掉两人，逃出生天。

　　可他没有注意到，两名掌宝使面上露出了嘲讽的笑意。

　　“气机已经锁定，苍穹之剑，斩！”


第1351章 朱丹的底气

　　“苍穹之剑，斩！”

　　虚空中，似有一个宏伟而又威严的声音传出。

　　随着这个声音的消逝，漫漫无际的虚空中，无数罡风和元气翻涌席卷，凝聚化形，无穷的剑光，照亮了冰冷的星空。

　　一把又一把的剑形之物凭空浮现出来，如同神光，朝那华泽逃遁的方向激射而去。

　　它们携带强大威能，瞬息之间就跨越亿万里虚空，抵达这片星域，而后，在自身形体渐渐凝实之后，速度骤然降了下来，但却依旧不逊于普通飞剑。

　　不知觉间，自以为得计逃脱的华泽，被这神出鬼没的苍穹之剑大阵所笼罩。

　　“这是什么东西？”

　　见得远空寒芒一闪，剑光浮现，华泽眼皮一跳，心中顿生非常不妙的预感。

　　下一刻，无比恐怖的危险感觉，便涌上了心头。

　　他凭着道境修士的本能感应，察觉到了这些剑光之中蕴含的恐怖气息，虽然每一道剑光，给他带来的威胁都不大，但是眼前所见，何止千百道，简直就是万剑齐发，威势滔天。

　　尤其虚空之中，元气汹涌，无所限制，每一道剑光，都携带大量虚空元气，化成万丈之巨的巨大剑体，动辄横亘百里，波及成千上万里。

　　前有剑光，后有强敌，短短片刻功夫，就骇然发现，自己已经无处可逃！

　　“啊！”

　　华泽惨叫一声，身影被无穷无尽的剑光所笼罩。

　　巨大的剑光直刺而来，万剑齐飞中，在虚空中刺出一道又一道的巨大剑痕。

　　华泽的身体处在其中，虽然尽力催运秘宝护体，且左右躲闪，避开攻击，但却仍旧还是很快就遍体鳞伤。

　　最后，强大的剑气把他身躯连同身上护体法宝一起撕碎，庞大的剑体炸开，汹涌的罡风化作更加细小的剑刃，刮起了粉碎一切的剑刃风暴。

　　华泽的身影被彻底吞噬，渐渐化作分裂的黑影，粉身碎骨。

　　果真应了荒尊那句话，形神俱灭！

　　在他毙命的时候，身上似有几物感应到危机，自动逃了出来，却是装载着宝尊楼援助下界物资的储物灵宝，一口口刻绘云纹，长着风翼的巨大宝箱。

　　这些宝箱个个都犹如精怪，一离开华泽体内洞天，就要扇动翅膀，四处飞逃。

　　然而，剑光依旧笼罩它们，瞬间绞杀大半。

　　另外小半也多被刺穿，斩杀，漂浮在方圆几万里的虚空中。

　　就是这些被击落下来宝箱，也在停下之后，突然之间，轰然炸开，竟是被人事先在里面埋藏了自毁的机关，一旦有所变故，便宁可破坏，也不要让敌人得到。

　　“真是可惜了，这里面有那么多物资可用，但却被白白摧毁。”

　　荒尊和盈尊飞了过来，看着散落虚空的废弃宝箱，感叹一番。

　　不过他们此行的任务已经完成，也没有什么遗憾，略作检查，确认华泽的确已经身亡后，便收集他散落的诸多遗物，回去复命。

　　……

　　“的确是宝尊楼门客华泽，此人六千年前，曾受宝尊楼长老黄濑恩惠，得以晋升，今日却也同样因为他，把性命葬送在了这里。”

　　检查一番华泽的遗物之后，朱丹感慨道。

　　此时他已经知道了对手的具体身份，也调出此人履历，来历根脚，好好查了一番。

　　他是越发感觉，跟对东主的重要性。

　　平心而论，这华泽心智，勇气，天资，都不下于自己，但却因为走宝尊楼的门路，沦落到身死道消，自己却得莫大气运，成为掌宝使中的排名第五的宇尊。

　　“此子已除，相信很快，宝尊楼方面就会得到消息，跟他一般负有使命之人，也得好好掂量。”荒尊的身影在殿中光幕出现，见朱丹确认了自己出战成果后，笑着说道。

　　“这次成功截杀宝尊楼人，的确能够好好震慑他们一番，但若再来，定会更加小心谨慎，到时候，就得有劳各位加倍用心，明察秋毫了。”朱丹按下思绪，肃然说道。

　　“宇尊请放心，我等有诸多秘宝相助，还有充裕人手可用，必定不会有负使命。”荒尊说道。

　　其他几个同样出现在这里的联络身影，也暗自点头。

　　这次截杀宝尊楼人，助阵下界战局，是李晚亲自交给他们的任务，没有人胆敢放松，都要尽力做到最好。

　　此后的一段时日，凭借钦天宝鉴，天罚之眼，浑象天罗仪等等诸多手段，还有上上下下，成百上千元婴修士，百万天神兵傀儡诸多手段联合布成的天罗地网，朱丹等人果然又再擒杀另外几拨人马，使得宝尊楼人支援下界的意图彻底破产。

　　宝尊楼人想不通，这些掌宝使们，究竟是如何办到。

　　他们明明已经利用诸多手段，譬如虚空潮汐，元气风暴，碎星乱石，甚至还有人一度藏身虚空魔怪腹中，意图蒙混过关。

　　但却没有想到，仍旧还是被一一找出。

　　也有人逞仗武力，强行闯关，结果死得更惨。

　　又过去一段时间，忽然有人找到朱丹坐镇处，上门求见。

　　“道友看着有些面善，不知尊姓大名。”朱丹与来人见面之后，疑惑问道。

　　其实并非是面善，而是对方身穿中州逍遥门服饰，朱丹知其是逍遥门人。

　　“胡某乃是前任的逍遥门长老胡威，有事欲返下界一趟，但到此地才发现，整个青冥之空，都已经被道友们封锁，此番前来，是为请您行个方便。”胡威开门见山道。

　　“哦。”朱丹闻言，淡淡应了一声，但却道，“非常抱歉，我们正在堵截宝尊楼人，防止他们与下界往来，道友此时下界，难免令人误会。”

　　胡威闻言，面色顿时便变得难看起来。

　　能够出入虚空的，都是元婴以上修士，个个都是宗门长老，有成修士。

　　胡威曾为中州大宗逍遥门的长老，虽然并未曾任镇守，封太上之位，但却也是可以直入延山，成为巨擘之人，只是因为个人私事，一直还在中天界和羡天界两处流转。

　　朱丹连这点面子都不卖，难免令他感觉屈辱。

　　“道友可否通融？”胡威目光紧紧逼视朱丹，再次问道。

　　“如果道友当真欲往下界，也不是不行，但据我们所知，上月你曾与宝尊楼人有所接洽，似乎曾得他们委托，携带一批物资？这样，只要道友肯把宝尊楼人交给你的东西交出来，便可自由往返，我们绝不阻拦。”朱丹似笑非笑道。

　　他早已经通过天罚之眼，得知了胡威曾和一批宝尊楼人私会之事。

　　虽然不知他们到底商谈了什么，但根据已经掌握的蛛丝马迹，不难猜测出来。

　　胡威听到朱丹之言，神情一滞，眼中闪过难掩的震惊。

　　这朱丹竟然知道自己和宝尊楼人密会，得了他们委托！

　　难不成，见面之时，有他们眼线在场？

　　还是其他地方走漏了风声？

　　胡威既惊且疑，但事到如今，也不好再纠缠下去，只得道：“既然如此，胡某改日再来，告辞。”

　　便果断离开了这处地方。

　　朱丹看着他离去的背影，暗自冷笑。

　　此后，陆续也有其他身份和势力所属的修士前来。

　　在这其中，有身份地位者，多是一些与灵宝宗亲善的宗门势力，也有些是真正的散修，受到重利所诱，冒险前来一试。

　　此后，甚至有一些与此次大战无关的中立势力之人，为宝尊楼所用，也来明暗试探，软硬兼施。

　　但无论是谁，什么身份，摆出何等威胁，列出任何条件，朱丹都是同样的回答。

　　不行！

　　“灵尊有令，封锁此地二十年，实在不行，那就封锁更久，直至下界任山之战分出胜负！”

　　“居然要封锁那么久？我们有要事下界，该怎么办！”

　　“很简单，接受我们检查，确认没有夹带便行。”

　　“那怎么可能？我们宝囊和洞天之中的私人之物，怎能随意让人检查！”

　　“那就抱歉了。”

　　“你们这是胡来，当真不怕激起公愤，招来大祸？”

　　“朱某自然没有胆子激起公愤，但既是灵尊有令，朱某不得不从，说不得，也只好硬着头皮如此做了。”朱丹口中说是硬着头皮，但却没有一点硬着头皮的感觉，反是显得理直气壮。

　　“灵尊……”

　　见到朱丹连李晚都搬了出来，软硬兼施之人，又是敬畏，又是无奈。

　　真正的大宗高层那边，李晚早已经打过招呼，上界大能下凡，只为帮灵宝宗突破封锁，代价实在太大，又没有可能。

　　剩下大小人物，无论什么身份，何等来头，都无法与李晚抗衡，哪怕只是奉了李晚之命在此坐镇的朱丹，都足以把他们顶得灰头土脸，完全不用怕得罪人。

　　于是，只好偃旗息鼓，无奈打消了夹带通过的念头。

　　在堵截宝尊楼的同时，英仙殿自己的支援，却是毫无阻碍，源源不断地从延山运了过来。

　　通过专门的护宝特使，这些物资顺利抵达百炼门山门，全部都是针对前几年战局暴露出来的问题，对症下药，专门炼制的法宝，以及百炼门人急需的东西。

　　一时间，百炼门人士气大涨，实力也得到极大补充。


第1352章 晋升资粮

　　“这次居然有这么多法宝和资粮送过来，全都是我们所急需，能够立竿见影起到作用的东西？”

　　“好！好啊！真是太好了！”

　　器宗的诚意，不可谓之不足，百炼门上下，哪里还有什么不满意的。

　　朱晓东三人作为支持对象，自然知道具体数目，最近一段时日，都是笑得见牙不见眼。

　　“这下可真是，有灵宝宗人好受的了！”

　　以他们立场，知道背后靠山给力，自是士气大振，上下齐心，而且手头有了充足的资粮和武器，也可以再度拉起几支可观武力，投入到战场。

　　他们都有信心，再打几场大胜仗，多夺几处山原别院。

　　同一时间，下界的灵宝宗任山别院，却是如丧考妣。

　　“什么，上界宝尊楼的资粮运不下来？好些谈妥的物资，也在半途被截自毁？”

　　“真是屋漏偏逢连夜雨，我们刚刚输了几阵，宗门高层，又在吹风说要重启和谈，这般下去，还怎么和百炼门人相抗？”

　　“宗内各大道场知道战事不利，也在纷纷推脱，都想着避开，而不是出来勇担大任！”

　　常人都以为，灵宝宗家大业大，资粮无数，很轻易就能拿得出来，源源不断支持任山之战。

　　实际上，各大道场，都是为大师、冶子所私有，他们个个功成名就，地位超凡，又怎会任由宗门摆布？

　　眼看着任山之战就是个无底洞，谁投进去，都是血本无归，也没有几人愿意挑头担责。

　　以宗内公帑，支持这场战争，倒是也不至于吃力，但也仅限于平常的物资供应，想要像百炼门人这般，除了之前的准备之外，再行抽调一批精良法宝，丰厚物资，那是远远不够。

　　而且宗门除了这处战场之外，维持其他堂口分舵运转，也是巨大的消耗，不可能所有资源无限调集，若真如此，必定顾此失彼，损失惨重。

　　在种种原因的推动之下，两方力量，竟然发生了颠覆常人认知的倒转，百炼门一方，声势变得越来越壮，而灵宝宗，却是陷入无休止的争议与犹豫。

　　这般的状况，持续已经不止数年，灵宝宗作为古老大宗，自然有不少有识之士积极奔走，尝试唤起门人血性，投入更大本钱。

　　只可惜，这时候再次和谈的主和一派占了上风，主张大打到底的主战派，自身实力也不足以支撑起规模更大的战争，只能眼睁睁地看着局势继续崩坏。

　　“蕞尔小宗，至多也就是吞下一任山原而已，何足为患？我们掌控势力包围任山，自可不战而胜。”

　　宗内一些大师、长老之流，如是认为。

　　这时候的百炼门，终究还只是癣疥之疾，并没有达到影响灵宝宗生死存亡的地步，最多便是今后多加留意，加倍打压就是。

　　想要对付它，需要的不是热血，而是实实在在的钱粮人手，还有胜利所得的好处。

　　……

　　此刻，李晚位于幽梦渊镇守府内的大阵枢纽中，依旧还在调养身体，修复神魂，并且试图重新重凝梦魇主宰法相。

　　自从上次与瓶道人交手以来，他仗着功法克制，趁其不备，抹杀其一缕神魂，但长生大能，毕竟不是易与之辈，只是随意而动的一下反击，便令他遭受重击，受到了犹胜当初在元界之中和乌代等神人交战的损伤。

　　不过李晚奢侈地用上龙脉灵气，诸多秘宝，完全恢复，也只是时间问题，倒是没有必要太牵挂这事。

　　他暂时无法再次形成投影，反倒在最初的静养之后，把关注投在了其他一些事情之上。

　　据李晚要求，下界每有全新消息，都要及时禀报于他，因此，下界大局，他十分了解。

　　在这同时，他自蕴的虚宝洞天小世界，也在发生着翻天覆地的变化。

　　只见原本只有一小片空域，四周都是灰蒙蒙的雾气壁障的小洞天，不知何时，已然变成方圆上亿里，几乎如同一片小型星域的浩瀚虚空。

　　洞天穹顶，如同茫茫的星空，被无数的华光所点缀。

　　那是一件件元气凝成的虚宝。

　　它们如同星辰高挂，散发着属于自己的独特光华。

　　而在这星空苍穹之下，是一棵万里之高的参天大树，那是近万年前李晚种下的建木，已然彻底扎根虚空，与整个世界结合一体。

　　最近，这方天地的界壁，已经停止了扩展。

　　到李晚这般地步，小洞天的大小，几乎可以随心而变，不再是个限制了，但是，其他构成真正世界的法则之力，所需元气，却与其大小息息相关，并不是越大越好。

　　他并未刻意调节，但是道心有感，自动朝着更为合理，更易掌控的方向发展。

　　这却是由于下界发生大战，器宗上下鼎力革新，每时每刻，都有千奇百怪的器道法宝诞生，其中契合本命法宝之道，或者经过封神祭礼祭炼者，便循着李晚所创的道途气运，在其洞天之内显现出来。

　　这是李晚作为道途之祖的便利，也是开创道途者，最为人所羡慕嫉妒，望尘莫及的能力。

　　享用气运，加持己身！

　　只要天南器宗的器道还在，有人秉承香火，不断发展，他的修为实力，也将会不断发展，感悟的法则，不断完善。

　　“有这封神祭礼的联系，便等若千百精英天才与我一起参悟，虽然一个个算起来，对我裨益微不足道，但有千百个，便非常可观，便是连我这般修为境界，都能大受启发，多代积累下来，这虚宝洞天内自动生成的虚宝，甚至远远超越我之想象！”

　　人力有穷时，便是连李晚这般的器道大拿，也不例外。

　　虽然他顺利度过由术而道，参悟造化的道途，却不意味着，他在器道一途，就当真是全知全能，无所不精。

　　只是过去器道发展水平不及万年之后的今天，他的造诣，完全覆盖所有人认知领域而已。

　　但到如今，子弟后人继承发展，已然能够反馈于他，裨益越来越大。

　　正恰李晚处在彻道的边缘，这些反馈，便成为了必不可少的资粮。

　　李晚隐隐有个预感，这些新近诞生的虚宝，蕴藏着极大的器道奥秘，而自己最近所感受到了的实力增长，也与它们有关。

　　意念转动间，似有清晰的华光，构成了法宝的结构，在李晚脑海中浮现出来。

　　首先出现的，是一个全新构造的组装剑匣，此剑匣，源自于过去李晚主持编纂《百宝谱》中经典之作。

　　《百宝谱》原本是器道入门的一部启蒙之作，内里选编各种蕴含入门道理的法器法宝，从易到难，一一呈现。

　　从一名修士拥有学徒帮佣资格，到能够独力完成上品以上法器，成为真正炼器师，都可以参修此谱，实用性非常广泛。

　　也有人言，若能通晓百宝谱中百种法宝炼法，基本上，便可以支撑起直至大师境界的一切器道原理，夯实基础。

　　因此，此谱之上的法宝，经常被后世炼器师拿来参研改良，诞生出许多高深复杂的新式图谱，其中也不乏实用之物，形成新的经典。

　　这种名为金莲蓬的剑匣，正是其中的杰出代表。

　　“竟然仿照莲蓬外形，以及高阶剑器剑丸的结构，填充金行元气，成就这等利器？一匣之中，内蕴十八剑体，同时激发，威力远胜平常飞剑，但是造价与炼制难度，都只相当于上品极限。”

　　“这等法宝，应该是受到了火器法宝的启发，把飞剑一物，也当成消耗品，但却走了精确操控，刺杀斩将的路数。”

　　“不错，此成品并不算得什么，但同样的思路，可以用在真器剑匣，宝器剑匣，甚至更加高等的灵宝和道器之上！”

　　另一物是个巴掌大小，封装着生灵神魂的恐怖布偶。

　　此布偶，乃是用白布扎成，发丝为线，鲜血为染，做成扭曲怪异的形状，栩栩如生的面部，却是个夸张之极的巨大裂口，若有若无的笑声飘荡在宝体周遭。

　　这是极为罕见的诅咒傀儡，乃是利用了法道手段，辅以器物炼成，法道为主，器道为辅。

　　“诅咒术！这和我过去所炼制的替身傀儡，似乎有所关联，不过，具体功效却是差天隔地，替身傀儡可以用来防身保命，而这诅咒傀儡，是用来害人。”

　　《器宗大典》里面，也记载有类似的东西，但过去李晚对诅咒术涉略不深，也没有什么机会深入钻研，造诣其实只属一般。

　　乍见此物，就连他都有种见猎心喜的感觉。

　　李晚心念一动，神识沉入其中，终于借由其中结构，悟通一些过去所不曾理解的炼制秘法，已然能够完美仿制同样之物。

　　以李晚的器道造诣和技艺手段，炼制的品级只会更高，功效也更强大。

　　不过，诅咒术毕竟不是他所擅长，若想习得更多，还得炼制此宝的人物再有新作才行。

　　“此人叫做干升，现在还只是个新晋结丹的名师？很好，许他一个大师前程，看看能否在此道有所发展。”


第1353章 尝试突破

　　又有一物，是用上了天衍禁制技艺的人造晶脑。

　　原本的天衍禁制，只能加持于高端的束元灵阵或者特制的大阵阵基之上，甚至要用到魂晶和高阶修士残魂，虽然如此造就出来的天衍禁制，品级非常之高，发展潜力也大，但成本高昂，死死卡住产量和适用范围。

　　但后来，有器宗弟子灵光闪现，彻底摒弃神魂之道，从最初的推演计算着手，追求此物的普及和实用。

　　有人发现，某些特殊的晶质宝材，便可承载这类禁制，实现编制法理规则，便可实现执行指令。

　　这一转化，无疑使得天衍禁制运用到低阶法宝成为了可能，但无论运算速度，功能效用，都大幅下降，而且天衍禁制与整件法宝结合一体，极易在战斗之中受损。

　　这种人造晶脑，是使得其便于封装移植的一大创举，无异于开创出法宝的大脑，它把天衍禁制的运转中枢集中到一个专门部件，其他部位，只是接受其指令。

　　“天衍禁制，的确没有必要和整件法宝纠缠不休，集中到专门的部件便已足够。”

　　“虽然这人造晶脑还有些鸡肋，不知何时才能比拟人造器灵，但此法可用，下层器道，必受其深远影响，成就大师并不为过。”

　　除了这些得到李晚关注的少数有用之物外，还有许许多多，种类繁多，用途各异的法宝，也以虚宝形式逐一呈现。

　　鉴于李晚自身所长和偏好，以及宗门所得的宝材资粮，这些法宝的涌现，呈现了向一定种类集中的倾向。

　　其中最为关键，便是本命法宝，这是李晚立道的根本，如今经过近万年时间发展，也终于得以正式分化成为战斗型，守护型和通用型三大种类。

　　这些种类顾名思义，都是专供不同修士弥补自身，强化天赋的专门法宝，而且已经演化出第一本命，第二本命，第三本命。

　　一名修士，按照本命法宝道途祭炼参修，最多已经出现过同时容纳三大法宝而不混乱的记录。

　　尽管本命法宝这东西，从来都不是越多越好，毕竟一个人生命元气和神魂命格有限，分摊到不同法宝，只有变弱，而不是变强，但多件本命法宝同时纳入的技艺出现，也的确在很大程度弥补了修士的不足，使得选择变得更为多样。

　　本命种魂大法等等技艺的开发，更是使得转换本命代价变小，能够普及开来。

　　以此为核心，常规的法宝，得到了极大发展，因为器宗的炼器师们，普遍都融合一件衣裳通用型的辅助法宝，而且多是与辅助炼器有关，炼器的能力得到极大提升。

　　这种“炼制法宝的法宝”，乃是灵宝宗异常羡慕，一直想要破解器奥秘，但却又因道途限制，参研得并不完善的领域，据传灵宝宗内有人正在尝试将之宝尊化，但却始终进展缓慢。

　　由李晚成道而设的封神祭礼体系，藏宝渊，造化鼎等等，更是天南器宗独有之物，有鉴于李晚在点化通灵上的天赋，器宗的傀儡技艺也非常强大，绝不逊色于灵宝宗的同阶法宝。

　　此外，便是那些可以通过多人合作祭炼，需要消耗大量宝材和繁琐人工炼制而成的战阵法宝了。

　　更多的低阶飞剑，火器法宝，火器弹药，傀儡战兽……

　　这些也是天南器宗一脉独有的优势。

　　更为高端的则有假丹，御神甲，度厄神甲，天罚之眼。

　　至于先天造化术所炼成的先天道器，则是超越器道范畴，达到了造化程度的终极奥秘。

　　这些是李晚自己所独有，除非器宗后人也达到了参修造化的程度，自行领悟相似技艺，否则，根本无法掌握。

　　这些种种，不仅极大地丰富着虚宝洞天的数量底蕴，也在丰富着它的造诣内涵。

　　尽管器道一途永无止境，但却依旧可以确定，离全知全能，造化万物，又更进一步。

　　李晚由此明理彻道，也正在尝试集中不久前领悟的法域力量，使之凝炼成为更加高等的造化道途力量。

　　这是一种以世界运行为依托，模仿大道的天道法则，在虚宝洞天之内，李晚就是创造一切，掌控一切的无上主宰，如同梦魇主宰之于梦魇世界。

　　一旦这种力量得到凝聚，便将形成所谓的本源力量。

　　而这，亦是长生大能力量的来源。

　　当然，正如低阶修士用真元法罡代替法力，境界未到的中期修士，也还无法领悟到真正的本源，但若到了这一步，也依旧能够掌握远胜法则力量的奇异神通，拥有通天彻地之能。

　　传闻之中，道境六重修士“言出法随”的天赋，就是由此而来。

　　“我此刻所创先天造化术，仍然还在造化法则范畴，若能将之转化成为造化本源，便可源源不断，孕育先天道器，使得虚宝洞天，成为真正法宝世界。”

　　通过梦魇世界的参研剖析，李晚已然掌握部分长生大能的奥秘，也有此而推导出，将虚宝洞天晋升成为宝界，自身成就造化主宰的道路。

　　“几千年间，下界器道得到极大发展，也该是时候彻底消化这些资粮，真正踏出那一步了。”

　　李晚在任山大战期间，默然把这一切准备妥当，然后便自行推演准备晋升之阶。

　　“这次我所走，乃是厚积薄发的路数，通过近万年时间沉寂积累，勘破晋升道途种种难关，然后等待良机，一鼓作气接连突破。

　　如此一来，便可在外敌未有反应过来之前，一举从威胁不大的四重修士，晋升成为堪为中圈高手的六重修士。

　　不过既然与瓶道人交手，泄露了底蕴，也便索性提前发动，坐实足以自保的修为境界。

　　我的根基足够扎实，只要把修为提升上去，实力也能跟着长进，不会产生割裂。”

　　在尝试突破之前，李晚思虑再三，谋定后动。

　　这里也有他得知灵宝宗的始祖出事，要趁势而起，争取更大优势的原因在。

　　接触到本源力量，便是诸天宇宙间最为强大的一批人，就算道境六重不如人，但本质上，与那些长生不朽的大能也没有区别。

　　自觉前期准备已经差不多之后，李晚毅然把神识散开，遍及洞天，然后以运化梦魇世界的经验，主导起自身洞天的蜕变。

　　随着他的神念所动，这一洞天世界，渐渐开始发生翻天覆地的变化。

　　首先是弥漫着无尽灰雾，仿佛宇宙边缘的混沌之域，变成了明确的边界，它似是由清明的玄光凝成，以光幕的形式笼罩星域，构成完美无缺的正圆天地。

　　内部是浩瀚虚空，内蕴多重宇宙，演化法则，塑造洞天。

　　中心身处，是一个呈现圆球的凝实世界，中心有神树参天，枝叶蔓延，仿佛在星球之上撑起了覆盖天地的巨大宝伞。

　　而最引人瞩目的，却不是这占据了足足一个星球的巨大神树，它只是被李晚作为巨大的宝材仓库，存放在此，随时准备利用。

　　这方世界，真正的核心是天上的星辰，那点缀在漆黑夜空深处，代表着无尽法宝的浩瀚繁星！

　　树冠的下方，是茫茫的云海，云海之中，仙雾弥漫，飘浮着近乎无穷无尽的宝材资粮，也是这一世界的永恒主题。

　　“此方世界，为宝之界。”

　　“宝界有神树建木，高万里，为无尽之财。”

　　“树间有云之海，仙灵之气弥漫，万材孕生。”

　　“云海下有息壤，埋藏精英，诸石之材。”

　　“壤之外有万里碧波，元气大海，蓄养玄水。”

　　……

　　构筑世界的过程，其实并没有想象中那么困难，只要神念和法力足够强大，便可尝试。

　　当然，这一尝试，只是修士自主的行为，若是没有得到这诸天宇宙的本源力量共鸣，根本不会有任何效果。

　　小千世界，仍旧还是小千世界，无论如何摆弄，也不会有质的变化。

　　而今，李晚参悟造化道途，蓄养造化之力，却是渐渐从中领悟其一丝本源性质，开始了塑造世界的尝试。

　　无尽的鸿蒙宝气，似从虚空浮现出来，弥漫整个天地。

　　构成这一小巧世界的诸多法则，天道力量，正在发生着玄之又玄的奇妙变化。

　　李晚也在静心感悟着这些变化，体察其与之前塑造梦魇世界的异同。

　　“的确是有些不同，不仅仅是梦魇法则与造化法则的差异，还有塑造梦魇世界之时，我所借助，是那天魔大能本身残余的力量。”

　　“而今利用造化法则，却是自行掌握推演的力量，没有前人感悟，残余力量供我利用。”

　　李晚顿时也恍然大悟，以自己道境五重的修为境界，推动这一世界变化，的确有些勉强。

　　不过，这是晋升高阶的必由之路，他也没有什么可多想，仍旧按部就班继续尝试。

　　几日之后，正在闭关潜修的李晚确实突然睁开眼睛，面色一阵青一阵白。

　　“晋升……失败了！”

　　虽然已有创造梦魇世界的经验，但是创造宝界，仍旧与之大相径庭。

　　他虽经过万年积蓄，仍旧还是没有成功跨过这道门槛。


第1354章 尸兵

　　“失败了？看来是因为积累还未足够，夫君大可不必忧虑，假以时日，自然水到渠成。”

　　得知李晚尝试晋升，但却失败，萧清宁一如既往，温言安慰。

　　“应该不是积累不足。”李晚闻言，却是苦笑。

　　这几千年来他厚积薄发，就是为了能够在必要之时接连突破，如今顺利掌握法域，晋升五重，但却没有顺势更进一步，想来应是哪里出现了偏差，而不是积累不足。

　　“我的重云华盖，已经拥有十八重宇宙天穹，应该也不是这件本命法宝不足，而且本命法宝并非晋升的唯一条件，我自身突破，同样可以反过来促使它蜕变。”

　　“如此看来，应是之前忽略了世界法则和本源力量之间的差异，创造梦魇世界，一切顺利，是因为其内部尚有长生大能的残魂，相性契合，无有关隘，所做一切，无非便是把原有的东西拼装组合，但创造自己的宝界，可是与利用他人的梦魇世界截然不同。”

　　李晚直到现在才发觉，那些经验并非无用，但却也没有想象之中那么好用。

　　“如何才能真正突破？难道还要等待虚宝洞天自动完善，衍生造化本源？”

　　一个是自动完善，一个是主动完善，各有特点，全看他如何取舍。

　　但李晚暂时也没有头绪，只得暂时打消这个念头。

　　……

　　李晚这边小有不顺，下界战事却仍然还在持续，百炼门人势如破竹，全取任山，准备向东南进发。

　　此时，离开战仅仅只有五年时间。

　　“门主，弟子们都已准备就绪，随时可出任山，还请示下！”

　　任山东南，一座临时架设法阵，搭建别院的百炼门据点中，几名结丹境界的管事长老行礼见过朱晓东，随即禀报道。

　　“很好，比本座要求还快了许多，你们做的不错。”朱晓东面带笑意。

　　“我们接下来，就兵分两路，各取东方百里外徐山谷和南方二百三十里小石峰，徐长老，你带领二百弟子，同新募客卿，死士二千人前往，肖长老，你带领一百弟子，同客卿，死士一千二百人前往，若能拿下则全力攻取，若守敌超过你们一半，则暂缓攻势，十日内另有整顿完毕的后援前往支应。”朱晓东又道。

　　“是！”

　　“我等明白。”

　　“还有没有其他事？”

　　“此次我们能够全取任山，上界支持十分关键，弟子们都很满意，不过也有个别法宝，不是太好用，有机会的话，还请门主向他们提说一下。”管事长老想起一事，特别提醒道。

　　“这个无妨，器宗门人早就说过，有些试验性质的新式法宝混杂其中，投入战场，就是为检验之用，我们出人力为他们检验，提些意见也是应该的。”朱晓东听到，目光微动，说道。

　　“那就有劳门主了。”管事长老呈上奏报。

　　又有另外一名管事长老道：“东主，我们最近收到线报，灵宝宗人出入尸魂宗和御灵宗，似有从他们处购入兵员的打算。”

　　朱晓东神色微变，惊奇道：“尸魂宗，御灵宗？”

　　尸魂宗和御灵宗，连同灵宝宗自己，从来都是各方战争购入炮灰杂兵的来源，因为尸魂宗有尸傀，御灵宗有妖灵，灵宝宗有傀儡，都是可以代替生人上阵杀敌的存在。

　　宗门大派每隔一段时间，都要从凡间招收一批门人，有些会在历练之中身亡，但却从来没有过大规模死伤，若在战争中消耗掉，也容易伤及宗门根本。

　　此时早已不再是把门人弟子当草芥的中古时代，真正消耗的大头，是死士之流。

　　不过最近几年，灵宝宗伤亡有些重大，合用的死士，又远比尸傀，妖灵，傀儡之流昂贵，灵宝宗似乎有意大量购入那些，替代弟子和募来的散修作先锋，而后者，当然也不是事不关己高高挂起，而是继续充作头目或者特战人选。

　　因此，朱晓东只是略微色变，便恢复过来：“灵宝宗丢了任山原，面子上有些挂不住，看来是主战一派要翻身了。”

　　“门主此言何意，去年不是还说，他们准备和谈吗？”管事长老大为惊奇。

　　“你们不懂那些灵宝宗长老想法，在他们看来，任山原之事，只不过是癣疥之疾，不足为患，然而失地事小，丢脸事大，全取任山原就有些过火了，就算只是为了维护宗门形象，也得投入本钱，大打一仗，所以和谈之说，暂时要被压下。”朱晓东无奈说道。

　　管事长老们听了，面面相觑，顿觉长老高人们果真不愧是长老高人，心中想法，果然高深莫测，难以理解。

　　“那我们该怎么办？”有人问道。

　　“事到如今，只能前进，不能后退，不要忘了，慕家和器宗的尊者们，对我们可是寄以厚望啊。”说到寄以厚望四个字的时候，朱晓东面上浮现出一丝淡淡的苦涩之意，却是也表露了坚决无比的战意。

　　“的确，只能进，不能退，我们不是只要寻得立锥之地那么简单，还要打开局面。”众人沉默了一阵，皆是言道。

　　……

　　此时，中州远方，尸魂宗所属玄阴冥土中，一座荒凉的小山村中。

　　几名锦衣玉冠，仙风道骨的修士皱着眉头，缓缓降落下来，但却脚不着地，漂浮在几尺之上。

　　“元西山村，就是这里了，尸魂宗的人怎么还没有到？”

　　有人看了看四周，皱着眉头说道。

　　“不，他们已经到了。”为首一位手执拂尘，锦织道袍上镶着金银云纹，看起来便与众不同的中年面貌修士道。

　　“袁大师，果然慧眼如炬，不错，我等在此，已经恭候多时了。”

　　一声长笑，从众人不远处的泥土中传了出来，只见眼前的荒地中，大地突然裂开，一群衣袍古旧的尸傀人立而起，纷纷从中爬了出来。

　　在这些面目狰狞，相貌丑陋的尸傀中间，几口木棺也直立竖起，尚可见到，还有沾在其上的泥土簌簌掉落。

　　几名身穿黑黄道袍，头戴古冠，衣饰上绘着鬼画符一般奇异道纹的修士推开棺盖，各自从中走出。

　　他们是尸魂宗人，奉命在此与灵宝宗人接洽，乃是为了完成一笔数额不小的交易。

　　“你们怎么藏在里面？”那被称为袁大师的中年修士问道。

　　身后几人闻言，不免露出几分嫌恶的神色，但终究还是没有插口多说什么。

　　几名尸魂宗人许是见惯了类似的神情，也浑不在意，领头之人笑着解释道：“非是藏起，我等连夜赶赴此地，早来许久，但贵方各位未到，附近也无甚去处，便干脆到下面稍作休息。”

　　他虽是笑着，想要尽量展露热情的一面，但因宗门功法缘故，浑身上下惨白瘆人，如同干尸，反倒平添几分恐怖。

　　不过在场的袁大师和随行之人都是见多识广之辈，也便点点头：“倒是我等来迟了，实在抱歉。”

　　“袁大师无须在意，约定的时间刚刚好，是我们自己太早。而且这次你们是主顾，我们在此等候，也是应该的。”干尸一般的修士虽然看着瘆人，却是脾气不错，一席话说得几名灵宝宗人心情舒畅，连带着看他都觉顺眼不少。

　　“好了，这次本宗购入三十万铜甲尸兵，一万五千铁甲尸兵，你们带齐了吗？”袁大师与那尸魂宗人寒暄几句之后，转口问道。

　　“自然是已齐备，还请诸位道友检验。”尸魂宗人伸手入怀，掏出一枚带着锈斑的古朴铜铃，晃了几下，叮铃铃地响了起来。

　　随着这阵铃声的响起，一股阴冷，腐朽的气息弥漫。

　　一个又一个或佝偻，或干瘦的人形身影，从附近的泥土中爬了出来，与之前出现的棉袍尸傀不同，这些全部都是身穿铜铁铠甲，手持刀剑，全副武装的尸兵。

　　不多时，以偌大的荒村为中心，几里内外，便站满了黑压压的铜铁尸兵。

　　他们虽然都不起眼，但是身上阴气森然，集三十万之众，威能堪比顶尖高手，便是连袁大师等人见了，也不由得为之动容。

　　虽然不是太精通尸魂之道炼尸之法，但袁大师还是履行职责，上前巡弋一圈，大致检查了一下这些尸兵的修为，数量。

　　“好，一具铜甲尸兵三千灵玉，一具铁甲尸兵六万灵玉，总共十八亿灵玉，按照宗里协定，我们付八亿现灵玉，剩下十亿，按照市价七成相应法宝器物和尸兵装备充抵，这里是袁某带来的八亿灵玉，请道友过目。”

　　“呵呵，那林某就恭敬不如从命了。”尸魂宗那方的领头之人笑道，但却没有亲自检验，而是交给部属完成。

　　他指向身边百余棉袍蓑衣的尸傀，道：“这些是本宗特制玄阴尸傀，每一具都是拥有堪比筑基中期修为的高阶天尸，比之铁甲尸兵更强数倍，而且还拥有玄阴绝脉，能够以阴气豢养，修炼晋升，当做添头赠予诸位，小小意思，不成敬意。”

　　他说话之间，招了招手，叫人送上相应的控尸简谱和控制符令。

　　“道友有心了。”袁大师不置可否，却是并不客气，全部收了下来。


第1355章 战事升级

　　不久后，双方约定，这三十余万尸兵操控，维护之法，尽皆交给灵宝宗人，由他们自己设法运送至任山附近的徐山谷和小石峰。

　　这两处地方，是百炼门人急于争夺的出谷关隘，也是最大可能爆发战争的下一处战场。

　　灵宝宗已经全面失去任山原控制，想要防止形势进一步恶化，就要紧守这些关隘，把他们死死按在里面。

　　商量完毕，双方交接也彻底结束了，于是灵宝宗人收起馈赠的礼物，准备离开，尸魂宗人也回去复命。

　　“大家把这些尸傀分一分，然后就装起尸兵，尽快出发吧。”袁大师目送尸魂宗人离开之后，回过头，对众人说道，“我刚才看了一下，总共有八十具玄阴尸傀，六十具给庶政院和护法堂的头头脑脑们，我们此行经办交接之事，按规矩可分得二十具。”

　　“合该如此。”这些都是有定数的，有经验的管事们，自是答应。

　　“还真是古怪，见人就送死尸，我都不知要这些东西有什么用处。”也有分到尸傀的随行之人纳闷说道。

　　他们是庶政院的执事，经办别的事情，也曾得过馈赠，但收到死尸，还是头一回遇见。

　　“你若不要，就转卖给袁某好了，不过可别怪我没有事先提醒你，这些并不是什么死尸，而是尸魂宗特制的玄阴尸傀，当真如他所说，拥有修炼晋升的潜力，若带回去，找个阴属的养尸之地豢养起来，晋升天尸顶峰，甚至尸王，都不足为奇，真论起来，可是比同等境界的傀儡造物还要厉害不少。”袁大师说道。

　　“既然如此，就交给袁大师好了。”那执事无所谓道。他在庶政院当差，也不用什么尸傀，带走反而不便。

　　见他如此，另外三名有心交好袁大师，或者卖掉尸傀换钱的执事，也各自交出自己分得的控尸符令，袁大师尽皆接下。

　　“我们的留着另有用处，袁大师，这些可就不给你了。”见袁大师有意收集这些尸傀，剩余几人皆是笑着解释道，事先说好，免得麻烦。

　　“无妨，袁某打算利用它们进行机体改造秘术的改良，实在不行，就炼成强化铁甲尸兵，有这十二具就够了。”袁大师倒是一副不在意的模样，伸手一招，便晃动招魂铃，让附近尸兵聚集。

　　然后，他展袖一挥，一道黑芒射出，定在空中，却是个十来丈长，通体如同黑玉雕琢，亮得发光的巨大黑棺。

　　在袁大师的法力操控下，黑棺之盖缓缓打开，露出里面浑蒙一片，如同虚空的内部空间。

　　而后，一阵阴风卷起，一具具尸兵，源源不断投向上空黑棺。

　　这口黑棺里面的空间似乎无穷无尽，花了一段时间，就把它们全部装了进去。

　　袁大师又是伸手一拂，棺盖合上，便渐渐缩小。

　　里面似有如山的沉重阴气传出，即便袁大师拥有结丹后期修为，也难以承受。

　　这等事物，便极难再缩小带在身上了，只好由众人合力托着，飞离这处荒村。

　　……

　　灵宝宗买入尸兵，可不是用来收藏的，而是投入战场，立即使用。

　　于是，当百炼门人冲出任山，赶赴战场之时，立刻便发现，大量尸兵已然充斥其中，构成了灵宝宗守备阵地的第一道防线。

　　除此之外，还有几队与袁大师等人一般肩负使命的灵宝宗修士，也在于尸魂宗其他山头，或者御灵宗势力洽谈交易，更多尸兵，尸傀，妖灵，魔兽，赶赴此地。

　　“他们果然开始借助外势了，这些东西，都要花费不少财资，我们若想应付，必然也要投入更多。”

　　“不宜轻举妄动，速速上报为妙！”

　　前线战场，奉命赶赴的管事长老们不敢轻举妄动，连忙回禀。

　　朱晓东也正关注此方情况，收到消息后，立刻亲自赶来察看。

　　结果，只是秘密在战场外围转了一圈，他的面上，便布满阴云。

　　“百万尸兵，万余妖灵，还有差不多数量，灵宝宗自己出产的傀儡造物……”

　　“这是要跟我们动真格的了？”

　　“门主，我们现在该怎么办？”随行的百炼门人忧愁问道。

　　“还能怎么办？”朱晓东不满地看了他一眼。

　　朱晓东自己，倒是没有什么畏惧，灵宝宗这副阵仗看着吓人，但想想自己背后站着的是何方神圣，便不至于丧了胆气。

　　无论如何，也足够与之一战，甚至取胜。

　　他此刻所念，只不过是将要失去更多此方战局的自主之权，逐渐沦为他人棋子而已。

　　不过想想，自己从头到尾，都是他人成就，便也为之释然。

　　相通这些后，朱晓东反倒一点都不着急上火了，淡然说道：“急报慕家和器宗，让他们看着办。”

　　到这地步，是战是和，他都无所谓，也说不上话。

　　因为这次事态紧急，朱晓东采用的是最为顶尖的传讯手段，几乎是盏茶功夫，便同时接到了慕家和器宗高层的回答。

　　这其中，又以器宗意见为主。

　　“有请朱道友坚守任山，月内援军必到。”

　　器宗态度坚决，给朱晓东吃了个大大的定心丸。

　　很快，陆续又有更多利好消息传来。

　　慕家邀请一批中州地界结丹高手，元婴修士，悄然赶赴任山，提防灵宝宗大举进攻。

　　器宗苍穹之剑，已从青冥之空对准任山，必要之时，将会不惜血本，发动规模浩大的毁灭打击。

　　这是足以倾城灭国的绝世之击，从堪比结丹修为，到道境以上，大小随心，用途极广，有这么强的手段在上空高悬，灵宝宗便不可能一下把太多底牌同时祭出，免得招来打击。

　　此间战争，仍然将会以地面交战为主，而且，继续之前的分隔特性，割裂成为大大小小千百战场。

　　朱晓东原本担心己方兵员不足，百炼门家小业小，经不起消耗，但到这时，器宗护法堂的影卫，御神卫，假丹死士，金师，偃师，御魔者之流，都将陆续赶来，作为主力参与大战。

　　……

　　“老祖，下界情况有变，似乎是因为百炼门人出任山，刺激到了灵宝宗，灵宝宗高层，终于下定决心转为主战，并且大量采购尸兵，妖灵，炼制傀儡，准备大战了。”

　　幽梦渊中，得知李晚周天结束，李观乘隙而入，向他禀报了下界上禀的最新消息。

　　“哦？灵宝宗终于舍得下血本了？这处几十亿，那处几十亿，看似不多，加起来就是成千上万亿，而且，谁都不知战争爆发，何时才能彻底结束。”李晚睁开眼睛，露出一丝意味深长的笑意，悠然说道。

　　“器宗多年储备，公帑资粮，应该足以支撑，而且，还有老祖您在此坐镇，各方能够合力，此战可开。”李观冷静说道，“不过现在，究竟是该大打，小打？伤亡底线，争夺目标，所用手段，这些全部都要重新评定，以前锁定，似乎有些不合时宜了，还请老祖重新示下。”

　　“原来本座目的，是为百炼门在中州立足，侵蚀灵宝宗圣地根基，不过现在，灵宝宗似乎已经上钩，而且本身实力，并没有想象中强大，各方战意，也远不如预计强烈。”李晚说着这些，无限感慨。

　　曾几何时，灵宝宗也是靠着为他人炼制各种利器，强大法宝，四处挑起动乱和战争，得以发家的。

　　后来，灵宝宗渐渐控制各方宝材出产，握有基业，便形成了以这些基业为核心，垄断器道法宝和宝材交易的庞大势力。

　　再后来，各大豪门渐出，山头林立，成为了如今这般模样。

　　它的发展历程，可谓是中州器道分分合合，各自竞争，联合，不断轮回的过程。

　　不过，终究都是秉承同一人道统传承，对外所用，也是同一宗门名号，内部凝聚力，还是不弱。

　　只有到了几十万年之后，逐渐丧失强敌，才变得软弱。

　　灵宝宗明明是个实力恐怖的庞然大物，但却任由百炼门主动多年，直至占据任山全境，才终于反应过来。

　　在这时候，它果然也表现出了作为大宗的强大底蕴，动辄就是百万兵员，全境烽火。

　　不过这些在李晚眼中，都是虚假。

　　他对李观道：“你不要看他们来势汹汹，一副收复任山，洗雪前耻的模样，实际上，高层战意不足，一切都是枉然。”

　　他认定了，由于始祖出事，高层被杀，灵宝宗至今仍还惊惶，并不真的想要大打。

　　此刻反应，更像是久负盛名的豪门被触怒之后，下意识维护自己威名。

　　“我们眼下实力，还是不如灵宝宗，不过若论战争潜力，器道盈利，并不会输，就借这机会，把他们拖入战争泥潭，长久消耗吧，这一战，若是我方还有余力，便要不计本钱，一直打下去，不持续个几十上百年，不用考虑停歇！我们也要利用好掌控从天界器道的优势，持续不断增援，补足下界元气。”

　　“不过为免他们觉悟，当真反击，也不能过火，一切以磨字为上。”

　　李晚下了法旨。


第1356章 伪灵宝

　　下界，任山东南。

　　百炼门人终于得到新一轮的大笔支援，和灵宝宗人形成对峙之势。

　　双方你来我往，再度展开了激烈的交锋。

　　这一日，在徐山谷外数十里，一个临近灵宝宗人据点的无名小山上，王世和几名同僚修士化身山石草木，深深藏匿，眼睛一动不动地紧盯着几里外的河滩荒地。

　　王世是一名筑基境界的假丹修士。

　　说起这假丹修士，自然离不开天南器宗独有的假丹秘术。

　　经过数千年来不断发展，天南器宗已然创造出物美价廉，质量稳定的优秀浊丹，可以植入任意筑基修士体内甚至炼气修士体内，为其提供尚可一用的浑浊法力或者法罡。

　　凭此，假丹修士将会暂时获得远超常人的修为实力，但由于是法宝外物的缘故，对自身血脉和灵根改造并不彻底，只是削损潜力，并不至于完全丧失晋升希望。

　　王世原本就天资低下，前途渺茫，能得这次免费移植的机会，自是倍加珍惜，不过也由此而丧失了自由，要受雇琥山盟六十年，或者以财资充抵，给自己赎身。

　　这是天南地界许多新生代修士的做法。

　　正所谓，天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡，这年头，一旦外界有所变化，必定牵扯甚广，假丹技艺的发展，自然也会对普通修士形成深远影响。

　　一旦在这种潮流中落伍，就是想要正常修炼，夯实根基，也不是那么容易了，你见假丹有缺点，不肯移植，自会有大把人肯，加上各种专用于低阶修士的法器、真器遍地都是，出门就遇上能够一人打你十个的高手，怎么混得下去？当然是随大流，跟着一起提升。

　　世家天才们也坐不住了，原本可以轻松打发的杂鱼泥腿，居然能够逆袭，豪门威风何在？天才优越何在？少不得，也要重金购入各种强力法宝，上品清丹。

　　于是，天南器宗便在草莽豪门之间上下赚钱，大发其财，顺便潜移默化地改变整个天南修真界的格局。

　　王世这次随同分舵之人一起赶来，既是受了征召，也是自愿赴战，想要在此谋得进身之阶。

　　像他这般移植浊丹的修士，虽然同样是假丹本命，但却远远劣于移植清丹者，除了为自己赎身，重获自由，他还有一个隐藏在心底的巨大野望，那就是攒够移植清丹的巨额资粮，成为真正的结丹修士。

　　平和之地，根本不可能有这般的机会，但这次任山大战爆发，却让他看到希望。

　　如此靠近敌阵潜伏偷袭，必定危险之极，但强援在后，大能关注，也未必就有去无回，王世和身边诸多同僚心态平和，意志坚定，默然等待着动手时机。

　　约摸过了三个多时辰，眼见着日暮将至，远方荒地，突然出现一群正在往这边赶来的修士。

　　“他们来了！”

　　山上，一阵若有若无的念头掠过，是头领那压抑着兴奋的声音响起在众人脑海。

　　“据线报所称，那些都是各地别院调集而来的历练弟子，不同于一般征召的散修和死士，更不是尸兵傀儡之流，若能击杀他们，胜过摧毁十倍百倍的尸兵傀儡！”

　　王世闻言，紧紧地攥了攥拳。

　　要是能够顺利得手，这次功劳，绝不会小，离夙愿又更近了！

　　队伍移动速度不慢，几里的路程，很快就到了，这时候众人才看清，里面果然都是一群外院服饰的年轻弟子，一看就是调来此地历练成长，打熬资历。

　　他们并没有直接乘坐仙舟来此，因为容易被针对，只有有一名元婴大能发现拦截，就容易全军覆没，反倒是在自家势力腹地下船之后，从地面赶来，神不知鬼不觉，想要搜寻也无法寻找。

　　这样就不必另派元婴大能照看，只需要三两名结丹修士和一批筑基护法即可。

　　但却没有想到，这次百炼门一方另有消息，还是得以截住。

　　“稍后会有结丹修士出手，拖住他们当中高手，据点那边，也会组织进攻，至少有一刻钟任由我们施为！”头领低沉重复着之前早已告诫大家的注意事项，“一旦发现对方援兵到来，即刻撤退，不可贪功，不可恋战……”

　　在述说中，敌方队伍越来越近，更多的细节映入眼帘。

　　消息并没有出错，除了历练弟子之外，还有不少是护送他们的尸兵，不过只有一千百铜甲尸兵，一百铁甲尸兵的样子，过多则阴气汇聚，易被发现，反而危险。

　　轰！

　　突然，几道流光从旁杀出，巨响如雷，直接轰击。

　　却是己方潜伏多时的高手，终于出手了。

　　对方没有想到，一路上平安无事，快到自家据点的安全地带之时，反而遇袭，顿时骚动起来。

　　不过很快，便又几道流光升起，护送此行历练弟子的灵宝宗一方高手，与来人战成一团。

　　双方人数相仿，都是三名结丹，很快便僵持起来。

　　“小心调虎离山，速速结阵防备，不要慌乱，不要乱跑！”

　　对方当中，不乏干练之才，大声呼喝，正确应对。

　　可惜偷袭一方出手更快，确认结丹高手被拖住之后，立刻架起火雷炮。

　　轰隆隆！

　　阵阵巨雷一般的炮声，吞没了队伍，这群修士还来不及反应，就有许多人被炸飞上天，惨死当场。

　　那些号称皮实耐打，不畏刀剑，任劳任怨的尸兵，也连同身上铜甲铁甲，一起粉身碎骨。

　　又是一轮炮击，修士阵列被炸得更散，密集的阵型无法保存，所有人都不听号召，下意识地四散逃开。

　　恰有十来名弟子，还有几名筑基修士，向着王世等人埋伏的地方冲来。

　　“杀！”头领一马当先，撤去伪装，跳了出来。

　　王世等人也纷纷跟上。

　　王世面对来敌，手腕一抖，便是流光飞纵，斩金断铁的清风飞剑掠过，三名正对着的历练弟子，毫无还手之力便瘫软倒下。

　　他们资质潜力远胜王世，但当前都只有炼气前中期修为，或许身上还有保命手段，但缺乏生死历练，关键时刻，也来不及祭出，竟是瞬间被杀。

　　有敌方筑基目眦欲裂，愤怒地挺剑扑了过来。

　　王世避开剑锋，手掐法诀，自己飞剑灵活倒转。

　　丁丁丁丁，一阵金铁相击之声中，与来敌飞快过招。

　　交手十几招，双方俱皆奈何不得对手，却见王世眼中狡黠之意一闪，又是一口飞剑从左袖飞出。

　　这口飞剑只有半尺来长，精悍如匕，没有剑柄，却在尾端镶着一块幽蓝的宝石，通体铭刻如同经脉的道纹符阵，涌动着如同生灵的气息。

　　这却是一件天南器宗独有的“伪灵宝”，乃是天衍禁制得到极大发展之后，以更低成本在低阶法宝融合而成。

　　等闲修士操控飞剑，要受自身神识强度和精准程度所限，就是擅长同时操控多把飞剑者，也不可避免要分心，然而这种伪灵宝，自身具蕴虚假灵性，一旦祭出，下达指令，便不必多管，至多便是关键时刻更改指令，进行校准。

　　王世原本就和对手平分秋色，这把飞剑出现，立刻压倒对方。

　　只见对手险被第二把飞剑刺个对穿，吓了一跳，连忙退后，但正当他以为偷袭结束，又是灵活调转剑锋，斜刺而来。

　　王世自己也专心操控另一飞剑，配合夹攻。

　　王世熟知预设的攻击禁制，施展起来，当真如同有两名同等境界的高手配合攻击，绝不同于寻常分心操控，对手不及防备，片刻之后，身上就多了几道深可见骨的危险伤口。

　　王世乘胜追击又是一番猛攻，终于把他刺死。

　　虽然对方看起来是中州草莽江湖的好手，但王世自得假丹移植，实力非同小可，又有秘宝，将之击杀，竟也毫无悬念。

　　其他同僚亦是不弱，纷纷斩杀对手，除了三人受伤，其他大多毫发无损。

　　“伪灵宝还真是好用，听说现在已经有高级的伪灵宝，能够突破品级限制，令得炼气修士也可把真器操控自如，筑基修士，同样能够操控宝器！我们这种无法越阶驾驭的，已经开始落伍了！”

　　见到这结果，已经小有见识的王世，眼皮狠狠跳了一下，越发坚定了要往上爬的决心。

　　只有爬的更高，混得更好，才能掌握更多资源，享用更多秘宝！

　　“你们给本座记着……”

　　这时候，一旁的结丹修士们也分出了胜负，敌方三名结丹，一人重伤，两人挂彩，显得狼狈不堪，己方却因为实力更胜一筹，只是受了些许无关紧要的轻伤。

　　眼见着保护的历练弟子都已经快要死光，他们也别无他法，只能奋力祭出保命手段，杀出重围，抢下几名顺路的弟子，远遁而去。

　　“不要恋战，走！”

　　见他们逃跑，王世等人继续追杀历练弟子，不一会儿就把他们全部击杀，只余护卫修士和数百尸兵，紧接着便得到了撤退的指令，当即收起法宝，转身撤离。

　　等到灵宝宗一方的援军终于赶到时，他们已然远离百里，回到了自家掌控的势力范围。


第1357章 发迹之路

　　“恭喜各位道友，你们此行完美完成任务，各记乙等战功一次，奖上品真器一件！”

　　“稍后你们可以下去休息，三日之内，持此信物到莫长老处申领奖赏。”

　　“负伤者来此登记，若有所需药物，或者特别丹药，需到黄长老处进行报备，若有不便者，也可请人代劳。”

　　“各队头领留下，禀报详细战况，申领下次出战资粮。”

　　一番交接之后，王世等人终于暂时得到自由，可以休养十日，调整状态，顺带重新申领法宝，修炼功法。

　　“我此行得到上品真器奖赏，正好可以把盟里配发的这口黑鸦剑拿下！这是一件伪灵宝，虽然不及别人宝器品级宝兵那么好用，但在我能得到诸物当中，也已经是难得的极品！”

　　“按照联盟规制，我把这件配装化为私有之后，还可以另行申领法宝，这次便改领一件真器防具，免得遇上危险无法自保！”

　　王世思索着自身前路，决定趁着这次立功，一举拿下手中黑鸦剑，另寻防具配装，这样一来，短时间内，就能提升不少自保之力。

　　他之前的配装，是包括衣甲，遁器，兵刃，辅宝的四件上品法器，虽然质量不错，但比起真器，就差太远了。

　　好不容易得到配发真器名额，又只能偏重一面，无法兼顾更多。

　　好在这次把黑鸦剑化为私有，空出配额，便宽裕许多。

　　而且他过去兢兢业业，屡立小功，还有一些积蓄，很快就可咬牙凑足一件真器，届时，实力将会变得更强。

　　……

　　三年过后，王世又经过数场出战，立下战功，积攒资历。

　　生死搏杀，果然最是历练人，仅仅只是这三年功夫，他与过去相比，就已经是天壤之别了。

　　王世不但成功地更进一步融合体内浊丹，晋升筑基后期，还替换多件法宝，把全套的上品法器配装，换成上品真器。

　　除此之外，他更借助盟中厚赐，配享了一件珍品品级的真器飞剑，实力大大提升。

　　修士们在此，有平白送命，化作冤魂者，有碌碌无为，平庸度日者，也有王世这般抓住机会，不断上进者。

　　王世有谋断，有决心，有勇气，最重要的是实力和运气也都不错，这三年下来，几乎毫发无损，自然便能全取战功，分享收获，甚至得到高人大能赏识。

　　这一日，王世刚刚和几名同僚巡逻回来，便见一名护法堂的修士走到身前，压低声音道：“王道友，高堂主有事找你。”

　　“高堂主？”王世想起了去年无意之中结识的那位结丹高人，不禁有些意外，不过当时，自己曾救他门下修士，也算是结下善缘，此去应当不会是坏事。

　　“我这边交接……”王世为难道。

　　“高堂主已经跟善功堂打过招呼，只等你回来了，这点小事怎好让他久等，你先去见就是。”那修士道。

　　“那好，有请道友带路。”王世虽然忠直，却也不是迂腐之人，跟同僚说了一声，便跟了过去。

　　不久后，他来到大营深处，一栋雕龙画凤的精致阁楼前。

　　这是高阶修士才能配享的精舍，乃是天工院杰作，据说价值堪比珍品宝器，而且它只是为享受之用，并非关乎身家性命的作战利器，等闲结丹修士，就算用得起珍品宝器，也会把资粮用在刀刃上，绝不会追求此物。

　　能够在这种场合也享用它的，要么是真正的豪门出身，要么位高权重的阁老尊者。

　　无论哪一种人，都是他需要仰望的存在。

　　王世不知高堂主找自己何事，但心知对方身份不凡，还是按下心思，走了进去。

　　登上阁楼，随着引路之人来到上层，入了正厅，王世便见，一名身穿金玉宝衣，发须皆白的老者，正坐在上首端盏品茗。

　　“见过高堂主。”王世深深一揖，行礼说道。

　　“王世，你来了，不必多礼，坐下说话吧。”这老者正是高堂主，一位结丹后期修为，在器宗护法堂总堂担任诸舵总统领，兼任护法堂副堂主，长老会管事长老的小巨头。

　　这般的人，在大宗豪门，也算是一方诸侯了，便是与大师、冶子，灵峰峰主之流比较，也是平起平坐，无所差别，各自身份地位和所掌权柄，全凭手底实力见真章。

　　能够无视一切，确保稳压他的，唯有宗师高手，或者长老会实权长老这般大能！

　　此刻的王世，与他相比，可谓是天下地下，若不是机缘巧合，根本不可能有所交集，更遑论请来此地，做堂上宾客。

　　王世毕竟草莽出身，见了这等人物，有些心虚，小心翼翼地挨着半边椅子坐下，看向高堂主。

　　“你来此地也有三年了，本座听闻，你机敏果决，有勇有谋，是个难得的人才。”高堂主微微一笑，却不说自己找他何事，反而挑着王世过去经历，褒扬一番。

　　王世听着有些晕乎，但却也不由得生起几分自豪之感。

　　没有错，人生在世需闯荡，不死总会出头，他这三年来进步飞快，便是才干，都开始历练出来。

　　“本座欲把你从琥山盟调入宗内，在我护法堂总堂担任一征伐管事，不知你可有兴趣？”高堂主夸耀王世之后，却是话锋一转，笑着说道。

　　“调入宗内！护法总堂！征伐管事！”王世听到，心中震惊。

　　他倒不疑惑，这高堂主有何手段调动自己，琥山盟和器宗本来就是一家，琥山盟是器宗的附庸，如今也归在护法堂的管辖范围之内。

　　以高堂主的权势，自有办法做到，想来他已经有了主意，只要自己答应。

　　王世心中一慌，下意识便要自谦，但突然想起，之前高堂主可是把自己好好夸耀一番，又哪里有拒绝的道理？

　　更何况，他自觉自己进步不小，才干已经历练出来，本身也有了筑基后期修为，完全可以胜任此位！

　　王世挺了挺胸，目光湛然道：“晚辈蒙高堂主看重，实在三生有幸，若能在高堂主麾下效力，必定全力以赴，不负厚望！”

　　“既然你也乐意，那就这么定下了，调令会在这几日内下达，你的部属，是十名筑基中期影卫，也将赶赴此地，以后你也不必再到善功堂了，一应任务交接，功勋计算，我们护法堂自有体统。”高堂主嘱咐道。

　　这下王世便算是开始发迹了，高堂主明显是要提拔重用他，把他栽培成为另一心腹党羽。

　　说起来这也是机缘巧合，王世曾在一年前，无意中帮过这高堂主一个小忙，令他避免不少损失，由此结下善缘。

　　正好高堂主门下一心腹在战争中丧命，需要找人替代，而他与宗内另一管事长老势同水火，不易调兵遣将，最好是在当值的任山另寻人选。

　　王世由此进入他的法眼，经过年余暗中考察，又调阅其履历，发觉此子值得栽培，便决定让他从一名管事做起。

　　十名筑基中期影卫的管事统领，在外人看来，是够贵重了，可在他门下，只是开始历练的小角色，如果王世能够让他满意，今后统领数十人，上百人，甚至许以结丹前程，执掌总堂重权，也不是难事，如果不满意，止步于此，也算全了过去因果。

　　王世此刻倒是还没有意识到，自己的人生轨迹正在被彻底改变，只是高兴于能够晋升头目，手底下有人可用。

　　他的起步，一下就比其他普通管事，头领之流高了无数倍，将来的前程，也远非原先的琥山盟上司可比。

　　很快，王世的调令便下来，正式拜入宗门，成为器宗护法堂的一员，彻底结束自己散修生涯。

　　在这时候，护法堂管事必备的御神武装，也下发到位。

　　这是一套攻守兼备的战斗武装，以神甲形态覆盖于修士体表，大幅增强该名修士整体实力。

　　虽然在具蕴天赋，或者拥有特殊血脉的真正天才眼中，这般外物反而碍手碍脚，但对王世这般人物，却是提升实力的绝佳之物，他原本便有筑基后期修为，借助此物，一下便成为顶尖影卫统领，只要不是倒霉到与敌方结丹正面死斗，都不会轻易丧命。

　　这武装，能够极大保证他在战争中存活。

　　高堂主对其另有照顾，又借出一件王世渴盼已久的珍品宝器。

　　这等筑基修士眼中的重宝，原本不易为之催动，但其融合了人工器灵，乃是一件伪灵宝，便是连他这般修为，也能在关键时刻祭出催动，作为杀手锏使用。

　　再加上麾下有足足十名部属为之驱策，王世所处的天地，一下便变得宽阔起来。

　　此后，这王世果然不负高堂主厚望，带着部属屡立奇功，后又在诸多筑基管事当中脱颖而出，率先结丹，便一路做到堂内管事长老，成为堪比峰主的实权人物。

　　那又是另外一段新兴世家崛起的故事了。

　　就在王世新官上任，风生水起的同一时间，几名阴气深沉，看起来如同干尸一般的白面修士，却是来到幽梦渊，找到李观。

　　“我等乃是尸魂宗人，求见灵尊前辈，还请李道友代为通传。”


第1358章 何隐仙

　　幽梦渊镇守府中，李观高坐殿首，神色凝重，也不掩饰自己的嫌恶之意，隐约带着几分不善，目光在几人身上巡弋扫视。

　　来人似乎也早已预见，此行不受欢迎，竟是生生地忍了下来，只是面上也免不了难看。

　　殿中气氛僵持了好一阵，李观终是略微犹豫，松口道：“我还道是何方神圣，如此神秘，原来是尸魂宗的道友，既然想要见我家老祖，那便请稍候吧，我家老祖潜隐清修多年，不是什么人想见都能见到，此事还需得我亲自去问。”

　　“来人，招呼贵客，本座去去就来。”李观一拂衣袖，便径直离开了大殿。

　　此后有值殿弟子上前，奉茶摆馔，但不久后退下，整个大殿，便再也没有了声息。

　　几名尸魂宗人面色阴沉，相觑无言，好一阵，才有一名元婴境界，长老模样的修士暗自咬牙，暗骂道：“可恶！竟然如此轻慢我等！”

　　“住口，我等此番前来，是为宗门大事，岂可因个人荣辱而废之？更何况这李道友虽然并不待见我等，但却终究还是去通报，此事想来应当能成，你不要生事。”众人当中，为首那名道境修士呵斥道。

　　“何长老……”那元婴长老心有不甘，可见道境修士眼神严厉，也只能强忍下来。

　　何隐仙曾为尸魂宗太上长老，也是近一万年来，入驻延山，忝为上界支柱的巨擘，他在延山建立白骨宫，与方铭等人的泷仙殿，姜家的八景福地，李晚的英仙殿一般，都是延山洞天修真联盟的组成部分，只是各方势力有强有弱，各自影响不尽相同而已。

　　何隐仙贵为一方势力长老，不惜亲身前来，却是为了一桩宗门大事，正如他所言，个人荣辱已经无足轻重，无论如何，也得见到李晚再说。

　　约摸过了小半刻，李观去而复返，面上毫无表情，对五人道：“老祖要见你们，随我来吧。”

　　何隐仙点点头：“多谢道友。”便起身跟了过去。

　　几名元婴修士见状，只得跟上。

　　幽梦渊镇守府内，灵洞幽深，灵气浓郁。

　　随着旋梯不断深入，众人都有种进入幽暗深井的感觉。

　　眼前的迷雾之中，似乎蕴含着虚空元气一般的空间法则，眼前所见景物当中，洞壁渐渐消退，举目望去，遍处都是无边无际的黑暗。

　　在这宛如通往九幽深处的无限深井中，众人飞了许久，方才看到，一座宛如神仙殿堂的白玉宫殿在虚空出现。

　　那宫殿雄伟，巍峨，充满神秘与威严，如同星辰高挂，照亮了无边的黑暗。

　　等到接近这处地方之时，众人方才见到，一个又一个人影，在其中走动。

　　他们男女老少，高矮美丑俱有，修为也混杂之极，横跨炼气前期至道境一重各个境界。

　　此刻，宫殿大门处，一队身穿金甲，手执长戟，铁塔一般的魁梧卫兵正肃立在那里，等候着众人的到来，众人知道这里是巨擘居所，自然也就放缓速度，降落下来，步行往前。

　　这群卫兵知道他们来意，也没有多说什么，只顾分出小半，在前引路。

　　何隐仙和四名元婴长老却忍不住多看了几眼，先是疑惑，行至半路，却是心中一动，骇然震惊。

　　“这些……这些不是生灵，而是法宝？”

　　“不，这恐怕是真灵修士，不是普通法宝！其修炼成道者，便是宝尊。”何隐仙见多识广，看了一阵，得出结论。

　　“若非他们没有刻意隐藏，本身修为也只相当于结丹之境，我们还真认不出来，怕是到了道境以上，便与真正生灵无异了吧？”一名元婴长老暗中传音道，表示着自己的惊异。

　　这等近乎创造生命的手段，无论何时，都是最为高深的秘术。

　　“现在你们都明白了吧，本宗绝不能轻易断了这边的联系，虽然不少长老习惯了与灵宝宗往来，但就本座所见，这天南器宗才是更加适于与我等合作的宗门，若能得其加持，必定可将本宗道途引领到一个全新高度！”何隐仙道。

　　原来，这何隐仙带人来此求见，竟是为了与器宗交好合作。

　　“可是，阴长老那边……”另一名元婴长老下意识地传音道。

　　念及于此，却是突然一怔，阴长老虽然也同样贵为太上长老，但对宗内权柄，对外方略，都与这何长老有所差别。

　　尤其何长老奉命飞升，而他却被擢为下界镇守之后，各自利益和理念早已大相径庭，自己却是犯了什么糊涂，明知何长老要与他对着干，还提起此人？

　　这元婴长老暗自后悔之时，何长老果然面色微变，不过他城府不浅，也没有现出异样，只是淡淡道：“阴长老一心为公，若本座能在上界与英仙殿达成紧密合作，想必他也会逐渐理解，转为投向器宗阵营的。”

　　“何长老所言极是。”

　　……

　　“各位道友，到了。”

　　众人来到一座大殿前，此刻，殿门早已打开，浓郁的仙灵之气随着灵光照耀，从里面流溢出来，何隐仙等几人神色一肃，停止私谈，迈步走了进去。

　　只见殿首，一位星冠羽服的巨擘正襟危坐，背后本命神轮高悬，宝光弥漫，整个殿堂，都似被笼罩在一片奇异的法则力量之中。

　　四周的仙灵之气受此感染，不停地变化着，时而显露出法宝的虚影，时而又散落翻涌，化成道纹。

　　似有神秘的力量充盈天地，无尽的造化奥秘，运转于身遭。

　　何隐仙目光微动，执礼长揖道：“尸魂宗何隐仙，见过灵尊。”

　　“见过灵尊。”四名随行的元婴修士也连忙行礼，但并未介绍自己，在此场合，他们这般贵为一宗长老之人，甚至连名号都没有资格报出。

　　李晚看见这何隐仙，微微点头，温和道：“何道友不必多礼，几位小友也请起。”

　　随即却是一展袖，扬手称道：“来人，看座。”

　　殿中无座，几名身穿宝衣，宛如天上仙子的妙龄少女闻言走了进来，给他们搬运座椅。

　　几名尸魂宗修士见状又是一滞，这几名侍女乍看起来没有什么奇处，实际上却不是寻常生灵，而是真灵修士！

　　这座洞府，内内外外，一切人物，似乎都是由特殊的法则之力构成，包括这些真灵修士。

　　正念想着其中蕴含的深意，李晚开口道：“各位道友前来，不知有何见教？”

　　何隐仙道：“不敢，何某此行，实乃是为本宗长老与灵宝宗交易之事陈情，本宗近年与灵宝宗买卖尸兵，进出骨材，皆是正常交易行为，并无干涉任山战局之意。”

　　李晚淡然而笑：“此事你们早有通函说明，就不必多提了。”

　　何隐仙正色道：“灵尊大度，自然不会计较这等小事，然而何某担心器宗道友误会本宗立场，不得不亲身来此，郑重说明。”

　　李晚不置可否。

　　何隐仙又道：“为表本宗心意，何某特地推动长老会决议，放开尸兵与尸傀供应，与贵方建立正常交易往来，若贵方有意，可以与灵宝宗同等条件购得本宗出产，另外，本宗炼尸纵魂秘法，也多与傀儡之道相通者，若是灵尊有意，我们可以相应技艺平等交换。”

　　“哦？”李晚不动声色，这后面一句，恐怕才是何隐仙此番前来的真正意图，“本座记得，数千年来，灵宝宗对中州各大宗门发布宝材禁运通则，严防与我器宗往来，贵宗若开此禁，不怕得罪灵宝宗？”

　　何隐仙道：“灵尊说笑了，灵宝宗是有禁令不错，但却是对麾下附庸所发，我尸魂宗虽然并非顶尖大宗，但却也是历史悠久的名门正宗，大小事务，自有决断，何必看他人脸色行事？”

　　李晚点了点头，心中却颇有不屑，这几千年来谨守禁令，不与器宗往来的，却又是那些宗门，不过是看器宗越来越强盛，终于改变而已。

　　何隐仙继续道：“而且本宗此举，只是在商言商，也谈不上什么得罪，何某可以在此代表本宗承诺，绝不涉入此次任山之战，若有相违，愿意承担一切严重后果。”

　　这是彻头彻尾的废话，说了等于没说，李晚闻言，也就笑笑，道：“本座明白了。”

　　明白什么了？明白之后，又该如何？同样没有说。

　　这却是位高权重的好处了，随意一句话，也可以引人无限遐思，又或许，李晚只是懒得理他，随口敷衍，但闻者却绝不敢当做敷衍，必须掰开揉碎来听，分析其中深意。

　　何隐仙暗自苦笑，却也并不认为，李晚这等巨擘可以糊弄，索性抛开此事，与李晚谈起了几千年来下界发展和见闻趣事，他知道李晚飞升上界比自己早，耳目又多在天南，或许会对自己谈及的中州之事感兴趣。

　　闲谈一阵后，何隐仙忽然道：“说起本宗出产，当然是炼尸秘术所制各种行尸，天尸，以及幽魂恶灵之流，常人或有误解，不甚待见，但灵尊明见万里，想来也应赞同，此物若上战阵，必是物美价廉克敌利器。”

　　他终于又把话题饶了回来。


第1359章 联合尸魂宗

　　李晚沉默一阵，赞同道：“然也。”

　　就事论事，尸魂宗所炼尸兵，尸傀，恶灵等物，与器宗所炼傀儡，有不少异曲同工之妙，从某些方面，甚至可说更为物美价廉，易于使用。

　　若非如此，这等宗门也无法立足修真界多年，早就被人除魔卫道，借着各种名目彻底铲除了。

　　尸魂宗因为功法特性和所需资源特殊，一直不受玄门正道待见，也着实四处树敌，得罪不少高人，但从中古时代，他们长生巨擘陨落以来，经历百万年之久，仍然活得滋润无比，就是靠着一手炼尸秘术和特色出产，便是这次灵宝宗战事不利，也得几十亿上百亿地砸钱，从他们处收购兵员，补充实力。

　　从李晚这里得到了想要的回答，何隐仙满意而笑：“既是如此，你我两方展开深入合作，岂不美哉？实不相瞒，这次何某便带来一批本宗所产精良之作，欲要献予尊者，若是尊者有意，不妨让何某当场演练一番，展示其各种妙处。”

　　李晚笑道：“也罢，反正闲来无事，看看也无妨。”

　　坐在一侧旁听的李观，深深看了何隐仙一眼。

　　此人投老祖所好，先是东拉西扯胡乱闲谈，混熟了便趁热打铁，提出演示尸傀的请求，明明就是些登不得大雅之堂的邪秽之物，偏生如同精品杰作，当真可恶之极！

　　不过话都说到这份上，他也只能在一旁坐看何隐仙表演。

　　却见何隐仙端出一件器宗出产的纳虚图秘宝，催运法力，将之展开。

　　一个浮光闪烁，隐约与此间交汇的小千世界，便展现在众人面前。

　　本来尸魂宗多处中州，也用惯了灵宝宗人出产的法宝，但是此刻面见李晚，又要谈合作之事，自然不好用上那些，祭出这纳虚图，却是足可见其用心。

　　而且此物自蕴洞天，独开一界，纳物于其中，也不必把那些邪秽之物招出，平白惹人反感。

　　李观见状，倒是不由得对其恶感消减几分，心中暗叹起来。

　　李晚端坐宝座，举目投向图中世界，但见里面，是个数里见方的方寸天地，四周禁制交织，形成如同荒地的小块平地。

　　上面已然有几个佝偻的人形身影处在其中。

　　定睛一看，却是身穿蓑衣，手提锈剑，如同刚刚从荒郊野坟之中爬出的活尸恶鬼的身影。

　　“此乃最低等的行尸，常用于炼制铜甲尸兵，低阶尸傀，普通僵尸……拥有实力堪比炼气前中期修士！”殿下元婴长老察言观色，见李晚并不反感这些，及时解释道。

　　画面一转，又是另外一种外形相似，但看起来威武不少，内蕴阴气也更为浓重的尸妖。

　　“此是行尸自行通灵所化，名为尸妖，常蕴薄弱灵智，阴属尸毒……”

　　画面再转，又是另外一种尸类产物。

　　“此是天尸，常用于炼制铁甲尸兵，中阶尸傀……”

　　借此人之口，以及收藏在这纳虚图中各种各样尸傀实物的展现，李晚和李观，倒是好好地观阅了有关尸魂宗秘术和相应产物的介绍。

　　其实早在今日之前，他们便已早已知晓其中绝大部分的种类和详情，但仍有一些，仍旧是外人难以了解的秘传之物，颇有几分大开眼界的感觉。

　　“灵尊，刚才何某提到，本宗传承，分为尸宗，魂宗两大分支，其中尸宗，又按所修功法，分为玄阴派，幽泉派，白骨宫，血魔道诸脉，分别擅长炼制尸妖，尸傀，骨妖，血魔数种产物。”

　　“尸妖就是之前提到的活尸、行尸、天尸、尸王、尸皇之流，乃是僵尸一系的统称，按照炼制手法和所用尸材，又可产生铜甲尸兵，铁甲尸兵，火尸，濡尸，血尸，干尸，诸般产物，其中最为常见者，便是以披甲行尸、天尸为主的铜甲尸兵，铁甲尸兵。”

　　“尸傀原本也是尸妖一系，但却因为融合傀儡秘术，渐渐发展成为独立分支，此等秘法，更加注重单个作品数量，因此除弟子练手之外，真正成形的尸傀，多是天尸以上品级，完全可以胜任与人斗法交战的主力。”

　　“此等产物常无定性，多是按照个人所学，不断添加融合各种阴煞，毒物，巫蛊，法宝等物炼制而成，有的时候，甚至可以作为主人替身，或者发生意外之外的夺舍尸材使用，本宗炼体者，也多以尸傀秘术改造自身，或者干脆转换其中。”

　　“骨妖便是各种白骨妖灵产物，常以抛却肉身，只取骨架的形式存在，此等造物，与尸妖尸傀相比，缺乏诸般肉身优点和融炼手段，但却反而因此可以沟通最为精纯的阴煞元气，容易开智，成长，不沾肉身因果。”

　　“骨妖受躯体所限，低阶之时，往往极为脆弱，但晋升高阶，便可修习各种阴属神通法术，而且披挂法宝外物，融炼骨材，得到极大提升。”

　　“血魔则是偏向血肉的特殊尸傀，原系濡尸、血尸诸脉衍生出来，配合尸傀炼制之术，精心改良而成。此等产物，常以介于生死之间的特殊尸傀形态而存在，能够吸噬血肉精元，极快成长，各种鲜血秘宝，尸材，是炼制关键。”

　　何隐仙耐心细致，却又有所侧重地向李晚解释了一番。

　　而后却是话锋一转，突然提到：“实不相瞒，何某便是当今尸魂宗白骨宫一脉的传人，说起白骨宫一脉，尊者可能了解不多，但白骨浮屠这件曾列天罡地煞神兵榜第二名的绝品灵宝，想必尊者仍还留有几分印象。”

　　“确实如此。”李晚不动声色道，“但这是灵宝宗炼制的灵宝，道友提及于它，莫非与白骨宫还有什么不为人知的联系？”

　　何隐仙露出敬仰的神色，同时也带着几分自豪，道：“这是自然，其实，这件法宝的炼制者，不仅仅只是雷鸣宗师一人，还有何某师祖，白染道人，只是当时何某师祖与雷鸣宗师约好，此物炼制，以雷鸣宗师为首，师祖为辅，而且师祖并非器道中人，无意上榜，方才不为人所知。”

　　听他这么说，李晚倒是忆起，白骨浮屠，的确是一件能够在内蕴洞天豢养骨妖，生出亿万兵将的特殊法宝，已然触及到与自己造化法则相似的创造之力。

　　所不同的是，自己的创造，是创造万物，创造真灵修士，而它局限于骨妖一族。

　　不过就算如此，成就一件绝品灵宝，也是绰绰有余，后来莫名下榜，也许是在魔灾之中损毁，也许是灵宝宗有意雪藏，具体如何，李晚却是不得而知了。

　　但无论如何，无可否认的是，这件法宝的确曾经是器道一途大名鼎鼎的绝世佳作，单论技艺和造诣，其实并不比任何道器要差。

　　器道法宝的品级划分，当然也不能简单以道器大于灵宝十倍，灵宝大于宝器十倍，宝器大于真器十倍这样来算，品级只是各自品相和所具威能的统称，真正该论的，还得是法宝的内涵。

　　可以说，这件白骨浮屠，就非常有内涵，并不在于同类法宝万魔幡之下。

　　念及于此，李晚露出几分笑意。

　　他倒是开始感觉，越来越有意思了，这何隐仙举出白骨浮屠的例子，无非便是想要证明，他尸魂宗的技艺，有不少和器道相通，甚至互补之处。

　　譬如铜甲尸兵，铁甲尸兵的装备，各种尸傀的填充之物，收纳蕴养尸妖的器具，甚至是法则之力的相融，都可以佐证。

　　两宗联手，大有可为！

　　这也与他之前提到的深入合作遥相呼应，想要深入合作，并不能仅仅只限于交易往来那么简单，还得相互交换彼此高深秘法，精诚合作，研创更多新式产物。

　　然而到这一步，问题也随之而来。

　　谁能保证，这何隐仙就不是收了灵宝宗好处而来，明着是联合两宗，实则刺探机密？

　　这边刚刚谈妥，转头就把器宗卖掉，灵宝宗也借此获取大量器宗机密，改良，仿造器宗产物，似乎不足为奇。

　　一面是精诚合作的诱惑，一面又是背叛出卖的风险，作为器宗的掌舵之人，不可不慎重。

　　不过李晚绝非寻常之人，面对这一疑虑，他也只是略作思索，便道：“我们两家，不如从简单之处着手开始，譬如这尸傀之道，我们这边，有一种叫做神骸精金的特殊产物，可以供给你们使用，不过最关键的高阶产物，乃是本宗不传之秘，只能先从普通血肉精金开始交换。”

　　他决定先交换一种实用的器道产物，用于换取尸魂宗的相关技艺，如果证明其诚信不错，便是渐渐把神骸精金放开，完全交给尸魂宗也无妨。

　　此法对尸魂宗极为有用，但对器宗而言，却是局限于傀儡秘术一道的血肉材料分支，并没有那么重要。

　　从长远来看，更可以借助尸魂宗在这方面的丰富经验，得到更进一步的提升。

　　“血肉精金？”何隐仙微愕，领会到李晚意思，却是大喜。

　　无论这所谓血肉精金到底何物，都已表明，合作成为了可能。


第1360章 世风日下

　　“老祖，那些人的来意你当真相信？要是他们居心叵测，刺探我宗机密，把血肉精金放出给他们，岂不是亏了？”

　　许久之后，何隐仙等人离开，李观无心远送，干脆折返大殿，询问李晚。

　　“既是交换，岂有吃亏之理？”李晚却是笑言道。

　　“可是，他们毕竟……”李观还想要再说些什么。

　　李晚笑容消失，冷了下来：“你真是糊涂！本座坐镇从天，慑服万方，凭的是什么？难道要凭他们精诚友善不成？是否居心叵测有什么要紧，真要伸手，自有雷霆手段，老老实实，也可各取所需，有什么不好？此事你不必多说，就这么定了。”

　　李观怔了一下，方才道：“老祖教训的是。”

　　“你嘴上说得好听，大概也没有听进去，不过本座懒得管你，办好交代给你的事情就行。”李晚道。

　　李观并不待见尸魂宗人，却是没来由的喜好作祟，也是他豪门贵子出身，沾染了不少清高傲慢的毛病。

　　一路晋升，顺风顺水，也没有经历过什么生死考验。

　　虽然飞升上来之后，已经学着主政一方，但也是在自己羽翼庇护之下行事。

　　这才过得几代，子孙后代便已如此了，与那些传承几万几十万年的豪门何异？

　　不过李晚也知道世间兴衰的道理，断然没有子孙后代一直秉承祖宗之法，永世不易的，道统传承，终究也只是个用来证道的工具，便是亲传遗泽，也有五世而斩的说法，哪里管得了千秋万代？

　　李晚才懒得理会子孙后辈如何，只要他当权一日，器宗大政，便只能按他的意念运转，等到将来证道长生，斩断因果，自有他法避免衰劫。

　　……

　　此刻，何隐仙等人离开幽梦渊，临行之前，禁不住回望了几眼。

　　幽梦渊笼罩在一片深重的浓雾之中，幽深而又神秘，在茫茫虚空的背景下，没来由的显得荒寂。

　　但众人内心，却是火热兴奋。

　　“灵尊果真开明，如此便算是开了个好头。”

　　“灵尊一言九鼎，若能维持好这边的关系，我们在延山也算是有了强援。”

　　与李观把冷淡摆在面上不同，李晚待他们可谓是温和有礼，也答应了具体的合作事项，可见诚心与之联合。

　　如今李晚在从天界威名远扬，他们自然也不敢有阴谋诡计，倒是真心诚意前来依靠。

　　如此，合作之事，大有可为。

　　何隐仙等人自然也明白，如今的器宗和英仙殿，都是李晚一言九鼎，乾纲独断，只要他答应，下面的人就只有支持。

　　“下界阴长老他们得知，却是不知作何感想？”有人言道。

　　何隐仙闻言冷笑：“那是他玄阴派的事情，与我白骨宫何干？”

　　……

　　“他们当真去找了李晚？”

　　数月之后，尸魂宗内，一名紫衣修士听着来使禀报，惨白的面容上，陡然显出几分难掩的怒气。

　　“确实如此，据说他们还放出风来，已经在强化骨材，血肉精金等多个领域展开深入交流。”

　　“哼！”紫衣修士随手抓起身边一个白骨雕制的精致灯盏，啪的一声，摔得粉碎。

　　“阴长老，现在我们该怎么办？何长老他们搭上了器宗那边的关系，有关器道合作之事，便不必再通过我们与灵宝宗接洽了，万年之前，他们便开始与灵宝宗交恶，这些年诸多交易往来，都是通过我们才能办成。”门下一名弟子模样的修士问道，面上带着几分隐忧。

　　“不管他们了，就让他们与器宗勾连吧！终归灵宝宗才是真正的器道圣地，小小天南器宗，能成什么气候？”阴长老压抑着怒气说道，眼中闪过一丝不屑的神情。

　　终究还是有不少修士看不上天南器宗，毕竟灵宝宗圣地之名深入人心，在天南器宗足以与之抗衡之前，任何器道势力在它面前，都不值一提。

　　天南，北荒，东海多地，也是因为地处偏远，不得不另立门庭，才会支持本土器道。

　　但在不屑之余，面上也不由得浮现出几分凝重。

　　如今李晚正当风头，却不是器宗发展如何，反倒是英仙殿人才济济，高手如云，拥有绝强的实力。

　　说来说去，他作为从天界第一高手的名头，竟然喧宾夺主，盖过了炼器大拿的名声。

　　尤其是最近灵宝宗太上长老莫名被杀，瓶道人也受伤之后，消息传出，四方震动，已然把他当作器法同修的法道高手对待。

　　“阴长老所言极是，不过这天南器宗，几千年来发展迅速，若真能与何长老他们达成合作，开发新品，说不得，会给我们造成不小的麻烦，而且一旦本宗尸兵或者骨妖之流出现在百炼门手中，灵宝宗那边也不好交代，怕是还得提前知会一声才行。”有人说道。

　　阴长老冷哼一声，道：“此事，本座会亲自去鼎山说明。”

　　话虽如此，他却是另有谋划，若单只是解释何隐仙等人的举动，又怎么要劳他亲自前去？

　　……

　　任山原，东南战区。

　　“来来来，都来看都来瞧，最新的联盟新政出炉了，有好消息宣布呐！”

　　“葛管事，什么好消息，大老远的就听见你在这乱嚎。”

　　“去你的，葛某奉命宣扬上谕，广而告之，什么叫做乱嚎，都别废话，既然来了，就先听听再走，还有那边的几位道友，快快过来，真有重要事情告诉你们。”

　　百炼门一方，龙蛇混杂的散修营中，几名琥山盟管事在连同随从，召集起大批留在营中的修士。

　　在众人或好奇，或无谓，或期待的围观中，为首的葛姓管事不慌不忙，掏出一卷黄帛，念道：“兹有不幸罹难道友，身后之事，无所托付，本盟秉人本之念，怜其凄苦，代为收敛……特推遗躯收购之契约，凡签署者，特批相应资粮……”

　　哗！

　　听完这位葛姓管事所念通告，众散修不由轰然笑骂。

　　这他娘的，是要跟散修们签署收购遗躯，回收利用？

　　什么时候，这边也学尸魂宗人了？

　　“我曾听闻，此事中州地界古已有之，凡无依靠者，或对自身遗躯不甚看重，都会在事前与尸魂宗人签下契约，死后遗躯任其利用！”

　　“什么？还有这种事？真是天下之大，无奇不有，哪有人连自己身体都出卖的？”

　　“道友你真是孤陋寡闻，刚才不是都告诉你了吗，此事古已有之！而且你当真以为，不卖出去，就不会曝尸荒野，甚至尸骨难存？反正死后万事皆空，若有残魂，也不用依靠生前之躯，何不趁着没死，卖个好价钱？”

　　“这倒也是，我等玄门修士，自是与凡夫俗子不同，而且草莽之辈，不比世家骄子，倒也不是太难接受，只是不知这价钱究竟如何？如果太低了可不行。”

　　“对，怎么也得卖个好价钱才行！”

　　一众散修好奇打听的同时，也有人怒道：“真是道德沦丧，荒唐之极，哪有人哪自己死后遗躯开玩笑的？我宁可曝尸荒野，也不能让人拿去炼成尸兵！我就不信，没有签这契约，他们敢乱动我们遗躯！”

　　“你傻了吧，本方要求好名声，自然不会动你，反正肯签的人大把，也不缺世俗王朝找来的尸材可用，但敌方可不管，找到便是他的，难不成你还能活过来找他们麻烦？”

　　“照我说，咱们散修命贱，不如就都签了吧，有什么所谓？”

　　“这……这……真真世风日下，人心不古！”

　　此事在散修之中引发了不小的反响，却是活人卖尸之事，实在骇人听闻，不少没有接触过的人都难以接受。

　　自然，也有不以为意的，都在考虑着这个消息背后的深意。

　　“林某这下可算是明白，为何尸魂宗总是人憎鬼厌！真搞不懂，为何上头要如此安排。”

　　人群背后，有几名身穿琥山盟服饰的修士遥望场中情形，暗自议论。

　　“不要多管，反正此事以自愿为主，谁也强迫不了，我们只要管好手头的事情就可以了，实在不肯签的，也照旧例收敛或者化去，入土为安，反正我们还有大把的妖尸和死士可用，真要说起来，玄门修士多重于五行元气和神魂修炼，却是少有锻炼肉躯，作为尸材，品级实在太低。”

　　“不错，据传尸魂宗的炼尸之材，都不是这般随便得来的遗躯便可使用，要先放在阴煞之地蕴养，而后经过一系列秘法加工改造方才得成，甚至有专门的炼体秘法豢养死士，使得阴气如体，活着的时候便已经如同死人，那才是上等的尸材！”

　　无论这边如何争议，喧嚣，通告下去，便算是开始实行了。

　　在这时候，一批不知从何处而来的骨妖，尸兵，尸傀，也开始出现在百炼门阵营中。

　　众人惊奇发现，己方似是与尸魂宗达成了什么密约，竟然也开始利用起其门下出产的廉价兵员。

　　丹仙门，伽蓝门，御灵宗等等宗门，全都坐不住了，使者身影开始频现此间，却是看见尸魂宗在其中大发其财，动起了别样的心思。


第1361章 介入

　　“各位道友，有关此次联合结盟之事，你们是怎么看？”

　　任山原外，一处临近战场的别院中，几名来自灵宝宗，伽蓝门，御灵宗，以及另外几个大大小小宗门世家的管事之人，正在共聚一堂，商议大事。

　　这一次，他们却是为了任山之战的两方主角而来，尤其是百炼门一方，更加成为举世瞩目的焦点。

　　“依我看，此议可行，据我最新得到的消息，就连白骨宫都已抢先一步，和英仙殿达成紧密合作，表明灵尊有容人之量，能够广结盟友，交好各方，我等加入其中，必有好处！”

　　“在下附议，百炼门本身不算什么，但我们帮了百炼门，便等于帮了器宗，帮了器宗，也等于是帮了灵尊。”

　　“灵尊在延山地位非凡，必能回馈我家老祖，我家老祖在上界，也只不过是一方势力的小小主事而已，说句不好听的，可得罪不起这位，之前犹豫观望，已是大为不利，若这次再无其他原因，便早做决断，不要再拖下去了。”

　　李晚此刻不同以往，势力和实力的膨胀，令得越来越多人重视和关注，终是令得下界都为之震动。

　　他虽然不在下界，但下界自有他的传说。

　　“那……灵宝宗那边如何？”有人犹豫道。

　　灵宝宗势大，支持百炼门，就是得罪他们，终究还是令人忌惮。

　　“灵宝宗那边，我们自有说辞，其实，只要不是当面与其对垒，这等暗助之事，又岂有禁绝之理？难不成为了灵宝宗，我们各家连送上门来的机会都甘愿丢掉了不成？若无百炼门大笔订单和往来交易，我们又去何处寻得自己所需资粮和法宝，难不成，灵宝宗会补贴我们？”

　　“正是，本宗与灵宝宗，又没有守望相助的亲密盟约，何必替它背书，至多谨守中立，两不相帮就是。”

　　言至于此，也没有什么可忌惮的了，各方认可百炼门值得他们支持，也不会太在意灵宝宗的感受，说到底，他们也是正经的宗门豪强，谁也不比别人弱。

　　只要百炼门有价值，他们就愿意交好，可不管会得罪谁。

　　……

　　几日后，朱晓东便接到传报，有来自丹仙门，伽蓝门，御灵宗等几方的使者上门。

　　提起这些修士的来历，大多都是各自峰主，管事长老，院堂掌使一级的人物，却都是些旧面孔。

　　这些年来，灵宝宗与百炼门在任山一带大打出手，各方既是为了评估时局，也是为了了解两方实力，都曾派出中立使团就近观战。

　　这些使者，就是曾经那些观战团的成员。

　　他们一来，就主动提出了几乎令人无法拒绝的丰厚条件，要主动结盟，承担此次战争的资粮供应和宝物交易。

　　“各位道友，你们说的，可是当真？”

　　饶是以朱晓东的涵养，此刻也禁不住激动了。

　　筑基丹，三元大药，各种灵露，奇珍，秘宝，还有妖灵，战兽……

　　这些全部都是各大宗门的特产，其中所提部分，甚至是万金难求的贵重珍宝，被其藏着捂着，小心保管起来，不肯轻易放出配额。

　　朱晓东手头空有器宗和慕家支持的大笔钱粮，但却难以买到那些真正吸引高手的贵重物资，一直没有办法，却不曾想，如今水到渠成，被囤积这种贵重宝物的宗门主动解决了。

　　此刻这些来使主动兜售，虽然说不上是应有尽有，但绝大部分战争和发展所需，都可以称得上是敞开供应了。

　　“如此大事，岂有戏言？据我等多年观察，贵方拥有足够的支付能力，完全符合大宗交易条件，本宗长老会任命付某来此，便是为了洽谈此事。”丹仙门来使抚须笑言道，“不过，我等亦要事先说明，即便你我两方产生大宗交易，也并不代表，本宗将会直接介入贵方与灵宝宗的战斗，我们仍将保持中立。”

　　听到这话，朱晓东顿时便像是被泼了一盆冷水，重新变得冷静起来。

　　其实他一开始，也没有指望这些宗门能够加入己方阵营，他们只不过是见着此间有利可图，蜂拥赶上，要分一杯羹而已。

　　甚至往诛心里说，他们都是唯恐天下不乱，巴不得各方烽烟四起，到处交战的幕后黑手。

　　但即便如此，朱晓东也有用得着他们的地方，没有必要得罪。

　　朱晓东故作沉吟，思索起来。

　　“既然贵方持有立场，我等也不便相迫，不过，朱某丑话说在前头，两宗交战，非同小可，一旦签署正式的大宗交易契约，便不可轻易断供，缺货，也不可粗制滥造，以次充好……”

　　他摆正自己心态，不再欣喜若狂，而是变得挑剔起来。

　　“这是理所当然，本宗立足中州多年，享誉寰宇，靠的就是说一不二的信誉，朱道友大可放心。”来使不愧是专门说和的宗门使者，即便面对朱晓东的有意挑刺，仍旧保持着和颜悦色，同时不忘宣扬己方信誉。

　　“那就好，朱某可否知道，各位道友刚才提供清单具体情况？譬如说这清凝露，纳元丹供应……”

　　朱晓东亲自抓总此事，竟是对着清单上下的名目，一条条细究起来。

　　使者们没有丝毫耐烦，尽皆详细解释。

　　朱晓东见状，颇为满意，但见三宗凑在一起，不肯分开谈判，便知道他们已经达成了紧密的战略联盟，要在这场战争之中共同进退，一起发财。

　　对此，朱晓东也只能无奈摇头，同时暗自冷笑。

　　“很好，你们要作壁上观，大发战争财？若有机会，本座迟早拖你们下水！”

　　……

　　大宗交易，非同小可，乃是超脱于普通交易关系的特殊合作，盖因丹仙门等势力，提供的并不是普通物资，而是涵盖玄门修士修炼，上进，斗法，杀敌，恢复，几乎一切需求的重要资粮。

　　至此，百炼门与丹仙门等势力，也已经不再是单纯主顾与卖家之间的关系，而是贸易一途的盟友。

　　其实此前，灵宝宗与丹仙门等势力，早就已经是贸易盟友，百炼门此刻，只不过是取得较为平等的地位，与之分庭抗礼。

　　此前百炼门所需物资，所用法宝，俱皆是在器宗和慕家幕后调集，许多东西，虽然紧缺，却也耽搁不了大事。

　　可以说，丹仙门等势力此刻所为，只不过是让他们的调度更为方便，筹措更为迅速。

　　还有一个好处，便是战争潜力更加巨大，能够支撑长久。

　　这是潜在的好处，谁也不知道这场任山之战究竟要持续多久，这桩好处，有可能起到作用，也有可能无关紧要。

　　但就是这么一个消息，也足以震动中州，震动灵宝宗了。

　　这是因为，丹仙门，伽蓝门，御灵宗，都是中州本土的知名宗门，声势名望，全都排在天下宗门前三十之内。

　　一旦他们接受了百炼门，灵宝宗的立场，立刻就变得尴尬起来。

　　这无关实力，而是声势，大义名分。

　　一时之间，舆论震动，议论纷纷。

　　灵宝宗内，主战与主和两派，也再次争吵，不可开交。

　　不过这一次，灵宝宗长老会却很快就反应过来，力压主和，全力支持征伐！

　　丹仙门等势力的动向，令他们感觉到了隐隐的威胁，同时也认识到，光靠一个圣地名分，并没有那么好用，也该是时候让世人见识见识，灵宝宗真正的底蕴了。

　　……

　　“老祖，好消息，下界奏报，丁清平等人暗中推动的多方联盟，正式启动了，各宗都已答应，为百炼门提供直接的支持！”

　　幽梦渊中，李观面带喜色，找到李晚，像他禀报了近期下界战事的喜人发展。

　　李观为此感到满意，无疑是因为，从此之后，百炼门的用处更大了。

　　原本百炼门除慕家之外，无一中州同道愿意承认和支持，绝大部分的物资，人手，也需要依靠远方支援，多有不便。

　　别的不论，单论钱粮方面，往来折返，高手护送，中途消耗就是战场上正经用掉的数倍！

　　但得到了中州本土的支持之后，往往只需要一至两倍，与灵宝宗接近的代价，就可以支撑。

　　真论起来，等于是支援的资粮凭空多出了数倍。

　　除此之外，合作之事，有一就有二，有二就有三，完全可以凭此慢慢打开缺口，扎根中州，长久削损灵宝宗的底蕴，为器宗发展赢取巨大优势。

　　这也是李晚一直想要实现的目的。

　　“嗯，知道了。”李晚闻悉此事，面上也泛起了几分满意的笑容，“下界之人，办事还算得力，没有辜负本座期望。”

　　李观笑过之后，却是又正色道：“不过这次似乎把灵宝宗逼迫太过，他们要动真格的了，百炼门不知能否在接下来的反击之中坚持住。”

　　李晚眼中闪过一抹慑人的锋芒：“灵宝宗要动真格？”

　　“联盟之事，毕竟威胁他们根基。”李观道。

　　李晚淡淡道：“那就手底下见真章好了，本座已经为下界诸人用心铺路，走到何等地步，全看他们能力，不过想来，他们也是杰出之才，不会轻易让本座失望。”


第1362章 灵宝宗的反省

　　玄黄历六十六万零六百二十六年初，以丹仙门为首，伽蓝门，灵宝宗，御灵宗等多个宗门和世家势力，正式宣布与百炼门缔结盟约，放开诸禁。

　　同年八月，灵宝宗经过多月准备之后，把大批援军调至任山，准备起了规模浩大的全面反攻。

　　又一场大战迫近，局势越发紧张。

　　这一日，细雨绵绵，寒风夹着湿润的水珠弥漫天地，徐山谷内外，方圆数百里，俱皆都被笼罩在一片迷蒙的雾气之中。

　　谷外空地上，成群结队的尸兵，傀儡，各自列队，排演军阵，徐徐而来。

　　那浩瀚的声势，迫人的威压，如同尖锐的刀锋，逼得人寒意陡生。

　　“好多，起码也有三十万大军正面进攻！”

　　看着那些褴褛的身躯相互拥挤着，如同潮水涌来，成群结队的筑基以上修士飞在头顶布阵护航，隐约有结丹气息笼罩战场，冲击大阵，灵宝宗一方观阵修士不由得身躯一抖，打了个冷战。

　　不知不觉中，任山这边的战事，变得规模越来越庞大了，以前有个成千上万，就已经可以说是大战，但此刻，竟然连数十万大军都能发动。

　　“这里面有不少是新炼成的尸兵啊，还有那些尸傀，明显就是战死的散修炼成，打来打去都是那些人，除非粉身碎骨，否则永无宁日！”

　　“我们这边还不是一样？这可恶的尸魂宗，两头讨好，大发其财。”

　　议论之中，大军冒雨而入，终于接近到了山门大阵笼罩的范围。

　　只见天地间，宏大的光幕亮了起来，巨大的阵势，从四面八方笼罩了整个徐山谷，天上地下，无一遗漏。

　　然而如此规模的大阵，消耗元气是异常恐怖的，把元气注入到方圆数十里，也不易形成足够严密的防护，这层光幕，终究只是用于警戒和干扰更多一些，在那些尸兵和傀儡强行冲击一阵之后，便荡漾起阵阵水波般的涟漪，四周元气，便的紊乱无比。

　　进攻者毫不迟疑地冲了进去，如同泡在水中的游鱼，开始往中心而去。

　　而在此时，防守一方的灵宝宗尸兵也出击了，他们被人驱策着，从谷中荒地涌了出来。

　　两方接战，兵刃碰撞，贴身厮杀。

　　不时可见，一些身形灵活的修士混杂其中，见机猎杀落单的敌人，又或者配合大队直取头目。

　　更多则是三五成群行动，以小队的形式寻找深入敌阵，建功立业的机会。

　　器宗护法堂新上任的征伐管事王世，也参加了这场大战，与过去不同的是，此刻他已经不再是一名微不足道的草莽散修，而是正经的器宗门人，基层统领。

　　他的麾下，已经有二十余直属部下，都是移植假丹，穿戴御神甲的影卫成员。

　　其中四名，甚至是拥有半步结丹实力的顶尖高手，便是遇到普通的结丹前期散修，也有一较高下之力。

　　王世亲自带着人手，跟随大队从山谷东侧的一处裂口杀入，突然眼前一亮。

　　他看见了人群之中，几名衣着华贵，气质不凡的年轻修士，正操控飞剑斩杀敌人。

　　他一眼就看出，这等人物，是世家出身的豪门弟子。

　　以过去的经验而言，他们功法玄奥，装备精良，又藏有各种防身保命的底牌，在同等境界，是最为棘手的存在，哪怕己方人数占优，也不宜轻易招惹。

　　然而王世进入护法堂一段时日，对自身进步和部属实力都已有了一定了解，见状即果断下令，主动朝他们杀了过去。

　　在王世等人接近的时候，几名世家弟子已经反应过来了，即刻警惕地调转剑锋，疾射而来。

　　但王世只是念头一动，便身形急闪，避开攻击，反手纵剑刺杀回去。

　　电光火石之间，数剑齐发，剑光分别从不同方向笼罩对手。

　　一阵手忙脚乱的招架过后，一名世家弟子不慎被刺中，身形僵滞。

　　立刻便有更多的剑光笼罩，在他身上刺出一个个可怕的血洞。

　　有弟子想要救他，也被飞射的神光和罡锋拦住，飞舞的激流呼啸而至。

　　轰隆！震天的鸣响当中，几人被强横的法力横扫而出，不受控制地倒飞出去。

　　却原来是王世和影卫高手们纷纷爆发了假丹之力。

　　他们体内假丹虽然远远不及真丹，所蕴法力，也浑浊不堪，但却毕竟是真正的法力，强度远非筑基法罡可比。

　　携此威势，众人纷纷扑上，手起剑落，不断收割敌人生命。

　　类似的事情，在战场的不同角落接连上演，双方凭借手头功法，法宝，丹药，符箓，法阵，你来我往，不断交锋，伤亡不断增加。

　　灵宝宗人惶惑不解，甚至略带惊恐地发现，百炼门这一方，大部分原本平凡无奇的草莽散修，底层弟子之流，竟然都足以和己方的精英弟子抗衡，个别人物，甚至堪比天才弟子，后期高手。

　　得益于器宗法宝之助，他们的实力，提升到了平常难以想像的地步，竟似各自提升了一两个层次不止。

　　无论是新晋前期，还是老迈体衰，各自都拥有了堪比中后期修士的实力。

　　双方招募的修士，作战的阵型，配发的用度，各种条件都大体相同，若说有什么是真正差天隔地的，无疑当属所用的法宝，这点毋庸置疑。

　　百炼门人，自然不可能大规模采购灵宝宗法宝，并且在这场战争用上，灵宝宗人同样配发自家法宝，不会去用器宗之物。

　　但在这般场合，器宗一方的表现几乎完胜。

　　结果就是，即便是世家大族的精英，也才堪堪与百炼门一方的主力实力相近，天才之流，才能与之精锐对抗。

　　倘若灵宝宗有许多天才高手，事情便简单多了，但天才岂是那么容易出的，十里挑一，百里挑一，就已经不错，而且天才也有栽跟头的时候，一旦损伤，背后世家也要为之震动，代价不可谓之不大。

　　普通弟子和草莽散修倒是数量不少，殒亡的代价，宗门也容易承受，但但这些人，修为和功法远远逊于对手，若真依靠他们，只有全面溃败的份。

　　而且，灵宝宗的法宝多走精高深路数，价格也不菲，也不可能像器宗的法宝那般推广普及。

　　说来说去，还是器宗利用物美价廉的普通法宝，大量武装了普通修士，高端法宝也推陈出新，更进一步提升，使得上阵修士整体实力被生生拔高一层。

　　“怎么回事？我方修士的实力，竟然还不如人？这不可能，他们修为明明相近……”

　　“难道，灵宝宗的法宝，当真不如器宗？”

　　许多人都被这一显而易见的事实震惊了。

　　……

　　“各位道友，你们看，这就是我们缴获的器宗法宝。”

　　激战过后，两方暂休，除了一些巡逻卫队和刺探小队依旧活跃，大半个任山原，都重新归于平静。

　　但徐山谷中，镇守府里的灵宝宗大师，管事长老们，却都齐聚一堂。

　　在他们面前，分别摆放着一剑，一甲，一丸，虽然各自略有损伤，沾染血迹，但却俱皆散发宝气，显然仍还保存着完好的结构。

　　灵宝宗人并非聋子瞎子，数年以来，任山局势糜烂，他们也懂得反省失败，寻找根源。

　　这几样东西，就是他们用于寻找失败根源的线索。

　　“想必你们早已久闻其名，有些人还曾深入了解，但就我们所知，如今它们已然经过多次改良提升，变得与过往截然不同！”

　　“此剑便是器宗最近百年间新推出的伪灵宝，我们对其知之甚少，除了天衍禁制，法理规则等名目，其他都不甚了解。”

　　“但战场上诸多实例，已然表明，它们当真拥有器宗声称虚拟灵智，能够顺从心意，自动运行，这便使得，但凡器宗法宝产物，都能具备一定的灵宝特性，然而炼制成本提升不大，在中低端法宝领域拥有极大优势！”

　　“再看这个，它是一直被鼓吹得神乎其神的御神甲，乃是器宗始祖李晚宗师开创，它并非寻常宝衣防具，而是兼具衣甲，辅宝双重功用的增益神甲，与本宗融甲之术有异曲同工之妙。”

　　“凡前期修为者穿戴此甲，堪比中期修为，中期修为者穿戴此甲，堪比后期修为，提升不可谓之不大，我甚至听说，还有更加神奇的高阶神甲，能令修士突破境界大关。”

　　“再有便是这假丹，已经出到第四代了，经鉴定，如今我们眼前所见，便是一枚用于植入筑基中期死士体内的下品浊丹，此类浊丹，能够供给堪比下品下等真丹一半左右的法力，在结丹高手眼中，固然不值一提，但对筑基修士而言，却无异于神力！”

　　“故此我等认为，这伪灵宝，御神甲，假丹三者，与之前的战兽，火器，苍穹之剑等物一般，已然成为本宗不得不面对的巨大威胁，由于其他诸物，暂时还有应对之法，我们当前更需注意这些。”

　　当发言的这位修士说完，所有的人，便都陷入思索之中。


第1363章 破局之法

　　伪灵宝，御神甲，假丹，这些东西的出现，灵宝宗人其实早已有所耳闻，甚至大体了解其品相性能，知其功效。

　　但是他们万万没有想到，这些东西竟然能够大批炼制，普及下层，甚至用泛滥成灾来形容都不为过。

　　这简直颠覆了他们对法宝的认知。

　　明明都是些高端大气的东西，偏生用在普罗大众身上！

　　器宗究竟是如何承受这等消耗的，他们炼制法宝，难道不需本钱？

　　“其实这些东西分开来看，我们都不难破解，并且进行仿制。”

　　过了一会儿，在场当中，一名鹤发老者的红衣老者说道。

　　此人叫做浚河，乃是一位德高望重的灵宝宗大师，座下名师高手无数，高徒满堂，极有地位。

　　他在器道一途的造诣和见识，毋庸置疑，是天下一流，得出的结论，也是有理有据。

　　众人闻言，俱皆暗自点头，显然也赞同这一说法。

　　“然而，最大的难处在于，如何能够像器宗一般，大批炼制，普及推广。”

　　浚河大师轻叹一声，露出几分颇为复杂的神色。

　　“本宗大师，单独破解仿制此类法宝，是完全不成问题的，哪怕它是器宗始祖李晚宗师的作品，也难不倒我们的高手，但其真正强大之处便在于，能够普及推广，惠及下层，远非我等高阶宝器、灵宝可比！”

　　“故此我断言，倘若我们将之当做高阶法宝，那么，炼制出几件珍品，精心收藏，或者供给出得起大价钱的主顾，都不是问题，但若想要像器宗这般大批生产炼制，就难如登天。”

　　旁边一人闻言道：“大师言之有理，器宗道途与我宗截然不同，就我所知，其最擅长之处，在于多加工坊作场联合运作，往往一件法宝就蕴含着数十炼器师的心血杰作，然而调度有序，安排合理，能够共存于一体，与一人炼制无异，甚至做得更好。”

　　有人迟疑道：“其实本宗也不是没有人模仿这等做法，例如以前传扬的韩玉山……”

　　“韩玉山？众人皆称他是哗众取宠之辈，照我看，他固然是有几分名利之心，却也不乏远见卓识，只可惜，并未获得成功。”

　　“这便是贸然行事的坏处了，没有宗门支持，想要单打独斗，去模仿天南器宗那等体制，岂不是自寻死路？”

　　“而且器宗道途，还有一样加成不可或缺，那便是李晚宗师所创封神祭礼，若无此法，炼制出来的法宝，终究缺了一重精炼！”

　　“是啊，想要走同样的道路，实在太难了！”

　　众人说到此处，俱是长吁短叹。

　　这些都是奉行开明之念，真心实意，想要破解当前困局的。

　　他们不甘心，其实这等工坊作场合作祭炼之法，也是发源于中州灵宝宗，但被天南学了去，反而发扬光大。

　　但也有人听着听着，面上现出几分不喜。

　　黄梦龙是一位年富力强，器道造诣丝毫不亚于浚河大师的灵宝宗大师。

　　他听了众人言论，便有些不满：“各位道友，我灵宝宗自有高深技艺传承，何必学人？只有他们学我才是！照我看，破解仿制，非是不能，而是根本没有必要！”

　　“那，如何解决眼下难题？”有人问道。

　　黄梦龙冷哼一声，冷言道：“那还不简单？既然我等优势在于高深技艺，那便多征结丹以上高手，多炼宝器以上法宝！黄某还真不信，这等事物，他们也能大量普及！”

　　其实此时，器宗也有将之普及改良的苗头了，但终究艰深，不易行事，发展之路没有那么顺利。

　　而且，法宝到了灵宝、道器等高深层次，便不再是量产可以做到，终究还是要重新回到比拼造诣的正轨。

　　一名灵峰峰主看了其他几位不准备发言的大师几眼，道：“既然如此，我等索性提请宗门，发动针对百炼门高层，尤其是其门主朱晓东的猎杀行动，只要除掉他们，接下来的事情便简单多了。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“早就应该如此了，杀了他们，一了百了！”

　　浚河大师听着众人同意这一提议，眉头紧蹙，似有忧色：“这倒是个办法，不过一旦开了猎杀先河，慕家和器宗要报复，该怎么办？我以为，事情不会变得简单，反而是更加复杂。”

　　他没有继续说下去，但众人却都能够领会，他话中的意思。

　　没有错，猎杀高层不是问题，如何应对报复，才是问题！

　　朱晓东等百炼门高层，并非棘手之辈，若真惹急了灵宝宗，直接派出顶尖高手将之铲除，百炼门人，便将群龙无首，不战自败。

　　但如此一来，慕家和器宗必定恼羞成怒，也同样施以猎杀手段。

　　说不得，就要有一帮大师和宗师长老为之陪葬了。

　　这几年来，灵宝宗人和百炼门人在任山原一带打来打去，你来我往，看似非常激烈，但死伤的结丹修士并不多，而且全部都是集中在没有名位的散修，死士之流，拥有峰主、大师等名位的贵人，一个都没有损失，至多便是重伤。

　　但一旦开了猎杀之禁，必定血流成河！

　　黄梦龙闻言，不禁也犹豫了一下，但却依旧还是坚持道：“那又如何？我宗在上层优势更大，总比一直被人牵着鼻子走好！”

　　浚河大师轻叹一声，只得道：“既然黄大师坚持此议，那就密奏长老会，请长老们决断吧，反正此事，不通过他们，也拍不了板，我们静候法旨就是。”

　　……

　　正当下界再次爆发大战，浚河大师，黄梦龙等人商议对策的时候，李晚却是在幽梦渊中继续闭关，进行再一次的尝试突破。

　　他按照法道晋升之法，尝试把自己法域转为世界之域，追溯本源。

　　结果小半月过去，他却依旧还是和上一次一般功败垂成，没有成功晋升道境六重。

　　密室中，李晚轻轻暗叹：“还是不行！不过此番失败，罪不在我，实在是造化道途艰深晦涩，乃是涉及到诸天宇宙最初的本源，比之其他各道力量，难度要高许多！”

　　原本大道各途，没有高低贵贱之分，但造化道途掌握的力量特殊之极，总是会有高高在上的一面。类似的还有时空，生死，因果诸道，都是真正的顶尖道途。

　　李晚隐隐感觉，自己接连失败，都是出在这个根子上，这一道途，似乎不是那么容易为生灵所掌握。

　　“既如此，何必强求己身领悟？古往今来，也没有听说什么人能够明彻造化大道，终归还是只得皮毛而已，若再按照现在这条路走下去，同样只能得其皮毛，倒不如，重新祭炼一件造化之宝，用以彻道。”

　　李晚乃是器道宗师，自有办法通过器道法宝，夺取天地造化为己所用，从而证得大道。

　　不过在候选之物上，却是好生犹豫一阵。

　　原本的灵尊金身，重云华盖，都是别有用途的过度之物，作为本命法宝，支撑着度过了前期、中期两大境界，但到如今，似乎需要转为其他，领悟本源了。

　　他倒是想起一物，合适祭炼，那就是造化鼎。

　　但此鼎已为铜道人所占，而且当初造就此鼎，修为尚还不足，大多都是参照《器宗大典》记载而炼成。

　　李晚现在也越发感觉，《器宗大典》对自己的限制了，这倒不是《器宗大典》之中记载有误，而是古往今来，器道向前发展，古之圣贤，也未必能够全知全能，参透造化，如此一来，在自己晋升到某种境界之后，必然受到认知所限，陷入瓶颈。

　　如今晋升道境六重出现了意想不到的关隘，极有可能，也是这《器宗大典》导致。

　　“彻道，彻道，这倒是了，我要明彻，究竟是自己之道，还是他人之道？看来，是时候该有决断了。”

　　李晚暗自下了决心。

　　离开密室，重新回到大殿，正好这时，一道来自远方的讯念传来，如同水波荡漾在大殿的空间中。

　　李晚目光微动，凝视虚空，仿佛隔着千山万水，感应到了什么。

　　他冷哼一声，轻唤道：“李观，你来一下。”

　　李观很快便出现在了这座大殿中，面带疑惑道：“不知老祖找我何事？”

　　李晚道：“据线人密报，灵宝宗有人动起别样心思，准备对百炼门高层动手了，尤其是百炼门门主朱晓东，已被列入猎杀名单第一位，不日即将展开行动。之前不是叫你安排了一批高手下界吗，现在情况如何？”

　　提起此事，李观面上露出几分笑意，道：“禀老祖，一切都已经安排妥当，吕家那边也再次打点过，您就放心好了，不过，现在究竟该如何去做？那朱晓东等人，是要生要死？”

　　李晚淡然道：“本座还不至于用他们的死来换取舆论支持，好好保护他们就是，不要多想其他。”

　　顿了顿，他总结道：“慢慢逼迫灵宝宗发动全面战争，若有机会，再把尸魂宗等中州宗门也拖下水，继续扩大任山之战的规模！”


第1364章 六百年后

　　自与瓶道人交手以来，李晚蛰伏数年，任由门下施为，为的就是从中寻找机会，扩大战局。

　　他清楚知道，想要扩大战局，最好做法无疑是拖其他宗门下水，并不仅仅限于百炼门人与灵宝宗人交战。

　　但其他宗门也不愚蠢，等闲私仇，误会，根本不可能带来大战，所以平常的暗杀高层，栽赃陷害之类的手段，都是徒增笑耳，唯有一点，利益才是真切。

　　尸魂宗白骨宫的主动示好，丹仙门，伽蓝门，御灵宗等几大势力的接洽，让李晚看到了几分机会。

　　他马上便意识到，如今最大的难处，在于营造一种大战得利的机制，若是这几大宗门加入大战能得利益，他们肯定会毫不犹豫参与进来。

　　除此之外，便是要让他们感到威胁。

　　比如发现甲乙两大宗门对立，但却因为各种顾虑，打不起来，便想办法兜售一批针对敌方的杀敌利器给他们，两方感受到了威胁，自会扩充武备，积极备战，再施以兴风作浪的手段，不愁战争不爆发。

　　如此一来，至少会有一方彻底倒向器宗，成为忠实盟友。

　　这种杀敌利器是关键，但既是器道产物，便是李晚所长，自有办法解决。

　　正当此时，灵宝宗人准备暗杀百炼门高层的高手，也开始出击了。

　　这些大多都是灵宝宗护法堂豢养的死士，个个身份神秘，手段高明。

　　原以为这些人派出之后，立刻便能旗开得胜，但却不料，百炼门一方也莫名出现了为数不少的顶尖高手，反而将之杀得落花流水。

　　护法堂上下大惊，急忙调查这些修士来历，但却意外发现，这些人在玄黄大世界本土并无备案，竟然都是一些来自上界的草莽散修和异族高手！

　　“这些人，定是李晚在上界招募而来！”

　　护法堂的长老们见状，不禁悲愤莫名。

　　敢情人家早已经设好圈套，就等着自己来钻了。

　　“上界高手非同小可，若是没有同样的上界力量牵制，根本难以防备，可我们的上界力量在哪里？”有人发出了呼吁。

　　结果却是无济于事。

　　灵宝宗的上界势力，自然就是宝尊楼，以及一些零星散落在其他势力的客卿，供奉之流。

　　可前者被英仙殿压得气都透不过来，后者人微言轻，能力有限，也没有多大用处。

　　他们根本不可能横跨亿万里之遥赶来援助。

　　也不是没有灵宝宗人想到向玄雷使者申述，可惜经过调查，这些出现在百炼门一方的高手，竟然个个都是元婴境界，没有达到玄雷使者管束的道境！

　　而当灵宝宗人想要出动道境修士之时，方才发现，自己已经难以承受道境修士和真灵修士陨落的损失了。

　　之前奚黄平，石丰城，冰云老祖等人接连陨落，束玄神剑，离芒神剑为之折损，甚至连瓶道人都受了损伤，令灵宝宗高层犹如惊弓之鸟，惊惧愤怒，但却无可奈何。

　　倒也不是说，他们就再也凑不出这等层次的高手，真灵武库中，就没有强于束玄、离芒的神兵，但有一点，却是谁都无法改变的，那就是他们都是用于宗门防御的最终力量，若无必要，谁也不可轻易调动。

　　之前就是因为贸然调动，才会蒙受损失，这次说什么也不能重蹈覆辙了。

　　除非，器宗抛下百炼门人这一外皮，直接以本身名义大举侵略，圣地危在旦夕！

　　但这种事情，根本没有发生，所以，也不可能轻易调动那些力量。

　　“绝不可妄动！我们有道境，他们也有道境啊！”

　　“不错，这关系着宗门生死存亡的大计，区区任山，根本不值。”

　　宗门高层几位实权长老商议一番，又请示了福地中休养的瓶道人，就此下定决心。

　　……

　　“如此看来，灵宝宗人是下定决心且行且看了。”

　　灵宝宗的反应，自然瞒不过李晚，在加急密奏之后，他很快便也得到消息。

　　且行且看，说好听些，就是随机应变，说难听些，却是听之任之，别无他法。

　　这并不在李晚预料之外，终归还是形势没有恶化到生死存亡的地步，不能因小失大，贸然行事。

　　“他们如今也只能让战局僵持，维持现状了，可维持现状，也是要付出代价的。”李晚轻声呢喃，若有所指道。

　　“老祖英明，此时灵宝宗也正想尽各种办法，扳回任山局面，但却终究还是陷入我们所设战争泥潭，其他各方牵扯其中，干系越来越大，也离被拖下水不远。”李观笑言道。

　　“战争损耗如何，器宗公帑，可还能够支撑下去？本座这里，倒是还有大把资粮可供支用，可这并非长久之计，要靠此战试验法宝，推陈出新，找到盈利之道。”李晚道。

　　“老祖放心，此事丁清平一直严抓落实，已经成效斐然，虽然在任山方面，支出是有不少，但有大笔定契和各方道场改良技艺，实际上损耗并不多。”李观说道。

　　借助战争消耗库存，技艺也更新换代，推陈出新，赢得大笔利润丰厚的定契，这些都是器宗得以维持任山局势的关键，如今器宗和灵宝宗，就像是隔空对拼法力的两个人，器宗这边实力稍弱一些，但胜在恢复很快，调运灵便，反把灵宝宗压倒。

　　甚至就连一些中州本地的宗门世家，也得以深入了解器宗道途，开始接纳他们法宝。

　　这对天南器宗开拓市场，无疑是非常有利的。

　　“传我法旨，把更多血肉精金和古魔战傀相关秘术，对尸魂宗解封，务必使得其实力膨胀，对周边宗门形成威胁！”

　　“但要控制好其中分寸，并且回收相关炼尸秘术，增益本宗傀儡，不能做亏本买卖。”

　　“一旦尸魂宗借此机会炼制出更加强大的尸傀成品，我们便开始售卖针对此类尸傀的诛邪法宝！此物是我预留的克制后手，不愁尸魂宗翻脸，也不愁周边宗门不买！”

　　李晚露出一丝诡秘笑意，对李观嘱咐道。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭，下界任山局势持续发酵，变得越来越严重。

　　原本这是百炼门与灵宝宗之间的战争，但随着局势发展，战场上出现越来越多各方宗门活动的踪迹，各方势力就如同闻到血腥的鲨鱼，不断扑将上来，撕咬血肉，肆无忌惮地寻找获益的机会。

　　也有一些势力秉持中立之念，事不关己，高高挂起，可在以尸魂宗为首的宗师与器宗达成密约，共同研创新式骨妖和尸傀的传闻外泄之后，顿时为之哗然。

　　如今的天南器宗，已经不再是万年前刚刚成立那般无足轻重了，无论是李晚在上界的开拓，还是器宗后辈在下界的发展，都使得他们影响扩散，名声传扬，开始能够影响各方豪门大族，便是与灵宝宗相比，也不遑多让。

　　可以说，只要他们不想自己在法宝武装方面落后，就必须时刻关注灵宝宗与器宗，而灵宝宗法宝，多有精良昂贵者，适于高阶修士和精英使用，器宗法宝，却长于实用，物美价廉，具备十分大的竞争优势。

　　尤其法器、真器等低阶法宝，天下间只有器宗一家，才能保证快速足额供应，炼制起来，又快又好，价格还实惠。

　　本来若是天下太平，便是器宗法宝再好，各方也没有必要花费巨资大量购入，但任山局势动荡，战争不止，令各方都嗅到了几分危险的苗头。

　　一些宗门世家出入任山，密谋串联，淘换大把资粮，也着实获得不少好处，他们的敌对势力，生死对头，当然不能等闲视之。

　　于是，越来越多的人尝试接触两方，考察武备，商谈交易。

　　这边的交易越火爆，局势便越紧张，局势越紧张，交易又变得越火爆。

　　如此循环往复，几乎就是个无解之局。

　　其实这些都在李晚预料之中，这天下间，各方势力彼此牵制，达成平衡，乃是常理，他所要做的，就是命器宗门人利用法宝打破这种平衡，挑起矛盾，接下来，各方自然会重新争斗，达成新的平衡。

　　利刃在手，杀心自起，得到了大批法宝武装的势力，想要按捺住发展扩张的野心，是非常困难的。

　　天下间有识之士多如牛毛，然而只要各方矛盾本存，并非如同表面那般和谐友好，就有此计施展的空间，不但如此，还有的是各方亲善，推波助澜。

　　不觉间，已是到了玄黄历六十六万一千二百年正。

　　任山这边的战事断断续续，竟是接连打了六百多年。

　　这六百年里，当然并非日日都激战不休，但是战争阴云，却始萦绕不散，双方阵营都不敢松懈。

　　李晚终是成功实现了自己的意图，把灵宝宗死死牵制在这里，平白消耗大笔底蕴，甚至把任山附近十多个世家和中小宗门也牵扯进来，大打出手。

　　而在这时，距离修真联盟又一届镇守长老竞选只有八百多年，李晚的关注，也逐渐从下界转移到了这件事情上面。


第1365章 造化玉碟

　　幽梦渊，镇守府中，李晚高坐殿首，下方济济一堂，尽是英仙殿成员，十剑掌使，各方门人客卿。

　　他们此行是受李晚征召，特地从各方赶赴回来，聆听法旨，贯彻精神。

　　时近元界开启之年，李晚自然需要有所安排，实在另有任命，不及赶回的，也有专门的人通知此间交代。

　　“此次召回各位，是为八百年后元界开启，各方进入其中竞夺宝物，收罗资粮之事！”

　　等到人来得差不多之后，李晚便命人关上殿门，说了起来。

　　虽然在来此之前，大家就已经从各路渠道打听到了些许消息，但此刻从李晚口中得到确认，依旧还是心神为之一振。

　　不知不觉中，万年已过，又一届镇守长老替换，元界开启了。

　　不过与过去历届不同的是，这一届的镇守长老之位，毫无悬念，只能是由李晚继承。

　　其他任何延山长老，都只能争取晋升中期，或者太上长老名位，无法与之相争。

　　所以李晚此刻索性不提竞选之事，只是安排进入元界争夺资粮事宜。

　　“明衍，这一次，就由你来带队，其他进入人选，分别为……”

　　李晚报了十来个自己门下修士的名字。

　　这些人大多都是后来加入麾下的客卿之流，此外，李观和姜申也在其中。

　　有些出乎众人意料的是，李晚赖以为重的掌宝使们，几乎都没有入选这一名单，显然是留着在外另有任用。

　　“收罗资粮一事，有明衍带队就够了，进入元界，无非便是为了参悟无字法碑，所以本座如此安排。”李晚说道，“当然，有谁想要进去见识一番，本座也不拦着，但要事先说好，方便统筹。”

　　众人闻言，私下议论一阵，却没有提出异议。

　　李晚此番安排，是非常合理的，他一共点选了十六名新加入的门客，加上陆明衍，李观和姜申，尽皆都是晋升潜力较大，公认有望冲击顶尖，甚至道境中期的修士，而其他人，多是老朽之辈，或者晋升潜力微小之人，去不去参悟无字法碑都没有区别。

　　反正所得资粮带出之后，都会集中到李晚手中重新分配，只要有功，晋升希望也大，就能获得封赏，是否进去，并不是评判的条件，在外奉命行事也是一样。

　　见众人都没有意见，李晚便道：“那就这么定下了，罗道友，惊鸿，朱丹，你们在外要看好基业，宝尊楼那边也务必盯紧，严防其趁机作乱。”

　　“灵尊请放心，罗某必定不负所托。”罗英道。

　　“我等必定用心。”林惊鸿和朱丹也跟着答应。

　　“为防万一，本座还会再留数件秘宝以及符诏在，必要之时，不必顾虑，尽管动用就是。”李晚又道。

　　罗英是道境中期修士，虽然这近万年来，一直都没有进入五重，但却也已经逐渐晋升到了四重巅峰，并且把炽流道剑融会贯通。

　　林惊鸿拥有道境三重顶尖实力，是从天界中顶尖的高手，甚至有望在这次再获大笔资粮之后得以晋升中期，自是实力足够。

　　朱丹熟悉延山内外事务，统辖掌宝使，也素有威望。

　　有他们三人在，必能坐镇英仙殿，幽梦渊，免去李晚后顾之忧。

　　“好，你们都先回去，各自准备吧，八百年说长也长，说短也短，不定什么时候就过去了。”李晚又点拨几句，便让众人回去，各自准备。

　　等到众人散去之后，萧清宁与林静姝找到李晚，私下再谈。

　　这些年他们聚少离多，都在忙碌各自的事情，不觉间，两女竟是也修炼到了三重顶峰，而且实力不俗了。

　　尤其是萧清宁，这些年成长飞快，虽然法道天资并不出众，但架不住一大势力的全力栽培，各种珍稀贵重的宝材不要本钱似的供应，所有关隘，尽皆强行用天材地宝堆垒冲破，已经达到了自身的极限。

　　“夫君，我们也进去参悟无字法碑吧，或许这次是唯一的晋升机缘，我渐渐感觉到，等闲宝材，已经无法让我获益了。”萧清宁对李晚说道。

　　“我也正好利用无字法碑作最后冲刺，能否突破，便看这次。”林静姝道。

　　她们对各自道途，都已经有所安排。

　　“是吗？既然你们都已经有了目标，那就一起进入元界好了，各大势力，我都会打声招呼，你们也不必参与争抢资粮，直接赶往第十六层就是。”李晚想了想，说道。

　　萧清宁与林静姝知道，这是李晚对自己的保护，不免相视而笑。

　　不过以她们的身份地位，若说还要与普通修士一般奋战搏杀，反而是给李晚和门下势力添乱，自然也不会反对。

　　“对了夫君，你好像没有说自己的打算，这次进入元界，你的目标究竟是何物？”萧清宁想起一事，美目中闪过一丝疑惑，问道。

　　“我们能帮上什么忙吗？”林静姝也问道。

　　“我的目标有二，一是混沌晶石碎片，此物珍稀难寻，便是长生大能，也不会放过，既然元界之中有望得到，自然是尽量争取。至于第二，便是那龙脉，上次我寻得多条龙脉，如今人手充足，实力足够，也可以花费更多时间精力去寻，若是能够找到那传说中的先天龙脉，最好不过。”

　　李晚提及此事，也带上了几分希冀。

　　上次没有找到先天龙脉，只找到后天龙脉，无疑是个遗憾，但这次重入元界，还有一次寻找它的机会，说不得便要尽力尝试一番。

　　“上次被幽梦魔尊等人耽搁，只寻得十八条后天龙脉，这次准备更加充分，就连寻龙秘宝也经过多番改良，准确性更高，搜索范围更广，说不得能够达到三十条以上。”

　　“这是我们能够在元界中获得的最好宝物，比之任何道果，上界宝材都更加贵重，要尽量争取。”

　　……

　　此后的日子，便在众人的各自准备当中度过。

　　下界任山，战局仍旧交缠，几方混战，打打停停，第三次，第四次，甚至第五次任山之战，都已经陆续爆发。

　　丁清平等人完全领会了李晚的法旨，就这么不上不下地拖着，并且逐渐扭亏为盈，利用混乱时局大发其财，倒是不必再操心。

　　李晚在这些年间，却是做了另外一件事情。

　　他采用以往剩下的五枚混沌晶石碎片为主材，把它们融合一体，正式开始了自己第三件本命法宝的祭炼！

　　此宝并非过去灵尊金身，也不是重云华盖那样，或为供应法力，或者防御之用，而是一件圆盘状的玉牒文宝。

　　牒者，文书也，自古以来，都是记载讯息之用的工具，若是炼制成为玄门中人的法宝，也多为承载道蕴或者神念的神识一类法宝。

　　但此刻，落在李晚手中，却是另有高深用途，乃是作为推演天机，营造世界的工具。

　　李晚这次是当真下了血本，不但把这五枚贵重的混沌晶石碎片用掉，就连其他各种上界宝材，诸般道果也用去不少。

　　付出代价不小，结果也是喜人的，利用混沌晶石碎片蕴含大道本源的特性，他终于成功推导出几分自己过去未曾领悟的造化法则，而后，又以此法则为核心，任其自行演化，蜕变，完善生成世界万千讯息。

　　但有鉴于此宝的特殊用途，李晚只是炼制了一个粗胚般的半成品，便任其自行发展，并未继续施加干预。

　　“此宝祭炼至此，已然是真正的造化至宝，比之我过去炼制的造化鼎，却是还高出许多。”

　　“它没有任何实际的功用，但却能够助我彻道，领悟本源。”

　　到了李晚如今的境界，已经不再需要它有别样功用了，无论是克敌制胜，还是守护自身，都有别的法宝胜任，只要能够助他证道即可。

　　“既是领悟造化道途之用，那就叫做造化玉牒吧，本座将之炼成碟形，也可称造化玉碟。”

　　“等它自行蕴养大成之时，便是我利用转命大法转移本命，正式融炼之际，届时，必定能够顺利突破道境六重，甚至直接晋升巅峰，领悟本源！”

　　“等到造化本源领悟出一丝，也可以以此为契机，参修长生本源，长生之境便成了。”

　　长生大能的根本是长生本源，但却并不意味着，一定就要先从长生本源领悟起，也有些修士的晋升方式，是先领悟其他本源，而后反推长生本源，加以兼修。

　　甚至在中古之前，修士们天生寿元漫长，并不注重此道修为，因此只有其他本源力量，未必拥有长生本源力量。

　　那时候的道境层次划分，也还是沿袭自远古仙国，叫做道境七重，叫做太乙境，而不是长生境。

　　太乙境，长生境，两者之间的差异，就在于注重力量或者寿元。

　　至此，李晚只感觉心中一片通透，前路漫漫，曲折坎坷，但却已经无有阻碍，所有的晋升途径和具体方式都明白无误。

　　现在，李晚只希望元界盛会到来，能够再得更多合适的宝材，促进此宝衍生完成。


第1366章 上界器殿

　　八百一十年后，延山洞天。

　　各方修士齐聚于此，摆出仪仗，欢迎上界使者。

　　只见得，茫茫天穹之中，犹如有一道玄雷劈开虚空，无边的炽芒，贯穿万里虚空，一条狭长的裂缝，在众人面前打了开来。

　　来自上界的庞大元气急剧吹拂，在这一刻，所有人都仿如浸泡在漫漫的元气江海之中。

　　随着元气的冲刷，虚空裂缝吸纳越来越多的力量，渐渐凝化成型，庞大星门也绽放出无尽的神光。

　　片刻之后，三名星冠羽服，气象非凡的上界使者，身影出现在众人面前。

　　其中为首者，是一位驼头鹿角的龙族老者，一身金鳞水纹，腾云驾雾，此尊气息深沉，不似五重，而是道境六重修为。

　　旁边是一个浑身如同炽烈雷芒，幽灵一般的白色身影，笼罩在光华之中，看不真切，但也应是道境五重巅峰。

　　另外一位，却是延山洞天曾经的镇守长老阴华彦！

　　此刻的他，已然是五重巅峰的前辈高人，一身月白仙袍，手执拂尘，脚踏云桥。

　　其他都是跟着上界使者一起到来的随从们，各自道境四、五重不等，男女老少，各色形貌种族俱有，恭谨地立在三名上使身后，仪仗整齐，肃穆庄严。

　　众人在本届镇守金贤的带领下，上前拜见：“见过上界使者！”

　　一番寒暄之后，众人将三名使者和随扈迎入仙城，设宴款待。

　　酒过三巡后，那龙族老祖道：“本座敖庭，奉仙盟之令前来主持元界盛会及供纳交接事宜，此次本座和阴道友，雷道友两位，负责的就是你们延山方面。”

　　金贤忙道：“悉听上使吩咐。”

　　敖庭道：“万年以来供纳账目和进入元界的人选名单，可有准备好？”

　　金贤道：“已经准备好，还请上使过目。”

　　敖庭唔了一声，接过金贤上呈之物，看了起来。

　　“阴长老，万年不见，可别来无恙？”李晚却是趁机与阴华彦攀谈。

　　阴华彦也早就关注着李晚，此刻的李晚，修为高深，气象不凡，竟是与飞升上界的自己一般，拥有了道境五重巅峰的修为，甚至令他都隐隐有种难以看透的高深之感。

　　“这万年以来，阴某进入万仙盟历练，忝为一任末席长老，如今正要卸任转封，管理一方界域……”阴华彦说起了自己在上界的经历。

　　他知李晚与他攀谈的意图，此去之后，李晚也将继任延山镇守，踏上与他一般的道路。

　　按照万仙盟规矩，下界飞升上来的一方镇守，都要先在长老会中历练，挂职一任拥有封疆的参议长老，然后分配到其他地方任职界王，管理一方界域。

　　此后是沦于平庸，再无建树，还是不断晋升，崛起，称雄廓天，成为真正巨擘，都看各人造化。

　　熟悉这些流程，多少可以有所准备，有利于将来发展。

　　“阴某原本以为，顶着个下界镇守的名头飞升上去，多少能得照拂，却不曾想，照拂确实也有，但万年一过，便万事都要靠自己了，上界强者大能多如星辰，各方巨擘角力，稍有不慎，便是粉身碎骨，外界也有不少神人和异族虎视眈眈，实在是艰难！”说完自己的经历之后，阴华彦却是又抱怨起了上界的形势。

　　李晚闻言微愕，不曾想到，艰难两字，竟然会在阴华彦这等人物口中说出来。

　　“李道友大概是想，阴某或许言过其实了，但上界形势，确实就是如此，若不是阴某背后有巨擘支持，本身也负有资历和名位，此刻怕是早就已经流亡。”阴华彦见李晚神色，轻叹一声，解释道，“如今的万仙盟，内外势力纷争繁多，在内有长老角力，巨擘争持，在外有神人征战，异族杀伐，所能凭依者，无非便是修为通天，手段高明两者，然而阴某资质有限，成长速度不及其他天才，便只能被压制，倒是道友好天资，此刻就已经摸索到了晋升六重的门槛，只怕万年之内，便能顺利晋升，一旦进入万仙盟，又有一任参议长老的名位保护，足以供你提升到六重巅峰，成为一流高手。”

　　“六重巅峰，在上界便足称是一流高手了，再往上，是半步长生，为顶尖高手，这是多数老牌域主、长老的修为，不过这一境界涵盖范围极广，各个道途特性不同，拥有的实力也差天隔地，最弱者，也就是比普通六重巅峰稍强，最强者却掌握至少一种以上本源力量，能够与道境七、八重大能争锋。”

　　“若是万仙盟内自家争斗，多少会顾虑影响，讲究规矩，倒是还有几分转圜的余地，但对异族高手而言，便没有那么多讲究了，一切都要看实力说话，因此，实力差距巨大，也是这混乱来源。”

　　“到了上界，想要立足，要么是依附强者，要么是自己尽快崛起，而且手下兵多将广，高手如云，自然能得逍遥太平。”

　　“上界地域辽阔，资源丰盛，倒是我辈大展身手的好地方，只要能够争得过对手，一切就都好说。”

　　从阴华彦断断续续的描述之中，李晚确认了几件事情。

　　一是高深境界实力差距巨大，各方已经呈现巨擘争霸，割据称雄的局面，自己以后飞升，必然要看清形势，寻求靠山或者强援。

　　二是上界的确有广阔天地，足以供人施展，至少万仙盟之外，还有各种异族，神人等敌人，只要有本领，便能发动征伐，掠夺资粮，证道长生。

　　三是若无信心独立自主，也可在万仙盟总舵谋求一职，谋个清贵身份，这点青岚符皇早就有意无意透露过，只要进入了器殿，专事为万仙盟炼制重宝，照样能够安身立命。

　　这对注定了没有长生之望，要为人客卿供奉的修士，是个不错的选择，但李晚格局不同，只有自己称尊做祖，才是出路。

　　不过，倘若自身力量不足，暂时投身其中，并无不可，这也是一种权变之道，只是李晚将谋镇守名位，已经另有安排。

　　此外，还有盟内矛盾，异族分布，各类珍奇诸多消息。

　　两人闲谈一阵，阴华彦又谈起了李晚炼制的古魔战傀。

　　“你的古魔战傀很好，就连器殿诸位宗师都赞不绝口，也为征伐异族提供了一大利器，只是，他们似乎已经寻到破解之法，能够大量仿制此物了。”

　　他说到这里，深深地看了李晚一眼，却见李晚眼观鼻，鼻观心，似乎丝毫不为所动。

　　“于是器殿出品诸战傀，开始大行其道，我也曾经有幸得见，似乎还不错，与你炼制之物相比也能不落下风。”

　　“此物炼制起来虽然繁琐，但却终究不是什么高深东西，能够仿制也不足为奇。”李晚道。

　　“你就一点都不介意？他们似乎有意使用你的设计，但却并不为你扬名，而是以自己名义大肆炼制，至今已经快要有百具出产。”阴华彦道，“这么做可不厚道，只可惜阴某对器道知之甚少，也没有什么办法阻止他们。”

　　李晚道：“不要紧，他们最多也就是模仿而已，真正精髓的东西，不是想学就能学的，除非彻底倒向我的道途。而且这万年以来，我在战傀一途，也不是原地踏步，早就研创除了更为强大实用的新一代作品，等万年过后，还会更加完善，他们若只看到过往成品，绝对追之不及。”

　　阴华彦从李晚话语之中感受到了强烈的自信，不禁为之一愣，回味过来，却是笑了笑。

　　他又顺带给李晚讲了一下上界万仙盟的详情。

　　除开分封各界域的域主，界王，万仙盟总舵，也有自己的职衔，其中总舵长老会为最高机构，长老会长老，为最高品级，与在外的域主、界王平等，各殿主一般都兼任此职，然后是各殿自己的长老，掌使等名目，自行封赐。

　　器殿是万仙盟诸殿之一，顾名思义，就是各方器道修士飞升去处，专事为万仙盟众修炼制，修复法宝，管理宝材，殿主为古山道人，乃是一位十二万年前飞升中圈的灵宝宗前辈，至今掌管器殿，已有八万年之久。

　　“虽说进入万仙盟后，过往宗门，势力，尽皆都是过眼云烟，但人非草木，必定对自己根脚来历另眼相看，同僚眷属，也多出本土，你若想要在器殿有所作为，阻碍是在所难免。”阴华彦断言道。

　　正如进入玄门修炼之后，出身的世俗国度毫无意义，但若碰上同乡之人，难免亲善，碰上敌国之人，也难免反感和疏远。

　　而且器殿半数成员，都是灵宝宗和其附庸势力出身，剩下小半也有不少是中州之人，可以说比过去珍宝阁垄断还要更加厉害。

　　李晚崛起于天南，飞升之后攻破珍宝阁，独尊英仙殿，压制宝尊楼，一连串的事情做下来，不是仇敌，也变成仇敌。

　　而且李晚器道造诣高明，飞升之后，必定与之形成竞争，阴华彦只说阻碍，都是往轻里说了。


第1367章 寻仇

　　说完器殿的事情，阴华彦又给李晚提起丹殿，符殿，阵殿，冥殿，御灵殿诸殿，似乎下界耳熟能详的各方宗门世家，都在这里一一对应，实则是下界势力沿袭于此，乃是从这边流传下去的道统。

　　“天南器道也有先贤，只可惜，多为器殿排挤打压，自身造诣也未够在其中立足，想要改变这种状况，还得从我做起。”

　　李晚关心了一下天南器道前辈的近况，结果得知，确实曾有那么一批人存在，但却未能打开局面。

　　他们不是沦落中下层碌碌无为，就是散落在各方界域，以兼修法道而显达，真要想扛起天南器道大旗，还得看自己。

　　接风宴后，上界使者们便雷厉风行，办好了对账及交接诸般事宜。

　　五日后，众人在真仙宫前聚集，各方人马准备出发。

　　李晚带着萧清宁，林静姝，陆明衍，李观，姜申在内的二十一人，却是没有太多助拳散修，都是自己附庸势力麾下，英仙殿，宴星盟，留名山，幽梦渊等几个势力的人。

　　“万年之前，我只带几人，是实力不足，现在缺只是为求精简。”

　　李晚环顾四周，轻笑一声。

　　以他现在的实力，若真想要，随时都可以拉出百数以上人马，但人多了，分润也多，没有必要。

　　“宝尊楼的人没有来。”萧清宁也环顾四周，发现找不到宝尊楼诸人身影后，悄然对李晚传音道。

　　李晚道：“前阵子我收到风声，说他们并不打算参加。”

　　“他们定是怕了老祖，不敢来了。”李观冷笑道。

　　“不必管他们，真怕了也好，留在外面另有所谋也罢，都已有应对之策。”李晚道。

　　说话之间，几名上界使者走了出来，对众人道：“时间差不多了，人都到齐没有？”

　　“禀上使，名单中人俱已到齐。”有人略作清点，说道。

　　敖庭便点了点头，祭出一道符箓。

　　轰隆！

　　沉闷的巨雷炸响，偌大的星门，带着无边的幽深打了开来。

　　激涌的元气漩涡拉扯虚空，所有人都如同被其吞噬，包裹，很快便没入其中。

　　一阵略带晕眩的失重之感传来，眼前万物，俱皆黑暗。

　　但这黑暗并没有持续太久，很快，众人便重新看到了璀璨之极的浩瀚星河，无尽星辰，排列在前。

　　不知觉间，众人竟是穿梭亿万里之遥，径直从延山洞天一带来到了这处荒寂的虚空。

　　此时，已经有不少和他们一样的修士，在上界使者带领下，等候在前方不远处。

　　形形色色，来历各异，约摸有二千来数。

　　李晚随意一看，便在其中发现了几个识得的面孔，正是过去曾有合作的首陀山胡炎等人。

　　此外，还有空池海，兆云星等几个势力的修士。

　　他们也发现了李晚，面色微变，便上前来见礼。

　　“灵尊，我等奉东主之命，来此参加盛会，进去之后，还望多多照拂。”

　　“唔，他们几位曾有托付，你们到时候跟着本座就行了。”李晚看了众人一眼，淡淡说道。

　　在胡炎等人之后，又有不少修士认出了李晚，趁着大门尚未开启，纷纷过来拜谒。

　　“李道友，你在下界风生水起啊。”阴华彦见状，不由感慨道。

　　他也曾是延山镇守，对此间的状况，再了解不过。

　　虽然延山的修真联盟势力强盛，但却绝不至于，纷纷过来拜谒招呼，这只能说明，李晚在这里交游广阔，这些修士们都有求于他，或者真心敬畏。

　　听到阴华彦的话，李晚微微一笑，也没有多作解释。

　　身为从天界第一高手，又是器道大成者，万年经营，成效自是惊人，他已然利用英仙殿的庞大影响，建立起了惠及多方的法宝和宝材交易联盟，也顺手为各方顶尖强者炼制过法宝，麾下器道宗师，大师们，更是出丰盛。

　　无论自身实力，还是法宝产出，都远胜于过去的苍火道人，能够有此气象，实在不足为奇。

　　“那个就是李晚？”

　　正当在李晚接纳四方修士拜谒，风头无两的时候，上界使者当中，也有不少注意到了他。

　　这些上界使者与李晚并无交情，因此并没有像阴华彦一般说话，但见其修为不凡，也纷纷露出几分惊讶之色，显然是没有想到，此次盛会，竟然会有一位五重巅峰的下界高手参加。

　　不过既是出现在这里，年龄和身份，想必也符合规定，他们并不想多管闲事。

　　而且五重巅峰在这里虽然鹤立鸡群，但是到了上界，却是平平凡凡，因此他们惊讶过后，就不再关注，稍微有心的，也只是限于向旁人询问他的姓名来历而已。

　　但有两名上界使者除外。

　　其中一名，是一个上身如人，下身如烛，笼罩在深沉迷雾之中的漆黑身影，整个身躯烟雾缭绕，犹如深藏在黑暗之中的梦魇。

　　这是位天魔一族的高手，拥有道境五重巅峰修为，在众使者当中，也属中上。

　　另一名是这天魔高手身边的同行者，他一身红鳞，鲜艳如血，面上五官与人相近，但却生得青面獠牙，狰狞肃穆。

　　这是夜叉一族的大能，却不是海中妖修那边的水生夜叉之流，而是上古典籍之中记载，曾经遍布诸天，非常繁盛的一个种族，飞天夜叉。

　　据传此族也曾属于天魔一族，中古以来，更是屡屡与其结成亲密联盟，共同进退，应对错综复杂的万族形势，因此没有任何人对这两名使者走到一起感觉惊讶。

　　“哼，果然不出所料，他的修为比以往更加精进了，不过，终究还是没有晋升六重，塑造世界，掌握本原，并非易事！”那天魔修士说道。

　　飞天夜叉道：“休訇，末识魔尊交代我们，趁机对付这李晚，你打算什么时候动手？”

　　天魔修士休訇目中红芒闪动，透射出危险的意蕴：“披遮罗，不要急躁，以他修为，进入元界，必定是特批允许，他也不会在下层浪费时间，而是直接进入上层探宝。”

　　“我们只要到了第十六层，便可以把他截住，这次镇守第十六层的，将会是魃魔一族的那位，他不会帮我们出手，但却会对里面发生的任何事情睁一只眼闭一只眼。”

　　“你都已经安排好了？既然如此，就等进去再说吧，我没有追踪他的手段，到时候一切都靠你了。”披遮罗眼皮微垂，当下也不再多问。

　　“放心吧。”休訇应道，目光也从李晚身上收了回来。

　　“嗯？”就在这时，李晚似有所感，向人群中看去。

　　结果却见，那里气机繁杂，身影晃动，没有什么发现。

　　“刚才似乎有人窥视我？”李晚心中暗道。

　　他的感应灵敏，虽然有许多人看他，但却还是能够分辨善恶念头，若是一般目光，绝不会给他这种被人窥视的感觉。

　　不过对方似乎非常谨慎，并没有暴露，等闲之人，还真就容易忽略过去。

　　也就是李晚两次尝试晋升，又曾造就梦魇世界，更祭炼造化玉碟，对高深境界的感悟非常深刻，才会有所察觉。

　　“李道友，元界入口出现了，等下你进去，不要在下层多作停留，随我等上去就是，尽量不要影响其他人的闯关试练。”阴华彦并不知道李晚在想些什么，但却见着远方星云浮现，开口提醒道。

　　这次李晚目标是为寻找龙脉，因此，向主持盛会的使者们提出了免除试炼的特别许可，鉴于他的修为已经高达五重巅峰，试练毫无意义，反而会影响别人，使者们也就答应了。

　　作为代价，李晚丧失的是探寻其他宝物的资格，只能够让麾下部众代劳。

　　对此，李晚倒是无所谓，他本来就没有打算亲自去做这件事情。

　　李晚回过神，看了过去，果然见到，蕴藏着元界入口的巨大星漩，已经渐渐从虚空中浮现出来。

　　各使者开始发放藏宝地图和相关信物，而后，众人便在他们的催促和监督之下，陆续飞了进去。

　　“你们都带有保命符诏，若遇生死难关，不要犹豫，及时使用，我若有所感应，也会穿破界壁，全力赶来。”李晚吩咐道。

　　他手中拥有御天戎车，此刻又已经是五重巅峰修为。

　　不敢说随意进出元界，但在各层之间穿梭挪移，应该不成问题。

　　更有封神祭礼，符诏感应等手段，可以隔空出手支援。

　　因此李晚对众人的安全，还是非常放心，哪怕像上次一般遇到神人逃出，也能护住他们逃跑。

　　众人闻言，俱皆应诺。

　　萧清宁道：“夫君，我们在第十六层汇合。”

　　她和林静姝不是道境中期修士，没有特许免试的资格，但只要随着大队快速往上，也可以很快通关赶到。

　　这里的一切，都已经安排妥当，李晚便再无余话，和众人分开，径直进入了里面。

　　“他进去了，我们先不忙着追去，到镇守的那一关留下替身再说。”天魔休訇远远看到，冷笑传音。

　　披遮罗沉闷应了一声，便跟着他往入口飞了过去。


第1368章 阴魂不散

　　三个月后，元界内，一道金芒刺破苍穹，飞快疾驰在万里无云的长空中。

　　那是李晚驾着御天戎车，飞纵在元界第十六层的天地中。

　　他得到了使者特许，并不参与等闲修士将要经历的试炼，而是径直进入到元界第十六层，寻找自己想要的宝物。

　　按照万仙盟不成文的规矩，此方元界，是为栽培后辈，考验收成所用，但李晚看不上那些供纳宝物，准备让自己麾下去争取，主持盛会的使者们，自然也不会为难他。

　　当然最根本的原因，还是在于李晚已经晋升到了道境五重巅峰，而且正当壮年，潜力巨大，倘若换作过去的金眉道人等人，都不是那么容易得到许可。

　　这一次，李晚明显是有备而来，一进入元界第十六层洞天，便启动秘符，感应宝物。

　　他第一时间想到的是万年之前，自己留在元界中的巡天之眼，只可惜此间天地似曾经过剧变，所有留下的巡天之眼，都已经彻底消失了，过去用于控制它们的秘符，没有丝毫感应。

　　对此李晚也只是略感遗憾，但却没有丝毫意外。

　　每次元界盛会结束，使者都会留下清场，部署下一次需要蕴养的供纳宝物，巡天之眼这种明显是外来之物的东西，当然是第一时间就清除掉。

　　此方天地，也不是外面大千世界，而是大能创造的世界，只要使者掌有权柄，便能轻易将之除去。

　　不过李晚仗着御天戎车速度惊人，飞快重新布置巡天之眼，还是很快就把方圆几十万里都纳入掌控之中，如果这里附近有龙脉出现，逃不出他的感应。

　　“这万年以来，得到相关典籍记载不多，但有过去龙脉实物，也足以让我对其了解更深一层，炼制的浑象天罗仪，感应功效变得更加强大，应当可以发现更多龙脉。”

　　“只是龙脉并非固定在一处，四处探索追踪，总要耗费时间，还是等到明衍他们到来，一起围捕，才最妥当。”

　　战车中，李晚一边赶路，一边思索着接下来的行动方略。

　　李晚此行对其他宝物都已经不甚看重，一些贵重的上界宝材，也不会违背承诺擅自摘取，因此，除非是混沌晶石碎片和龙脉，才需要出手。

　　这几个月间，他都以四处搜索，探明情况为主。

　　最近他搜索到了一条疑似后天龙脉的踪迹，但却没有打草惊蛇，而是悄然跟上，与它一起穿越千山万水，巡游各地。

　　结果发现，这龙脉未受惊扰的时候，移动轨迹似乎没有什么规律，彼此之间，也没有智慧生灵的交流，至少这些日子以来，并没有见过第二条龙脉与自己追踪的这条碰头。

　　这让李晚有些失望，本来他还指望发现这些龙脉之间表现出些许智慧生灵的特性，比如交汇聚集，甚至引出先天龙脉下落，到时候一网打尽。

　　不过现在看来，这个主意已经落空了。

　　就算这些龙脉当真有高等智慧，也多是分散开来，各自修行，成长。

　　“还好，通过这一发现，也可断定，它们肯定都有各自的活动范围，倘若某一地带有龙脉活动，方圆几万里，甚至更远，都不会再有第二条。”

　　李晚想到此处，终是露出了一丝淡淡的笑意。

　　虽然这个发现并不起眼，甚至无法断定真伪，但关键时刻，可是能够起到大用。

　　说不定，就是这么一个小小发现，也能令他最后的收成多出数条龙脉。

　　……

　　又过了几日，李晚追踪的龙脉落到几百里外一座山谷中，不再转移。

　　李晚深思熟虑，决定提前动手，把它捕获。

　　他来此并不是专门研究龙脉的，运气好碰上了，观察一阵，理所当然，但放着不动手，一直躲在后面窥视，就没有必要了。

　　于是，在龙脉盘踞的山谷外稍作一番布置后，李晚便悄然接近，动起手来。

　　抓捕龙脉这种事情，万年之前，李晚就已经做过，此刻虽然没有帮手，但自身修为高深，法力强横，区区后天龙脉，自是无法逃脱。

　　这次也没有任何意外，甚至就连安排在谷外的布置手段都没有派上用场，一切就都结束了。

　　李晚为了此次寻龙大计，专门炼制了一种特别的道器，叫做捆龙索。

　　这里的龙，并不仅仅只是龙类生灵，而是包含了气脉，河流，诸般无形之物在内的诸多存在。

　　所谓龙者，能大能小，能升能隐，兴云吐雾，隐芥藏形，变化能力排在万界诸物顶尖，若非有特殊功法和强大法力，想要将之擒住，也不容易。

　　尤其是头一次遭遇，擒获失败之后，再次出手的成功机会，将会变得非常渺茫，因为龙脉受惊之后，遁匿速度非常之快，更有可能直接躲藏到地幔深处，不再出现。

　　有些龙脉，甚至可能把自己化解在天地之间，变化天地万物，端的是聚散无常。

　　之前啸天大圣等人和李晚一起擒龙，是通过多人排查追捕，伏击偷袭，但即便如此，也不乏失手的时候。

　　李晚吸取教训，钻研龙脉变化潜隐的特性，专门制出这种捆龙索秘宝，它比起过去曾用的捆仙绳适用范围更小一些，但却更加针对这等变化无穷之物，一旦捆住，便能够强行令其显形，方便擒拿。

　　这次擒获龙脉，此物便展现出了令人满意的威能，当李晚将它祭出的时候，龙脉化为一条长达十余丈的青红龙形光影，就想要往山壁中钻，它身具五行，得天独厚，天生便能施展高深之极的五行遁法，但捆龙索一缠，整个身躯禁制交织，编成法网，立刻便挺硬成为死龙一般。

　　李晚端坐战车之上，任绳索越缠越紧，团团捆住，伸手一摄，便轻易拿了过来。

　　可以说，此物完全克制住了后天龙脉，只要找准时机祭出，基本上就是手到擒来。

　　……

　　时间又再过去几个月，休訇和披遮罗两大异族高手，也终于成功瞒天过海，来到元界第十六层。

　　此刻，除了第十六层中睁一只眼闭一只眼的那位镇守者之外，其他上界使者，都还不知。

　　他们的目标是李晚，又要防止露出行藏，自然不会对琳琅满目的贵重宝物动心，因此一来就搜寻他的下落。

　　第十六层，一座群山环绕的高峰上，休訇手中托着一枚晶莹剔透的透明宝珠，宝珠中心，似有一团烛火大小的红焰安静燃烧。

　　休訇双目紧闭，神情肃穆，法力若有若无，在宝珠和四周天地流转，渐渐便有如同虹光的红色光芒从宝珠射出，指向苍茫的地平线外。

　　“他在那个方向！”

　　随着休訇的话语落下，宝珠中的红焰渐渐微弱，变得几乎不可察觉，指向远方的红色光芒也收了回来。

　　整个宝珠看起来就像是平凡无奇的水晶球，再无一丝奇异。

　　“推算结果已经出来了，这件秘宝，得明天才能继续使用，不过知道大概方向就已经足够了。

　　以你我的潜隐神通，完全可以神不知鬼不觉地接近那小辈，把他干掉！听说他在下界是有名的器道宗师，家底必定不薄，就是不知会有多少宝物随身携带。”

　　休訇收起水晶球，目中精芒一闪，露出几分贪婪之色，桀桀怪笑道。

　　“不要大意，魔尊曾经交代过，那小辈不好对付。”披遮罗沉闷说道。

　　“披遮罗，你就是太谨慎了，魔尊要我们用心，当然不会说很容易，但下界修士，再怎么修炼都是那副模样，能有什么本领。”休訇身躯气雾翻腾，颤动着说道。

　　上界下界，最大的区别便在于法则限制，总的而言，上界宇宙趋于辽阔，法则里面弥现于外，也容易为生灵感知和领悟，因此像是远古乃至太古蛮荒，天地元气充裕的年代，而下界元气微薄，法则稳固，诞生强者的条件已经不足，逐渐转入末法。

　　当然，这并不是说下界的飞升者就弱小，但凡能够从亿万生灵之中脱颖而出的强者，都不是易与之辈，上界大能固然有捉星拿月的本领，但下界飞升者，也长于精细掌控，悟性奇高，适应上界环境之后，同样能够如鱼得水。

　　但未曾飞升之时，是难以想像上界情形的，自然也不会有所准备，而上界降临者，反而能够在两者之前转换自如，拥有极大优势。

　　此刻休訇和披遮罗，便开始极快适应下界法则，再加上一些上界独有的宝物和特殊天赋，秘术，能够发挥的实力，远在平常五重高手之上，因此并不担心，李晚能够逃出掌心。

　　两名异族高手一路追来，日日都用那手中秘宝探寻，结果却是意外发现，李晚到了一个方圆数万里的地带，也不离开，日日就在附近周游。

　　“他到底在干什么，为何独自一人徘徊，难道在找什么东西？”

　　休訇和披遮罗心中惊奇，但李晚做些什么，与他们无关，还是继续追了上去。

　　又两个多月后，他们终于来到离李晚只有三十余万里之处。


第1369章 火焰血魔

　　轰隆！

　　一座钟灵毓秀的山峰上，剧烈的爆炸带着如雷的巨响炸开，万顷泥土连同山石，断木，萧萧而下。

　　很快，数十丈的山顶都被削平，天摇地动之中，完全倾泻下去。

　　随着这一阵巨响，一道如同神龙的明亮虹光陡然受惊，从山中泥土飞蹿出来，就要远遁。

　　它的速度极快，一瞬间闪逝，竟然如同电光，若是换了个普通的道境二三重修士在这里，只怕刚刚反应过来，便已远去，完全不及追赶。

　　但它的速度快，另外一道光芒速度也不慢，顿时化作遁光，追了上去。

　　两道光芒在空中交缠，后发者似乎更胜一筹，很快便把先前从山中飞出的虹光紧紧缠住。

　　一道金芒从虚空闪现，却是守候在一旁的李晚终于抓住机会，隔空摄拿。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，青苍的巨大手掌如同天幕，猛然压了下来，虹光立刻僵滞原地，无法动弹。

　　“又是一条龙脉，如今已经是第二条了。”

　　李晚面上露出几分满意，手掌一翻，便把这条化作虹光的龙脉纳入袖中，然后袖口一卷，消失不见。

　　这时候，离元界盛会开始，已经过去一年有余了，在这一年中，李晚独自寻找龙脉，效率并不是太高，不过他也不着急，因必要准备他已经做足，剩下的，全都要看运气。

　　而且随着龙脉被他摄取，剩下的越来越少，有损收获也不足为奇。

　　他最终的目的，还是在于引出那传闻中的先天龙脉，若是能够得到此物，或许可以一窥中天仙帝成道的秘密。

　　“传闻此方元界，曾是六龙御天玺的陨落之地，此宝乃是真正的混沌至宝，若能得其一二气运，获益必定不小。”

　　“不过现在最大的难处，并不是如何寻得它，而是传闻本身都不知道真假。”

　　“也不知道，这究竟是确有其事，但却被人故意歪曲，遮掩，还是干脆古人以讹传讹，误导我等。”

　　“唯今之计，也只能顺其自然。”

　　寻幽探秘，最怕的并不是其他困难，而是毫无头绪，胡乱而为。

　　像后天龙脉，李晚就很有把握，炼制了探寻龙脉气机，并且捆绑龙脉的宝物，按部就班施为便是，实在效率低下，也可以等到部众赶来，甚至发动其他大小势力的帮手，一起捕获。

　　但先天龙脉，乃至于更久神秘的远古传闻，就不同了。

　　因此，他此刻也没有更好的办法。

　　“嗯？”

　　突然，正在思索中的李晚心神微动，一股奇异的感觉涌上了心头。

　　“这种感觉……莫非附近有什么人怀着敌意窥视我？”

　　他略作沉吟，却又感觉不像。

　　这种心血来潮一般的感应，更像是敌人尚在远方，淡淡危机含而不露。

　　思索一阵之后，李晚突然伸手一拂，光芒流转间，一道巨大的光幕在身前展了开来。

　　道纹禁制流转间，墓中影像飞快变换，一方方山水，显现在其中。

　　这些全部都是李晚之前安置巡天之眼，秘密监控各方所得！

　　他留下的巡天之眼非常之多，几乎遍布千余万里各方地界，凡是自己走过的地方，就有此物留存。

　　因此，此刻出现在面前的图像也非常之多，闪烁之中，把拍摄到的画面呈现出来。

　　李晚神念为之而动，突然之间，他手掐法诀，往前一点，光幕中的画面顿时定格。

　　他的眉头微蹙，因为此刻呈现在眼前的，是一副意想不到的场景。

　　那是一处平凡无奇的林海上空，两道遁光正在飞驰。

　　并非是自己想要看到的龙脉身影，或者其他异常现象，而是本来不该出现在这里的上界使者。

　　“是他们？”

　　李晚想起了一年前在元界大门确认身份的上界使者们，他们当中，就有这两尊。

　　“阴长老似曾提到过他们，是天魔一族的使者休訇，还有夜叉一族的披遮罗！”

　　由于李晚和天魔一族结下冤仇，出现天魔一族和其亲善的使者，必定留心，因此连他们的名字都知道，但却没有想到，他们竟然会出现在这里。

　　李晚冷笑：“上界使者的职责是主持元界盛会，按道理，第十六层已经有其他使者镇守，他们应当在别的层次镇守，提防不测，除非遇到神人出逃那般的意外，才会上来……”

　　万年前神人出逃，纯属意外，但这世间，哪来有那么多的意外？

　　而且就算当真有意外，这两名上界使者，也不该出现在自己走过的地方，那里是元界腹地，并非通往镇关之宝寄存的地方。

　　所以李晚立刻反应过来，这两名使者，是冲着自己而来！

　　果不其然，李晚调取拍摄到他们行踪的巡天之眼，暗中跟踪，立刻便见，他们的行进路线并无曲折，明显是朝自己所在方位飞来。

　　李晚略作沉吟，暂时没有理会，径直离开这座山峰，朝下一处准备行进的地点而去。

　　第二日，李晚神念一动，招出巡天之眼监控所见的画面一看，果见他们穿过林海，继续朝着自己所在方位前行。

　　随着自己的移动，他们的行进方向，也经过了细微的调整。

　　如果说之前还有可能是巧合，那么此刻，便再无一丝疑虑了。

　　李晚心中一沉：“这两人是上界使者，实力应该不弱，更有上界大能所赐符诏和各种手段，若真交起手来，还不定会是什么结果。”

　　以他此刻修为实力，倒是不惧他们，但对方来自上界，握有什么样的杀手锏未可而知，而且本身修为也是与自己一般的五重巅峰，没有必要正面相抗。

　　“天魔一族还真是贼心不死，不就是夺了你们幻梦之灵吗，是你们先招惹我的，居然连个老实认栽的气魄都没有！”

　　李晚冷哼一声，却是不慌不忙，从袖中抽出龙脉，仿佛揉动面筋一般，狠狠一压。

　　忽！

　　庞大的元气翻涌，瞬息之间，便在他掌心盘旋积聚起来。

　　而在这时，李晚衣袖一拂，又有另外十余种宝材翻飞而出。

　　神骸精金，妖魔灵骨，玄阴魔煞……

　　诸般宝材混合一体，竟是逐渐在李晚身前化作一个人立的身影。

　　而后，这个身影表面肉芽蠕动，血肉抽搐，猛然拔高几分，一股不亚于道境五重巅峰修士的庞大气机，从他身上散发了出来。

　　轰！

　　片刻之后，熊熊的烈火在他身上燃起，四周的虚空都似受到侵蚀，显露出几分黑暗一般的形迹。

　　它们漂浮在火焰周围，如同黑色烟雾，盘旋氤氲。

　　这烈火之中，竟然蕴含一丝火之本源！

　　李晚却没有一丝意外，因为这尊傀儡的炼制材料，原本就有小半，是继承自他过去所炼制的傀儡金皇！

　　原本金皇毁于幽梦渊中，和末识魔尊投影分身的交战，但它虽然被炸散，身上血肉和蕴含力量，却未完全消失，还是被他把残渣收集起来，留着备用。

　　此后，李晚便投入了漫漫的闭关修炼，参悟上进之中，精力也转移到提升重云华盖和其他宝物之上，并没有将它重新炼制。

　　但是到了此刻，却是不惜宝材，重新炼制，甚至在其中注入刚刚得手的龙脉。

　　此间诸物，俱是现成，更有李晚得自于和尸魂宗交易所得的血魔秘法，片刻之后，一尊如同生灵的火焰血魔傀儡便在身前出现。

　　“参见灵尊！”

　　当李晚最后一指点出，白芒没入这尊傀儡体内的时候，他的眼睛突然睁开，粗犷的面容上，现出几分人性化的感激之色，似是庆幸自己的诞生。

　　而后，他的目光转到李晚身上，竟然就在当空单膝跪下，大礼参拜。

　　李晚微微一笑。

　　不要看他炼制这一傀儡简单，实则利用了不少贵重宝材，更在其中注入造化之力。

　　这造化之力，是他以鸿蒙宝气为本体，经过高深祭炼蜕变而成，便是以他此刻的修为，也还无法随意施展。

　　不过得此之助，成就的法宝不再普通，天生便是这种真灵修士。

　　“免礼。”李晚笼袖言道，“我已把那两人相关讯念注入你脑海，你去拦截他们，试试成色。”

　　以先天造化术造就真灵修士，可以用自身神念，进行一些必要的预设，故此有生而神灵，知晓诸事的效果。

　　李晚说话之间，这尊火焰血魔傀儡，已然领略他的意思。

　　“谨遵灵尊法旨！”火焰血魔傀儡又再施了一礼，眼中闪过一丝暴虐和兴奋。

　　真灵修士与寻常器灵最大的不同，在于其是有情众生，如此便有七情六欲，种种个性，表现得几乎与生灵无异。

　　这火焰血魔傀儡尊重李晚这创造者，却并不代表，他是温良恭俭之辈。

　　恰好相反，李晚炼制他的时候，利用了种种阴气，魔煞，残暴酷烈的性情已经深深融合血肉之中，成为本能。

　　这是非常高深的宝材相性之道，凭此造化，能够最大限度发挥灵性的用处。

　　“去吧。”李晚又吩咐了一声。

　　火焰血魔傀儡便化作流光，快速朝休訇和披遮罗所在的方向飞了过去。


第1370章 试探

　　元界深处，第十六层的天地中。

　　休訇和披遮罗正化身遁光，飞驰在茫茫的荒漠上空。

　　放眼看去，四周便是无边的黄沙与灰尘，风暴席卷，黄烟弥天，犹如笼罩天地的迷雾。

　　即便他们已经是道境中期的高手，在这环境之中，仍然感觉有些不适。

　　“这穷山恶水，竟然连天地法则都被限制，一天只能飞万余里……”

　　法则之力决定着道境修士的实力，假若无法调动，本身实力不会高出元婴修士太多，至多也就是数倍到十数倍而已。

　　此刻休訇和披遮罗，便深深感受到了下界与上界的最大不同，在他们眼中，这等被施加了特殊禁制的小千世界，更是犹如末法世界一般贫瘠，即便以他们修为，一天也只能飞几万里，而不是像在虚空中一般随意穿梭挪移。

　　好在法力运转得以维持，其他力量损失也不大，更重要的是，李晚的行踪一直清晰无比，并没有逃脱掌控。

　　休訇和披遮罗没有太过忧虑，依旧还是沿着既定路线追了过去。

　　又过了几日，他们终于穿过沙漠，来到了一片苍凉的戈壁荒地。

　　“终于接近了，想来到了此地，已经可以用挪移大法追上去，我们干脆主动现身吧！”休訇再次祭出那水晶球秘宝，感受了一下李晚的方位，提议道。

　　“这么做会不会打草惊蛇？”披遮罗沉声道。

　　“不管会不会，至少可以拉近距离，出其不意，若是交起手来，就没有那么容易了。”休訇说道。

　　披遮罗正待说话，突然神色微变，一双铜铃大的眼睛紧紧盯住远空，身上的鳞片，也如同充血一般鼓胀起来。

　　这是他们一族警惕备战的表现，休訇眼中红芒闪动，问道：“怎么了？”

　　“有什么东西过来了！”披遮罗狰狞的面容上，现出几分凝重，身上气势也为之渐渐高涨，一股庞大的法力笼罩周身，隐隐然间，有红色的异芒游离浮动。

　　休訇还是不明所以，不过从披遮罗的口中，也明白了几分，当即身躯一颤，烟雾缭绕之中，条条发丝一般的黑触纷乱飞舞，犹如黑暗侵袭四方。

　　他们停在原地没有移动，不久之后，便见远方一道炽亮的光芒闪动，火红色的遁光，如同流星疾驰而来。

　　那遁光非常快，片刻之后，便来到休訇和披遮罗面前，这时候休訇和披遮罗方才看清，那竟然是一个如同泥石筑成，相貌粗犷的魁梧傀儡，他的形貌看起来有些像是火魈精怪，但却又比火魈矮小了一些，身上散发着连两名上界使者也感觉惊惧的浩瀚气息。

　　“这是什么？”饶是以上界使者的见多识广，也有些莫名其妙，他们并没有认出火焰血魔傀儡的来历。

　　“不知道，也许是变异火魈，也许是其他地魔精怪。”虽然感觉来人气息古怪，但休訇也没有在意，这诸天万界，奇特之物多的是，哪怕是长生大能，也难以认尽，谁管那么多？

　　“杀了他，办正事要紧！”休訇冷笑道。

　　他说话之间，身影淡去，竟是当空化作一阵弥漫的黑色烟雾，化了开来。

　　片刻之后，休訇所化的黑烟，已经笼罩方圆百丈，而且还在飞快变大，紧接着，便是千丈，万丈，直至方圆百里的天地都一片昏暗。

　　一股奇异的力量，顺着无形的波动涌了过去。

　　这是休訇掌握的血脉力量，心魔之劫！

　　休訇的根脚，是天魔一族当中，心魔分支的族人，与幽梦渊中的食梦天魔不同，他所掌握的，乃是针对有情众生心灵弱点的法则之力，一旦敌人无法对抗，便将被其玩弄于股掌之中。

　　传言曾有心魔一族的大能证得不朽，以身合道，也将自己力量融入了诸劫之一，因此，修士历劫，常有遭遇心魔入侵。

　　这是一种堪比劫雷的力量，端的是异常可怕。

　　在休訇动手的时候，披遮罗也伸手一抓，一柄丈许长的双尖长戟凭空浮现。

　　他手握长戟，挺身而出，从旁袭杀。

　　披遮罗是飞天夜叉一族的勇士，飞天夜叉一族，在上界万族之林中，并不算是多么天赋出众的存在，但再普通的种族，也有出类拔萃的存在，披遮罗便是从一位天魔尊主麾下几经历练，四处征战，硬生生地成道上进，最终得了自由。

　　在披遮罗过去几万年的生命历程中，战斗占了绝大部分，对出手时机和敌人弱点的把握，自是精妙无比。

　　然而面对两人围攻，火焰血魔傀儡只是身影一闪，便化身流星，轰然破空。

　　他的速度惊人之极，全身燃烧着熊熊烈火，猛地朝着休訇撞了过来。

　　整个天地，都似被他身上燃烧的火焰划开，可怕的虚空裂缝浮现，元气翻涌，飞快蔓延。

　　休訇也没有料到，他竟似完全无视了自己的心魔之劫，等到惊觉，已经避之不及，只能提起法力，全力护住自己，但却依旧还是被撞破一个大洞，弥漫天地的沉厚黑云，竟然也散开小半。

　　轰隆！

　　一阵天摇地动的爆炸过后，下方的戈壁，多了一个宽达数十丈的巨大陨坑，坑中烈火焚烧，火焰血魔傀儡驻足而立，抬头望天，强大的气势直逼两名使者。

　　“啊……这不是普通火焰，这是火之本源的力量！”

　　黑烟中，休訇略带痛苦的声音传了出来，他的语气之中，带着几分难掩的震惊，显然是认出了火焰血魔傀儡所具的力量。

　　要不是这股力量已经非常薄弱，说不定，他此刻便就已经被焚烧殆尽了，但即便如此，这股微弱的本源力量，还是让他感受到了极大的威胁。

　　“他好像不怕你的神通？”助攻失败的披遮罗持戟戒备，望着下方陨坑中的傀儡身影，凝声说道。

　　“哼……”休訇含怒冷笑。他并不知道火焰血魔傀儡的根脚，但交手瞬间，也已明白，对方对自己的力量拥有极强的抵抗之力，这事实上已经呈现出克制效果。

　　……

　　“不错，这火焰血魔傀儡，诞生出灵智之后，虽然也属有情众生，但却终究还是能对这等力量生出抵抗，说不得，融入更多天衍禁制技艺，便能成为天魔克星！”

　　远方，御天戎车飒然浮空，李晚斜坐车上，按着扶手，缓缓地敲动着。

　　在他身前，是一张巨大的光幕悬浮，里面正照映着隐藏在战场上空的巡天之眼拍摄到的画面。

　　李晚与天魔一族结仇，自然要阅遍典籍，加深了解，因此也知道，天魔一族的法力并不出众，但却长于对付有情众生，尤其是道心有碍者，哪怕修炼到了长生境界，也容易为其所乘。

　　虽然他不在现场，并不清楚休訇究竟施展了什么神通，但却明白，多半是针对心灵弱点的攻击，例如过去食梦天魔所拥有的天魔入梦大法这一类天赋。

　　但这等功法，对普通修士而言诡秘强大，对火焰血魔傀儡，却显得极其无力。

　　他天生便能免疫绝大部分的心灵法则，心灵弱点也无从体现。

　　这还是真灵修士，倘若换作其他利用天衍禁制技艺祭炼而成的虚拟灵智，根本就是彻底免疫。

　　若在这等傀儡身上搭配能够对天魔一族形成有效杀伤的强力武器，便是称之为天魔克星也不为过。

　　至此，李晚心中念头闪过，已然出现许多思路，沿着这些思路尝试一番，说不定便有惊喜收获。

　　“不过，便是针对心灵的法则之力失效，道境五重修为，也足以由内而外，影响现世，不具备同等修为，还是无从对抗。”

　　李晚看着光幕画面中，火焰血魔傀儡飞纵而起，与休訇和披遮罗激战起来，心中思索道。

　　修士即便丧失所有神通法术，也还有最后的力量，也是最为可靠的力量，那就是法力。

　　有鉴于此，有些大能甚至开辟以力证道的法门，他们或许并不擅长神通法术，也不精通各种变化，但遇敌则是以大法力压制，一力降十会。

　　李晚也有些担心，休訇除了掌控的法则之力，还有强横法力。

　　不过观察一阵，却又哑然失笑。

　　这休訇显然不是大法力者，神通法术收效甚微，便被撇到一旁，彻底沦为累赘。

　　反倒披遮罗提着长戟越战越勇，纵横穿梭间，连连攻击，火焰血魔傀儡屡次被其击退，刺破的身躯表层，岩浆一般的火血汩汩直冒。

　　他的实力非常强大，武技也高明之极，竟是罕见的武道好手。

　　“好像有些不妙啊，火焰血魔傀儡身手一般，似乎不是他的对手。”

　　略作沉吟，李晚终是决定，让火焰血魔傀儡先行撤退，等摸清了那披遮罗的弱点再对付他。

　　“只可惜先天造化术施展不易，若我掌控造化本源，又有高等宝材在手，顷刻间便能炼制多件重宝，任你什么使者，也能瞬间歼灭！”

　　低阶法宝他可以随意凭空炼制，但高阶重宝，就要依仗宝材了，手头没有宝材，炼制代价就变得非常惊人。


第1371章 惨无人道的围攻

　　“受死！”

　　披遮罗怒吼一声，无形的声波带着剧烈的震荡传了开去，四方云层，尽皆翻涌，甚至就连虚空都泛起了阵阵的涟漪。

　　他把手中长戟高举，猛然一刺，尖锐的罡锋如同利箭射出，瞬间穿透数十里。

　　但火焰血魔傀儡胸口突然化作一片如同熔岩的火血，任那罡锋刺了过去。

　　他的身影急停，然后一拳捣出，庞大的法力带着迫人的威压轰然击出。

　　披遮罗侧身躲避，火焰血魔傀儡却没有趁机反击，而是借着拳势抽身而退，转身便逃。

　　“他要逃了！”

　　看到这一幕，休訇张口大喊，却没有什么好的办法阻拦。

　　他的实力多在神通法术，单论法力，其实并不出众，要与这等傀儡对轰，实在不智。

　　至今两名上界使者都还没有弄明白，眼前的这个到底是什么怪物，竟然打不死，锤不烂，又身具火之本源，一身烈焰威力惊人，哪怕他什么也不做，光是靠近，都能凭着身上烈焰灼伤敌人。

　　看着火焰血魔傀儡来去自如，披遮罗也是一脸铁青，本就显得狰狞的面孔，越发地可怖了。

　　片刻之后，远离两名使者的火焰血魔傀儡越飞越远，终是再也没有顾忌，加速往远方飞去。

　　“罢了，让他走吧，这怪物我们一时半刻也杀不死，别耽搁了正事！”

　　披遮罗看着火焰血魔傀儡离去的背影，终是无奈说道。

　　“这地方怎么会有这种怪物，难不成又是镇关妖魔逃脱了？”休訇眼中红芒闪动，也不知道在想些什么，“据说万年之前，这里曾经有过神人外逃，还死了好多的使者。”

　　“我也不清楚，不过若真有镇关魔头外逃，各层镇守都会发出警示的，我们之前不也看过法阵，没有问题吗？”披遮罗说道。

　　“总感觉哪里不对。”休訇隐隐察觉到了不妙，可又说不出个所以然。

　　但就在他再次抬头，看向火焰血魔傀儡逃离的方向时，却是眼中精芒一闪，震惊道：“刚才那怪物，是从那个方向来？”

　　他指向了前方。

　　披遮罗闻言微怔，旋即也明白了他的意思。

　　“你是说，他和那李晚有关？”

　　“我不清楚他是否和那李晚有关，但却有种预感，如果我们继续往前，还会再次碰上他。”休訇肃然说道。

　　披遮罗闻言，沉默起来。

　　如果真是那样的话，此行想要杀那李晚，就没有那么容易了。

　　不过，休訇却是又突然笑了起来：“刚才那怪物，说不定还真是李晚引来，不过他机关算尽，也不会想到，我们手底还有其他杀手锏！到时候，再叫他好瞧！”

　　“但愿如此吧。”披遮罗不置可否。

　　……

　　“终于摆脱了，那两名使者，倒还真有几分本领。”

　　看着火焰血魔傀儡越飞越远，最终摆脱了战局，往回飞来，李晚也收起光幕，思索起来。

　　有这火焰血魔傀儡，休訇倒是不足为虑了，可那披遮罗，还需另寻手段对付才行。

　　而且他们刚才也没有展露出大能符诏等杀手锏，说不准，什么时候碰到，便会突然祭出。

　　李晚也不是头一回跟这样的对手打交道，过去拿幽梦魔尊，就曾动用幻梦之灵对付他，还成功把他困在里面，险些就着了道。

　　“既然如此，索性不要碰面好了，要决胜千里，先下手为强，在他们反应过来之前，一举除掉他们！”

　　李晚下定了决心。

　　接下来的数日，李晚继续巡查各方，搜寻龙脉。

　　这个时候，他依旧佯作没有发现对方，仍然还在忙碌着自己的事情。

　　实际上，却是内紧外松暗中防备着两人的突然袭击。

　　这时候两方已然极为接近，随时都有可能通过挪移大法准确定位，出现在对方面前。

　　不过李晚终究还是技高一筹，不但能够用巡天之眼见识对手，还有浑象天罗仪，八荒六合通幽镜等等手段，随时确定他们位置。

　　反观休訇和披遮罗，自从上次遇到火焰血魔傀儡之后，想要施展大法，破空而来，却突然发现，李晚的气机突然变得模糊不定了。

　　他们见状，心中顿时便是一惊，暗自猜测，李晚是否有所察觉。

　　然而利用秘宝查探，却又确定，李晚并没有远遁而去，依旧还是在十余万里处四处游荡。

　　他们甚至无从确定，李晚是否发现了自己，如果说没有发现，气机无缘无故变得模糊，便是一个疑点，他们也说不好，李晚为何会突然变得如此，但如果说已经发现，那他的胆子未免也太大，竟然明知强敌就在附近，仍还不紧不慢，搜寻宝物。

　　“不要心存侥幸，就算他没有发现我们，也要当作已经发现来对待，从现在开始，我们就全力追赶，了结此事！”休訇略作犹豫之后，终是下定了决心。

　　两名使者商议之后，突然停了下来，略作定位，便施展起了挪移大法。

　　只见空中一道如同水波的涟漪荡漾，两名使者向前踏出一步，整个人都如同幻影，身影逐渐淡去。

　　而后，他们的身影在远方另外一方天地出现，顷刻间，便跨越千山万水，来到了离李晚只有不足千里之处。

　　这个时候，李晚的气机，已然可以说是近在眼前。

　　“找到了，追！”休訇狞笑一声，身影如电，当空疾驰。

　　披遮罗也飞快跟上了上去。

　　但让他们始料未及的是，当他们赶到发现李晚气机的那座山峰时，却只看见，一个栩栩如生的木制傀儡，正伫立在山岗之上，向着他们咧开大嘴。

　　那如同稻草人一般的巨大豁口，夸张的弯弧，把嘲讽之意勾勒得淋漓尽致。

　　忽！

　　木人张开双臂，迎面扑了过来。

　　“找死！”

　　休訇眼中精芒一闪，如同鬼怪的黑爪伸出，当空就是一划。

　　轰隆！

　　木人瞬间炸开，在空中碎成了无数的零件。

　　里面一丝法力迅速消散，当着两名使者的面，李晚的气息渐渐消失，再也没有了踪影。

　　“是替身！”

　　“他果然发现我们了，还用这傀儡摆了我们一道！”

　　休訇的面容本来就是一片漆黑，也看不出什么神色，但眼中急剧闪动的红芒，却昭示着他正处在暴怒之中。

　　这几日以来，他们小心翼翼，谨慎无比，自以为正在接近猎物，随时可以展开狩猎，却没有想到，对方早已有所察觉，之所以不动声色，就是为了戏耍他们。

　　“他逃不远的，一定就在附近！”休訇压抑着怒气说道。

　　他虽然处在暴怒之中，但却没有失去理智，在探测手段失误之后，立刻依从六感之外的敏锐直觉，断定李晚并没有远离。

　　他手中的水晶球秘宝，并不单只依循气机感应，因此，就算被蒙蔽一时，也不会偏差太远，李晚必定就在不远处。

　　“通幽神目！”

　　休訇眼中红芒再次高涨，却是化作两道炽烈的神光，照向四面八方。

　　突然，他身躯一震，因为就在他和披遮罗所处的下方林间，几个身影现出形来，被他神目所发现。

　　“是那怪物……还有帮手？”

　　披遮罗也为之一惊，他们看到了火焰血魔傀儡，还看到在那火焰血魔傀儡身边，一大群身穿甲胄，光芒闪闪的神将手执兵刃，四散而立。

　　他们数量不下百万，竟是密密麻麻，把方圆几十里填满。

　　而且他们各自成群，也不是随意散落，而是遥相呼应，蔚然成阵。

　　这正是李晚所炼制的九天都火雷部天神兵！经过近万年的蕴养，各自品相，灵智，已经晋升到了非常可观的地步，重现了几分远古仙国时代天庭大军的风采。

　　他们也不知道是用了什么秘宝手段，竟然潜伏在下方，摆成大阵，休訇和披遮罗也没有察觉，等到反应过来，急忙要逃时，已经太迟。

　　咚！咚咚咚咚！

　　沉闷的战鼓响了起来，那声音洪亮如雷，震荡天地，似乎是某种高阶道器所发，带着奇特的音韵法则，把一层层的玄光神芒加持到天神兵身上。

　　“众将听令，列阵！”

　　金甲神将们纷纷拔出武器，高举挥舞。

　　银甲神将，铁甲兵，纷纷动了起来，一阵令人眼花缭乱的调整，四方天地，都似被无穷的煞气所笼罩。

　　他们各自的修为虽然不高，但是本身品相极好，也是堪比道境前中期的根骨，而在大阵加持下，庞大法力加持于身，每一尊天兵，神将，都已然暂时拥有了承受道境攻击或者发出道境攻击的能力，便是休訇和披遮罗法力通天，一时之间，也不可能将之杀尽，反而要遭受成千上万的联手攻击。

　　轰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一瞬间，如同狂风暴雨的刀戟，箭矢，铺天盖地席卷而来。

　　休訇和披遮罗身遭虚空崩塌，元气爆发，层层天地破碎湮灭。

　　恐怖的联手攻击，如同惊涛骇浪，几乎已经达到法则力量的极限！

　　几轮远攻之后，大群大群的神将，身上闪烁着大阵加持的光芒，悍不畏死地冲了上去。


第1372章 杀敌无形

　　激烈的交战，持续了整整一天一夜。

　　休訇和披遮罗面对突然出现的天神兵和火焰血魔傀儡，无奈展开了困兽之斗，并且一边交手，一边寻找逃脱机会。

　　然而他们很快就发现，四方天地，不知何时被一件件阵宝隔离开来，远空的边界，似乎变得虚幻起来，一支支被重兵把守的阵旗插在山头，空间层叠，世界交错。

　　这是极为顶尖的空间造诣，证明李晚对小千世界的掌握已经炉火纯青。

　　更有那几乎无穷无尽的天神兵大军，无时无刻不在追杀，饶是以两名上界使者之能，也被压迫得几乎透不过气来。

　　原因无他，敌我数量相差，实在太悬殊了。

　　足足百万，对阵两人！

　　人数过万，漫山遍野，人过百万，铺天盖地！

　　这不是普通的凡人，而是以远古仙国天兵甲胄为根本，炼制的高阶神兵傀儡！

　　在经过李晚不断精炼，改良，强化提升之后，他们几乎都已经拥有了堪比智慧生灵的灵性，本身实力在半步道境之上，身躯品相在道境前中期之间，尤其经过上次对阵神人，近乎覆灭的惨痛教训之后，李晚在他们身上添加了彼此联系的阵宝特性，此刻的百万天神兵，不再是彼此独立的个体，而是能够共享耐久的一体！

　　通过法域天地，无孔不入地传输法则之力，每一银甲神将，都将各自百人队统合，而百个百人队，又通过金甲神将连接起来，所有金甲神将之间相互连接，百万大军，便是通过这种由下而上的方式结合起来，如同一人。

　　无论任何人，想要击毁这些天神兵，都相当于要同时击毁成千上万具傀儡，倘若攻击威能不够，便是如同挠痒一般，除非他们并不是处在同一法域，而是分散出击，才能各个击破。

　　而通过玄妙的庞大军阵，各自攻击，似乎也能联合起来，一旦发动，便是天崩地裂，破碎虚空。

　　这里面并没有太高深的神通法术技巧，但凡是能够破碎虚空之物，按道理都有伤害道境修士的能力，将这种伤害放大百倍，千倍，便是顶尖大能高手都吃不消。

　　这有些像是大法力者的所为，不管你什么法则力量，精妙神通，奇异天赋，我自一力降十会，强行破之。

　　太憋屈了！

　　休訇和披遮罗眼中闪动着怒火，身影飘忽，游离不定，飞快穿梭于法阵天地内的虚空中。

　　在他们身前，身后，上面，下面，左方，右方，各处虚空，不同方向，都有无穷无尽的天神兵飞驰而来，疯狂追赶。

　　四周界壁，有些像是梦魇世界的无限空间，休訇和披遮罗暂时无法离开，倒不是说，李晚的手段已经高明到随意炼制几件阵宝，就能够把他们死死困在里面，而是百万大军不停追杀，根本无法停下参研，寻找破绽，自然也无从破解。

　　最终，被百万天神兵轮番围攻的披遮罗，首先支撑不住，全身带着血雾喷射跌落，休訇也被一旁窥伺的火焰血魔傀儡抓住机会拖入另外一重虚空，肆意凌虐，无穷的烈火几乎把他烤干。

　　“可恶，给本座死！”

　　休訇终于再也无法忍受，身上一股浩瀚之极的庞大气息弥漫开来。

　　他终于祭出了上界大能所赐符诏，实力瞬间暴涨数倍。

　　轰然一声，原本还能压制他的火焰血魔傀儡，被一掌击了出去，然后便是如同狂风暴雨的猛烈反击。休訇的神通法术对火焰血魔傀儡效果有限，但此刻，仅仅只凭法力，也几乎把火焰血魔傀儡拆散。

　　但休訇在尽情反击的同时，处境不仅没有好转，反而越发地变差起来。

　　因为火焰血魔傀儡并不是他真正的目标，如今连李晚的面都没有见着，自己就陷入几乎必死的局面，不得已动用杀手锏反击，接下来应该如何是好？

　　他就是再自大，也不会以为，李晚会有多弱，毕竟是和自己一般，同为道境五重巅峰修为的修士。

　　而火焰血魔傀儡接下来的表现，再次让他心中一沉。

　　只见火焰血魔傀儡接连败退之后，身上火血分化，身躯溶解，竟是如同凤凰涅槃一般，又再一次站了起来。

　　他身下的熔岩滚烫燃烧，四方天地，都如同被点燃引焚，无边的烈焰不仅没有熄灭，反而随着休訇的攻击溅射得遍处都是。

　　这方天地，已然变作了可怕得熔炉炼狱，休訇感觉自己快要撑不下去了。

　　另外一边，伤痕累累的披遮罗，身上也血光暴涨，散发出了强横的气势，实力猛涨间，连连反击。

　　但随着成千上万的天神兵被他击倒，马上又有更多天神兵围攻上去。

　　无数的长戟带着虚空元气的洪流穿透了他的身躯，披遮罗全身血肉，终于化作漫天碎片，惨烈炸了开来。

　　仿佛是大厦将倾的连锁反应，越来越多的天神兵也找到了休訇。

　　面对底牌尽出，实力暴涨的休訇，悍不畏死地冲了上去，伙同火焰血魔傀儡发起反击。

　　尽管休訇已经用尽全力，仍旧难以抵挡这种源源不断的攻击。

　　最终，火焰血魔傀儡狞笑着扑了上去，化身火海，彻底与休訇的身躯融在了一起。

　　恐怖的火之本源化作精纯天火，焚燃一切，休訇终于灰飞烟灭！

　　……

　　“总算是完了。”

　　远方，李晚坐在御天戎车上，饶有兴致地看着休訇不甘怒吼，但却无力回天，葬身火海的场景。

　　虽然心中有些惊讶，对方的实力似乎比预计之中还要更强一些，但最终的结果，依旧还是他们败亡，自己毫发无损。

　　多年以来，李晚在器道一途越走越远，积聚起来的实力，甚至要超过自己本尊。

　　就如现在，他彻底发挥了傀儡大军的长处，饶是休訇和披遮罗实力强横，手握秘宝，也无济于事。

　　他们甚至连他的面都没有见到，就陷入绝境，端的是杀敌于无形。

　　“想要对付我？先击败我的傀儡大军再说！只可惜，真灵修士炼制不易，便是击杀强敌，抽取神魂作为材料，也需要多尊合一，才能炼成一具同等境界的傀儡，比起尸魂宗的炼尸秘术，优势也不大。”

　　“如果依靠自己分化神魂，也无法炼成太多，除非晋升到长生不朽的境界，掌握神魂衍生奥义！”

　　傀儡是一个潜力巨大的器道分支，李晚虽然号称器道全才，但实际上，有许多研究，也是基于这一分支完成的，说是专门精研也不为过。

　　这是最有可能涉及创造生灵，夺取造化的领域，而且傀儡炼成之后，形成大军，战力不容小觑。

　　这休訇和披遮罗败得如此憋屈，也是因为他们对手并非李晚一人，而是百万大军。

　　这里的百万天神兵，并非所有都是李晚单独完成，几乎整个英仙殿的修士，都曾为此出力。

　　而且为了炼制此宝，李晚和麾下修士们消耗了近万年时间，不断收罗宝材，祭炼强化，不论时间精力，单是财富，就是一个庞大得不可思议的数字。

　　这等辛劳，这等代价，不能对付区区两名五重修士，才是真的奇怪。

　　画面一转，却是火焰血魔傀儡和九天都火雷部天神兵们收起战旗，收拾残兵，甚至还不忘提炼残魂，道种，把休訇和披遮罗的一切剥夺殆尽，然后朝着这边飞了过来。

　　高等的灵智，令他们几乎与真人无异，这便是李晚参悟了真灵奥妙和人造神魂的可怕之处，只要有心，就能凭空多出无数部属。

　　小半天后，他们便回到了李晚身边。

　　李晚看了一下，火焰血魔傀儡损失了三成左右的血肉，相当于普通修士身受重伤，但却并不致命。

　　天神兵也损失了接近二十万的兵员，其中足足十二个万人队成建制全灭，那是被披遮罗抓住机会分割军阵，单点突破所造就的战果，若非如此，应该是损伤平摊，百万大军共同承担才对。

　　李晚暂时没有时间精力修复他们，掌中令牌一抹，便打开虚空之门，全数收起，然后把这军令放回腰带挂好。

　　“这披遮罗的血肉可能对你有用，融合他试试看，若有不对，本座再给你重新祭炼。”

　　收好天神兵，李晚对火焰血魔傀儡吩咐道。

　　“是！”火焰血魔傀儡提起披遮罗遗躯，竟是全身化作滚烫熔岩，把它包裹。

　　一阵血肉焦糊的交锋之中，大半以上的残躯被焚烧殆尽，但是李晚法眼如炬，依旧还是看到，有不少血红的精气融入熔岩。

　　片刻之后，火焰血魔傀儡重新化回人形，身上伤势，竟然奇迹般地恢复了许多，身上气机，也似乎更强了一些。

　　“好，果然有用！只可惜休訇乃是天魔，没有血肉真身，他和披遮罗的残魂道种你也用不上，都交给我吧。”李晚点点头，说道。

　　火焰血魔傀儡依言把它们拿出，连同两名使者身上所携财富也一并上交，倒是又让李晚略感惊喜，里面颇有一些上界宝材，足够他再炼几件前期的绝品道器了。


第1373章 线索

　　三个月后，元界洞天，第十六层深处。

　　一道金色光芒飞驰，李晚驾着御天戎车，飞快疾驰在茫茫雪原上空。

　　此刻，他已经解决对手，轻装简阵，再度踏上了寻找龙脉的旅程。

　　不过休訇和披遮罗虽然败亡，依旧还有残魂留下，高阶修士向来不缺摆弄神魂的手段，李晚经过一番施为，终于唤醒两名使者残魂，并且封印到同一块封灵玉牌之中。

　　“怎么，还是不肯服软吗？”

　　战车中，李晚摆弄着玉牌，面含冷笑。

　　在他的身前，是两个如同鬼魂一般的虚淡身影。呈现出生前的形貌，正是已经化作幽魂的休訇和披遮罗。其中休訇的身影较淡，几乎如同一阵轻烟，随时都要被风吹散，披遮罗的身影凝实一些，但也失去了生前的威风。

　　“其实就算你们不说，本座也知道，究竟是谁派你们来，这笔账，终究还是要算在你们天魔一族头上，等本座飞升上界，再尽数回报！”

　　“尽数回报？李晚，你当真以为，自己是什么角色，竟然能够报复我天魔一族？”听到李晚的话，休訇终是忍不住反驳道。

　　休訇至今仍还心存怨愤，这次他算是彻底栽在了李晚手中，竟然连人面都没有见着，就被傀儡击杀，这要传回族里，简直能把其他天魔笑死。

　　但李晚说要报复天魔一族，这是他无论如何都无法容忍的。

　　天魔一族是传承久远的大族，便是地魔，夜叉，修罗诸族，都与之大有渊源，本身更是高手如云，哪怕李晚最终证道长生，在天魔一族的顶尖大能眼中，也不过尔尔。

　　“你就等着看好了，至少末识魔尊，屡次三番谋害本座，本座必杀之！”李晚道。

　　“末识魔尊乃是天休魔神座下尊者，你就算飞升上界，也不过一后辈末进，怎么杀他？”休訇冷笑。

　　他口中的天休魔神，乃是天魔一族当中，界王层次的巨擘，这个层次的巨擘，人族称域主，异族多称界王，实则地位相若，乃是中圈万仙盟最顶尖的存在。

　　在休訇看来，李晚此刻的杀心，无疑可笑之极，这是下界的井底之蛙，不知天高地厚，等到他飞升上界，才会明白上界的广阔与残酷，魔尊那等大能，不是等闲修士能够对付的，不成巨擘，连想都不要想。

　　“这就不用你操心了，本座能对付得了你们，就能对付得了他！还有其他天魔，也不必本座亲自动手，只要多炼一些专门克制你们天赋的法宝，交给你们的敌人就行！”李晚淡淡说道。

　　休訇瞬间色变。

　　他想起了自己从头到尾都被压制，几乎没有还手之力的憋屈交战，心下不禁惊疑，李晚是否当真掌握了什么天魔一族的弱点。

　　“你究竟想怎样？”披遮罗忍不住问道。

　　“把你们阴谋计划，其他同谋，一五一十全部供招出来，本座自有大用，若是你们招了，便给你们个痛快，若不然，你们知我炼制傀儡手段。”李晚道。

　　后面一句，无疑是赤裸裸的威胁，倘若真的被他炼成傀儡，但又保留意识，便要如同缚灵一般被永久奴役，不得解脱，这是休訇和披遮罗难以接受的。

　　但老实招供，同样不行，他们身为使者，对尚在下界的李晚出手，本身就已经犯忌，再被人拿到证据，告上仙盟，便是天魔一族，也得遭受严惩。

　　万仙盟是有规矩的，大能制定规矩，或许会被自负强横的高手阳奉阴违，但绝不可能变成一纸空文，多半还是谁被抓个正着，谁就得倒霉。

　　休訇和披遮罗不约而同地再次沉默。

　　李晚见状，眉头紧蹙。

　　这三个月以来，他已经不止一次逼问口供，但这休訇和披遮罗非常顽固，几乎没有吐露半点详情。

　　逼供并非是李晚所长，而且他自忖异地相处，也同样不会给仇敌便宜，于是渐渐打消了这一念头。

　　“冥顽不灵！”李晚冷冷说道，“本座已经再三给你们机会，但你们却还是不识抬举，那就别怪本座心狠手辣了！”

　　他掌运紫芒，随手一捏，玉牌破碎。

　　瞬间，身前的虚影如同水中倒影绞碎。

　　丝丝灵光，再破碎的玉片上浮现出来，却被李晚抓住，揉成一团，融炼成为一个光球。

　　而后，光球渐渐化虚为实，变成一枚鸽蛋大小的玉珠。

　　里面似有神魂哭嚎，千百杂念，杂然丛生，那是被绞碎的高手残念，但却已经非常微弱，只余无尽的执念。

　　这也是除了真灵根本之外，神魂力量来源之一，乃是许多冤魂，恶灵一类鬼修的根本，李晚当真把他们炼制成为了鬼灵珠，留着当作其他血魔傀儡的材料。

　　残魂的意识已经抹杀，余下的凶戾与不甘，将会化为强大的力量源泉，但却为昔日仇敌驱使，奴役。

　　这正是糅合了尸魂宗秘术的傀儡之道的残忍之处！

　　……

　　又过去小半年，李晚把一切冤仇和危机都暂且放下，依旧追寻龙脉。

　　功夫不负有心人，他在这几个月间，又再收获了第三条龙脉，而且隐隐然间，似乎发现一丝涉及先天龙脉下落的线索。

　　那是一个月前，他偶然间路过一座苍茫的森林，发现附近山脉的灵气走向似乎有些奇怪，沿着山脊一路向东，竟然都是灵气积郁的丰盛之所。

　　而奇怪的是，这种灵气积郁的现象，并没有明显表露出来，那些灵气，并没有散溢到天地之间，而是化作横卧地面的无形云带，沉淀在地。

　　李晚之前搜寻，都是从高空高速飞过，极少有停下观察，其他修士，绝大多数也是类似的做法，毕竟修士最可靠的还是神识感应手段，倘若神识感应不到，法眼也难以明察万里，总不可能落到地面，一步一个脚印走遍万水千山。

　　姑且不论这么做有没有必要，单就搜寻的效率，也不允许他们那么做。

　　但此刻，这个意外的发现，却是让李晚陡然一惊，随即振奋起来。

　　“难道一直搜寻无果的真正原因，就是这个？龙脉毕竟通灵，而且修为层次极高，若是先天龙脉，更加不容易发现，更何况是从高空匆忙掠过？”

　　其实李晚早已不是头一回生起过类似的猜测，古往今来，无数试炼者进入此间，都难以发现龙脉，自然是有其原因，这元界地域广阔，而修士又只能从高空匆匆掠过，无法仔细探查，就是主因。

　　除非运气极佳，正好落在龙脉出没的地点附近，且又留心探查，才有机会。

　　李晚自是手段高明，探查的效率不知高出其他修士多少倍，但到如今，依旧还是毫无头绪，能够发现这处地方的怪异，也是运气使然。

　　但光有运气还不行，机会到来，没有本事抓住，同样还是一场空。

　　李晚此刻，便认真思索起了这个发现和龙脉下落之间的联系，最终还是决定，姑且一试。

　　“等闲的后天龙脉，我已经有够多了，而且等明衍等人到来，也可帮我搜罗，还是追查这一线索为好。”

　　也就是李晚这般，才有不放过可能线索的魄力，倘若换成其他修士，多半还是会选择继续搜罗后天龙脉。

　　毕竟十鸟在林，不如一鸟在手。

　　于是李晚便暂且放下了较为明显的后天龙脉线索，转而探查起这一带的山势和气脉。

　　李晚很快发现，那异常的灵气积郁，似乎都在地面百尺之内才有，而且被地气覆盖，稍微离得远些，便毫无察觉。

　　而在浑象天罗仪中，也被漫漫大地的杂气彻底覆盖，根本显示不出来。

　　浑象天罗仪的气机感应之效非常强大，但涉及这一原理，也不可避免受到杂气影响，尤其是整个苍茫大地都有相似气机时，便几乎如同把一滴水珠放入大海，自然无从寻找。

　　在其他场合，多是以特殊手段加强目标气机，过滤杂气，方才得以实现。

　　而此刻，李晚才发现，自己要找的东西，竟然融入到了这被忽略的杂气之中。

　　“先天龙脉，既是先天，应该已经融入天地自然，而这天地自然也有气机，正是浑象天罗仪所要屏蔽的。”

　　李晚突然感觉有些头疼，按照这一道理，这类手段，几乎便是完全不可能寻出先天龙脉下落的了。

　　他又再尝试青蚨母子钱占卜等等手段，依旧还是一无所获，倘若先天龙脉真的有灵，自然修为极高，能够屏蔽这等窥伺。

　　无奈之下，还是沿着山脉老实走完，看看这条气脉到底通向何方。

　　数月时间过去，正当在李晚翻越千山万水无果，几乎都想要放弃这种浪费时间的搜寻方法的时候，突然之间，一阵奇异的感觉涌上心头。

　　这种心血来潮般的感应，让李晚怔了一下，身影一闪，便出现在前方悬崖的山壁下。

　　“这是尽头？”

　　在他身前，一道长约三尺的细小裂缝出现，如同墨线描绘的黑影，就这么生生把他追踪了数月的气脉截断。


第1374章 动手

　　顺着这道裂缝，李晚把神识探了过去，但却发现，它就像是吞噬万物的深渊，所有感知到了里面，尽皆泥牛入海，不见踪影。

　　“还真是有古怪，这里藏着一个小千世界，还是其他什么东西？”

　　这等虚空横断的现象，最大的可能，便是裂缝背后藏着一个不为人知的洞天。

　　也许是成型的洞天，也许是不规则的混沌虚空，也许是其他别的什么，终归还是差不多的东西。

　　李晚略作沉吟，却没有妄动，而是手掌一翻，一枚栩栩如生的，仙玉雕成的眼瞳浮现出来。

　　当这枚眼瞳出现的时候，它四周的元气宛如火焰燃烧，开始激荡起来，无数触手一般的光芒化作丝线交缠舞动，看起来就像是眼瞳的背面长出了五颜六色的头发一般。

　　在这略显奇异甚至是恶心的一幕之后，光芒渐渐淡去，眼瞳仍然浮空，但却似乎与周围的天地多了几分若有机会的联系。

　　李晚闭上了自己的左眼，轻轻把这枚眼瞳往前一抛，只见一阵水波般的涟漪的荡起，那眼瞳瞬间消失在空中。

　　同一时间，他的脑海中，出现奇异的画面。

　　仿佛置身于浩瀚无垠的宇宙天地间，四周渺渺茫茫，不着边际，时间与空间一起失却真意，似乎所有的一切，都沉浸难言的永恒道蕴之中。

　　而在远方，一个炽烈如日的巨大光球正悬空而立，照亮这个无边的广阔世界。

　　在那光球周围，是一条条巨大无比的龙形光影，或盘或卧，也有些围绕着光球翻腾不止，它们的身形，比李晚过去曾见的任何一条龙脉都还要庞大，而且所蕴的气息更加深邃，更加古老。

　　突然，光球之中，一个莫名的存在似乎睁开眼睛，看了过来。

　　李晚还未察觉异状，便突然暗叫不妙，他只感觉，无穷的光芒充斥了眼前所见的一切，而后，那枚眼瞳便彻底消融不见。

　　李晚闷哼一声，松开了自己遮住左眼的手，双眼圆瞪，泛着血丝，死死地盯住了身前的黑色裂缝。

　　突然，他跳上身旁御天戎车，身化金芒，直接朝着山壁撞了过去！

　　瞬间，金芒消失不见。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　此刻，李晚已经驾着御天戎车，来到了刚才利用巡天之眼看到的浩瀚虚空。

　　他心中突然生出莫名的悸动，感觉自己可能当真寻找什么不可思议的藏宝之地了。

　　原来这地方，竟是隐藏在虚空之中。

　　元界洞天，本身就是一个小千世界，按理说来，这等地方，内部不会再有如此巨大的洞天存在，可就李晚所见，它的辽阔程度丝毫不亚于元界洞天，倒不像是在它内部，而是以某种极为巧妙的方式连接在一起，仅仅贴合。

　　之前那个裂缝和长达数万里的气脉通道，便是两者的联系纽带，它攀附在元界洞天内，紧贴大地，倘若不是李晚无意之中发现，还真难寻这等地方。

　　修士神识感应是很强大不错，但也不是全知全能，飞翔在高空，匆匆掠过，怎么能够发现被掩藏得如此之深的虚空裂缝？

　　“这里不是你该来的地方……”

　　就在李晚心中生出疑惑念头的时候，远方，一阵浩瀚的气息升了起来，那盘踞在巨大光球附近的诸多龙影，齐齐停止了游动，朝着这边看了过来。

　　李晚遥望它们，发现都是长达数万长的庞大古龙，身躯通透如水，气息幽深，处在半虚半实的元气状态。

　　这些仍旧还是后天龙脉，但是气机强度，至少也是过去曾经收获的三倍以上，而且条条目光灵动，神识庞大，让人有种面对天地神灵一般的震撼之感。

　　在它们中间，数条更加庞大，散着发一丝李晚异常熟悉的气息的庞大巨龙，也昂起了头。

　　李晚看着它们，眼中精芒闪过，全身都几乎忍耐不住震颤起来。

　　“先天之气！这是先天龙脉，一定是先天龙脉！”

　　没曾想，传说竟然是真的，这个元界洞天，竟然真有先天龙脉的存在！

　　李晚激动中，却没失去冷静，他见这些龙脉，竟然拥有极高的灵智，而且条条气机浩瀚，最弱的也有堪比道境六重境界的样子，那几条疑似先天龙脉的存在，更是直接比过去曾见的瓶道人，崇灵真君等长生大能还要强大，也不敢妄动。

　　他眼中闪过一丝不易察觉的灵光，却是客客气气道：“敢问尊者是何方神圣？在下人族李晚，无意误入此地，还请见谅。”

　　“我们知道你，万年之前，就是你带人掳走了几十我们同胞！”光球附近，其中一尊先天龙脉凝声说道。

　　它似是在说话，又似传音，空中明明没有任何声波的震动，但是神识波动穿梭亿万里虚空，径直落到了李晚的脑海之中。

　　“嗯？”李晚哑然。

　　他本想消除对方戒心，查探虚实，再另作打算，却不料，对方竟然早就注意到了他，而且还记着黑账！

　　这下可真是不妙了，不要说见机行事，就是能否安全离开此地，都未可而知！

　　好在龙脉乃是元灵一族，这是一种非常特殊的生命，相当于自然之灵，天地意志，一般若是没有有情众生的杂念污染，不会沾染寻常生灵感情，也就是说，对方其实并非是像智慧生灵一般难以对付，而且，它们也几乎无法修炼生灵的神通法术，有的只是天赋本能，多是引发山崩，海啸，斗转星移，元气潮汐之类的灾难。

　　相比妖魔鬼怪，这种元灵，其实算得上是非常温和，因此哪怕对方拥有远胜自己的修为，李晚也并不畏惧，只是难免有些忌惮而已。

　　“你可知道，这是在抢夺大帝遗产？若让大帝后裔知道了，一定会杀了你的！”正当在李晚思索的时候，那庞大龙脉又道。

　　“大帝后裔？”李晚心中一动。

　　龙脉口中的大帝后裔，他当然知道是怎么回事。

　　传闻中，六龙御天玺乃是远古五大仙帝之一，中天仙帝得自混沌之物，也是他的道统传承。

　　自仙道覆灭后，这件宝物随之陨落，陨落的地点，据传便是这座元界洞天。

　　不过此物虽然消散，却有其他巨大财富遗留，例如吸纳御天玺灵气而诞生的龙脉，按道理，都该为中天仙帝的后裔所继承。

　　这是远古仙国时期，帝裔一脉的后代，天生便能够与六龙御天玺和相关之物有所感应。

　　顶尖宝物常有灵性，不要看李晚在这里苦寻多年，总是不得，倘若换成拥有大帝血脉的传人到来，这些龙脉早就争先恐后出现在他面前，认他为主！

　　事实上就连李晚自己都曾怀疑，自己是否与《器宗大典》的器宗一脉，有什么血脉或者因果上的牵扯，冥冥之中，合该继承此物，这才能够在尹少华手中得到承载着《器宗大典》的那枚玉简。

　　当然，这也只是猜测，这世间，从来都是事在人为，哪怕不是大帝后裔，也有争夺龙脉的可能，只要手段了得，就没有什么能够阻止。

　　大帝后裔？若是在此刻，有什么人自称大帝后裔，出现于此，要和李晚争抢龙脉，李晚第一时间就先把他宰了，看那龙脉，怎么认个死人为主。

　　甚至就连大帝血脉，也可以像神人祖皇的传承精血一般抽取，封印，没有了这血脉，所谓大帝后裔，就是个西贝货。

　　“你走吧，这里不是你应该来的地方，我们在此等候大帝后裔出现，但你并不是我们要等的人。”那龙脉见李晚不说话，又再说道。言语之间，只有一个意思，那就是让李晚速速离开。

　　“哼哼哼哼……大帝后裔，真命天子？岂不闻王侯将相，宁有种乎？你们这些自然诞生的元灵，竟然也是食古不化的老顽固，可还真是叫本座意外，不过本座向来不信天命，就算真有天命，也该由本座自己来取！”

　　李晚费尽千辛万苦，好不容易，才找到这里，又岂会被这龙脉一句话就打消念头？

　　他见这些龙脉强横，心中并没有一网打尽的念头，但却也把目光投到了靠近光球中心，那六条明显与众不同的先天龙脉身上。

　　传闻似乎夸张了一些，这里的龙脉，并没有那么多，只有六条先天龙脉。

　　再看其他后天龙脉，共计三十六数，暗符六合天数。

　　心念如电闪过，他已然下定决心，放弃其他龙脉，全力捕捉其中一条先天龙脉。

　　一条！不需要太多，只需要一条就足够了！

　　其他天材地宝，他多的是，并不在乎等闲宝物，但若得到先天龙脉的灵气，便有可能促使自身神通和境界增长，从而窥破先天造化的奥秘！

　　动手！

　　他口中“自己来取”四字刚落，便见一道紫色神光激射。

　　虚日魔眼，不知何时从他头顶浮现出来，祭出毁灭神光，击向龙脉，而与此同时，他自己也掌运罡元，凝炼巨掌，浩瀚得不可思议的庞大法力疯狂涌出，化为一只通天巨手朝身前抓去。


第1375章 碎片

　　轰！

　　随着李晚的突然发难，虚空破碎，元气激荡。

　　龙脉们似乎并不习惯人族修士的诡诈与果决，面对他的突然出手，竟是呆了一下。

　　反应过来，却是如同被激怒的天地，轰然一下炸开了锅。

　　“好大的胆子！”元灵没有七情六欲，却并不代表不会发怒。

　　这是一种天道的反馈，李晚要对它们动手，它们便被触怒了。

　　数条龙脉齐齐飞开，躲避毁灭神光，并在同一时间展开了反击。

　　它们乃是自然元灵，天生便能掌控天地的力量，因此并不需要施展任何神通法术，整个天地，万千元气，都化作惊涛骇浪，疯狂地席卷而来。

　　但却只见，李晚身边宝光大作，一枚晶莹透亮的宝珠当空浮现。

　　定海珠！

　　此宝乃是天生水灵所炼的珠类秘宝！

　　传闻中，上古时代，天地间有一件大名鼎鼎的同类法宝，名为定海神珠，曾经在太上诸天两教交锋的战场上大放异彩。

　　虽然那宝物，乃是先天重宝，甚至据传闻，达到了至宝的层次，这些后世仿制的宝珠，威能根本不及它一分，但却仍旧具备掌控一切水灵和流质元气的能力，通过操控它们的流动法则，实现定海之效！

　　此地虽然没有真正的大海，但却有元气之海，法力之海，因此，宝珠大放异彩，定海法域蔓延，瞬间便把一切都定住。

　　联手掀起元气波涛，兴风作浪的龙脉，立刻便感觉到，李晚祭出的宝珠四周，似有一块坚固的礁石，把所有的波涛和怒浪挡住了。

　　它是如此的强横，乃至于，宝光庇护之下，李晚在怒海狂涛之中纹丝不动，丝毫没有受到影响。

　　反观龙脉，却有一条避之不及，被毁灭神光当场击中。

　　瞬间，那条龙脉身上大块的躯体凹陷，灵光闪耀，飞快湮灭消失。

　　龙脉无分先天后天，都是由元气构成，这是它们的“肉躯”，而根本核心，便是灵气源泉，相当于神魂。

　　只是一击，这条后天龙脉便身负重伤，奄奄一息。

　　李晚巨掌落下，握住这条龙脉，竟然生生地把它拖了过来！

　　李晚乃是器道大成者，开创道途，称尊做祖，身系亿万子弟后人香火愿力，法力何其强大？便是说胜过同等境界修士十倍，也不为过，更何况他这道境五重巅峰，也是拥有深厚底蕴的道境五重，实质上，根本不比道境六重相差多少。

　　这条后天龙脉虽然拥有堪比道境六重的修为，明面上比李晚还要高深，实则法力不如，境界感悟不如，法则掌控，还是不如！

　　面对李晚这一生拉硬拽的强横手段，它根本无法摆脱，只能不受控制地朝着李晚飞了过去。

　　“昂！”

　　光球附近，一条巨大的先天龙脉长吟一声，连忙过来帮忙。

　　但却不料，李晚眼中精光一闪，竟是突然放开了正在拉扯的那条后天龙脉，又是一个虚日魔眼出现，毁灭神光激射。

　　竟是声东击西的计谋，他真的目标，还是先天龙脉！

　　先天龙脉生具灵性，知晓它的厉害，也不想硬接，连忙避开。

　　突然，从旁里一道黄色光芒笼罩，如同长蛇的捆龙索毫无征兆地飞出，紧紧缠住了最外围的那条先天龙脉！

　　“哈哈哈哈……”

　　李晚发出了阴谋得逞的狂笑，突然之间，背现千臂，通天彻地的巨大身躯散发出滔天的威能。

　　一件件虚宝法印光影凝聚，化虚为实，在龙脉们面前显露了出来，犹如万千星辰绕着日月运转。

　　“万宝朝宗！”

　　轰！轰轰轰轰！

　　无穷无尽的剧烈爆炸，带着恐怖的毁灭之力传了出去，那如同要把诸天重归混沌的恐怖力量，震撼得龙脉们纷纷退避，不敢向前。

　　一寸寸天地，都被他生生轰塌了。

　　趁这机会，李晚却没有继续追击，而是任由那些龙脉惊骇飞散，四处逃开，自己则用力一提，之前那被捆龙索困住，僵在原地的先天龙脉，就被带了过来。

　　李晚的接连施为，实在太出乎龙脉意料了，作为自然元灵，也没有太多与人交战的经验，论修为法力，心性，神通，都没有太大的优势。

　　这就好比空有蛮力的牛马，虽然力量远远大于人类，但是一旦被驯服，却要乖乖受人控制，为人驱策。

　　李晚此刻用捆龙索牵着这条先天龙脉，就好像是人牵着牛马，虽然牛马更为强健，同样无可奈何。

　　但就在这时，异变陡生。

　　看着同胞被牵走，急欲追赶的其他龙脉，顿时也急了，但是它们都被李晚的万宝朝宗神通炸得七零八落，无奈之下，只能另谋他法。

　　它们竟然纷纷掉头，往中心的光球飞了过去。

　　其实从一开始，李晚就注意着这光球，毕竟它如同星辰高悬虚空，照亮这方天地，他就是想不注意都难。

　　但它的气机与整个洞天融于一体，仿如整个天地本身，而且李晚与龙脉交手，也是处在紧张之中，全力施为，几乎无法分心。

　　这就使得，他并无法阻止这些龙脉飞入光球。

　　实际上，就是他注意到了，也同样无法阻止，这些龙脉的速度非常之快，转眼之间，就已全部消失。

　　而在它们钻入光球深处的刹那之间，一股宏大，荒古，无穷无尽的浩瀚伟力，从中散发了出来。

　　李晚如遭雷击，顿时便被震慑得僵在了原地，与被捆龙索紧紧缚住的那条先天龙脉一般，几乎无法动弹。

　　“不好！”

　　李晚面色骤然大变，连忙运起全身法力，全力对抗这股恐怖的威势。

　　而在这同时，那条被捆住的先天龙脉，也开始剧烈挣扎起来。

　　它的法力非常强横，不一会儿，便稍微挣脱了几分，几乎快要脱困而出了。

　　“该死，这股力量，竟然如此强横，不能前功尽弃，给我破！”

　　李晚面露狠色，奋力挣扎，也同样挣脱了一丝，终于感觉又再重新恢复行动了。

　　可在这时，巨大的光球，突然移动了过来。

　　它的速度并不快，似是携带着浩瀚无边的法力，连那些龙脉，也难以将其操控，但却坚定无比，无可阻挡，一路缓缓逼近。

　　而随着它的逼近，原本感觉身上无形压力稍微松动几分的李晚，又再重新陷入了僵直。

　　反观那身旁海来不及收起封镇的先天龙脉，却是如鱼得水，又再挣脱了几分。

　　眼看着，它就真要逃脱了。

　　李晚面上露出一丝狰狞。

　　“祖皇之血！”

　　随着他的神念操控，一枚泛着血芒，如同水晶当中一滴殷红，呈现八角菱形的奇异宝石，从他身上飞了出来。

　　当那殷红迅速扩散，布满整颗宝石，把它通体上下，都照映得一片血红的时候，一股难以言喻的巨大恐怖笼罩整个天地。

　　不朽之力！

　　来自于神人祖皇传承精血的恐怖力量，被这枚李晚精心祭炼的封印宝石，发挥得淋漓尽致，几乎如同一位拥有道境后期强横实力的恐怖存在亲身降临！

　　气势对气势！

　　近乎实质，如同法域的力量，猛然碰撞，于无形之处，展开激烈交锋。

　　其实这股发散于血脉宝石的力量，气势比之光球，还要弱小几分，但却胜在被李晚祭炼封印，发挥出了这滴传承精血近乎十成十的作用，相比之下，龙脉们融于光球，力量发散，却似乎更显浩瀚伟大，充斥整个天地。

　　凭此差异，李晚得以暂时松动，立刻一掌笼住将要挣脱的先天龙脉，生生地把它抓了起来。

　　走！

　　李晚毫不犹豫，当下就想要收起血脉宝石，逃离这方天地。

　　可是异变又再一次生起。

　　蕴含着神人祖皇精血的血脉宝石，和六龙御天玺之间，竟似存在着什么莫名的联系，竟然相互吸引，飞快彼此接近，连李晚都难以操控了。

　　“怎么回事？”李晚吃了一惊。

　　龙脉自然不会回答他，一切都毫无头绪。

　　只见血脉宝石，巨大光球，狠狠地碰撞在了一起，但却没有丝毫声势激荡，却反而像是两者飞快抵消。

　　血脉宝石似乎如同用尽全力，气息飞快萎靡下去。

　　而巨大光球，也光华收敛，竟然能够透过刺目的强光，隐约看到里面的事物了。

　　出乎李晚意料，那散发无边华光，照耀亿万里虚空的巨大光球，直径足足有十余万丈，里面竟是空无一物！

　　不，不对，不是空无一物。

　　里面有一枚米粒大小，质地细腻的玉石……碎片！

　　“玉石碎片？”

　　李晚呆了一下，联想起有关元界和中天仙帝的种种传闻，六龙御天玺的传闻，一股难以抑制的巨大狂喜，禁不住涌上心头。

　　“难道，这东西，就是六龙御天玺的碎片？”

　　传闻中，六龙御天玺陨落于此，早就已经消失不见，然而至宝有灵，不朽不灭，哪怕陨落，也仍还会有碎片残躯遗落。

　　虽然受限于仙道覆灭，无法以仙道本源重塑真身，但显化出一些实质，还是不难做到的。

　　李晚趁着它光华收敛，一个纵身，飞快上前，一把抓起。

　　顿时，无穷的力量涌入身躯！


第1376章 玉碟蜕变，晋升六重

　　强大，浩瀚，无边无际，宏伟之极……

　　李晚已经不知应该如何形容自己所感觉到的这股力量了。

　　小小一块米粒大小的碎片，竟似蕴含着整个诸天宇宙的所有元气一般，而且，不是等闲的五行元气，也不是充斥虚空的虚空元气，亦不是仙灵之气，而是实实在在的混沌之气！

　　混沌之气，其实便是原始的先天力量，又有别称，叫做先天一气，或许真如传闻，六龙御天玺来自于混沌，乃是先于诸天宇宙而生成的至宝，而这米粒大小的玉石碎片，又与其有着千丝万缕的联系，竟然能够源源不断，为李晚提供混沌之气。

　　李晚顿时便感觉到，自己体内以自身元气蕴养的造化玉碟，如同无边黑洞，疯狂地吸纳起来。

　　李晚先是一惊，随后却无比惊喜。

　　李晚能够感觉到，造化玉碟所具的力量，竟然与这枚碎片有着莫名的相似之处，这是因为自己造化道途略有小成，掌握了纯正的造化之力。

　　也亏得如此，才能够接触它而不被淹没，换作其他修士，便是有六重修为，也得被撑爆炸毁，无法吸收了。

　　而力量特性相同，造化玉碟，却是开始利用这股近乎无尽的力量，开始自行演化。

　　蓦然间，中心深处，有一极点，源自于碎片的无穷力量涌出，这股力量是如此的强大，乃至于，挤压玉碟，立刻便形成了波及万方的恐怖爆炸。

　　一股震撼心灵的无边伟力从中蔓延出来，飞快穿过亿万里，以弹指间数十万里，堪比光线的极致速度传播出去。

　　经过这股力量的冲击，造化玉碟的材质发生了奇异的变化，竟然化成一种虚实相间的奇异之物。

　　这是一种非常奇妙的状态，在李晚的感应之中，造化玉碟的内部，似乎由实化虚，诞生出了浩瀚无垠的虚空。

　　这虚空，无尽之远，无边之大，是谓之宇。

　　又有时间，上接混沌，下承寂灭，无穷之长，是谓之宙。

　　空间，时间，万物造化，一切的要素，都在其中流转不休。

　　这就像是从中新生了一个宇宙，从混沌之始，所有一切讯息，都演示出来了。

　　李晚知道，这是一种类似幻觉的大道感悟，因为自己祭炼造化玉碟，本身就是按照造化道途规制，把种种法理，感悟，封存其中，所用材料，也是包含大道讯息的混沌晶石碎片。

　　而后接纳这神秘碎片，生出反应，便自行运转起来。

　　但李晚同时又知道，这并不是幻觉，因为这造化玉碟内部，当真拥有了一个堪比真实的诸天宇宙，其内万物生化运转，尽皆真实！

　　李晚感觉，自己就像是化身成为了宇宙的主宰，能够掌控里面的一切。

　　这似乎是法域，但却又比法域高深得多。

　　懵懵懂懂中，他似乎明彻了什么。

　　“昂！”

　　这时候，掌中抓住的龙脉，似乎又开始有所异动了。

　　它见李晚陷入僵滞，便要趁机逃跑。

　　它不知道发生了什么事，但却能够感觉到，李晚体内似有一个浩瀚恐怖的巨大漩涡，要把它吞噬。

　　那是神秘碎片与李晚产生反应，竟然压制了它同胞的操控。

　　李晚转过头，轻笑一声，眼中精芒闪动，似乎蕴含着无穷的神蕴。

　　他并没有多余动作，只是口吐真言，道：“定！”

　　定身诀！

　　一个普通平凡的法术，等闲修士施展来，最多便是定住凡人，或者掌控自己洞天内部的生灵，而在此刻，李晚却对着修为高于自己的先天龙脉施展！

　　而且，四方天地，还当真有所感应，就仿佛李晚化身成为这方天地的主人，能够主宰其一切。

　　先天龙脉，真的被定在了原地！

　　“原来如此，本座终于明白了。”李晚眼中闪动着幽幽的精芒。

　　在他成功口吐真言，以此方式施展出这一法诀，甚至成功对先天龙脉这等高等元灵存在产生作用的一瞬间，他就终于明白，所谓言出法随，究竟是怎么回事了。

　　言出法随，乃是因为，修士已经明理彻道，不必在自身洞天之内，而是在诸天万界，任何地方，都能够直接操控宇宙，以宇宙之力对付敌人。

　　到这境界，一举一动，甚至一个念头，都能化成对付敌人的利器，堪称主宰！

　　据李晚了解，这甚至是掌握本源的必要条件，没有这等直指大道，操控宇宙的本领，就不要想掌控一丝一毫的本源力量。

　　而反过来，掌控了本源之力，便能加强掌控力度！

　　这便是法则意志的体现，也是道的体现。

　　先天龙脉修为不凡，哪怕李晚突然蜕变，领悟到了言出法随，也仍然很快挣脱，但刚才受控于人，全身无法动弹的巨大恐怖，仍旧笼罩了它，不自觉地摇头摆尾，想要再施手段对付。

　　然而李晚体内，突然又再传出一股比之刚才更加强大和可怕的气息。

　　那是神秘碎片散发的气息！

　　先天龙脉一怔，竟是不由自主地朝着李晚冲了过去。

　　李晚也是一惊，但随即，便见龙脉没入自己体内，彻底消失不见，只余一条捆龙索迷茫地漂浮在外，不知追寻何物。

　　“吸进去了？”

　　李晚感觉到，龙脉被吸进了碎片里面，竟然直接粉身碎骨，化作无穷灵气，融入到造化玉碟之中！

　　李晚犹豫了一下，终究还是没有干涉这一异变。

　　他隐隐有个预感，此物的融合，大利于造化玉碟的生成，甚至可以说，将会是自己证道关键！

　　……

　　三个月后，龙脉藏身的虚空裂缝外，金芒突然一闪。

　　一架古朴战车，从中飞了出来。

　　就在它出现在这方天地的瞬间，似是打破了某些天地的禁忌，恐怖的气机，开始在上空盘旋运转。

　　不知不觉中，晴空万里的天地，已然变得黑云密布，无穷的云气如同海浪翻涌，地面方圆万里，尽皆一片晦暗，如同临夜。

　　天劫降临了！

　　在这一刻，所有正身处元界第十六层中生灵，都似有所感，同时看向了这方天地的某一处。

　　“有人在渡劫？好强的气息，这是六重天劫！”

　　元界深处的某处，一个全身笼罩在深沉黑雾中的魁梧身影喃喃自语。

　　他正是镇守此间的魃魔一族高手，对休訇和披遮罗追杀李晚之事不予理会的那位使者。

　　“那是李晚！看来，休訇和披遮罗已经死了。”他冷笑一声，却是没有理会。

　　他已经是接近顶尖的强者，对其中争斗并无兴致，因此侧首感应了一阵之后，又重新盘坐回去。

　　他身处一个石垒的坛状阵基中，监察天地，当下便不再投以关注。

　　“这股气机，又有人晋升了，还是晋升道境六重？”

　　十六层之下，其他各层的上界使者，也多有通过遍布元界的大阵感应到天劫的力量正在酝酿。

　　渡劫之人的身份并不难猜，在场的上界使者们，大多都处在瓶颈，晋升可能极小，而其他人，晋升中期，就已经不错，也没有可能引动六重天劫。

　　所以，只有李晚一个。

　　而且他们透过大阵，也的确隐隐感应到，天劫位置的气机，的确是李晚所拥有。

　　“真是了不得啊，就这么晋升道境六重，一旦飞升，岂不是立刻就要成为巨擘？”

　　虽然修为越高，晋升越难，但李晚的潜力和成就，还是远远超出所有人预料，甚至为之震惊。

　　此刻，李晚已然收起御天戎车，傲立山头，等待着天劫的降临。

　　在他头顶上空，巨大漩涡浮现出来，恐怖的巨大眼瞳，正在张开。

　　内里有无穷雷光，化身利剑，直刺而下。

　　轰隆！

　　雷兵降临，天劫开始了！

　　……

　　“哼，不过如此！”

　　片刻之后，李晚顶着正在快速恢复的残破华盖，依旧昂首挺立，毫发无损。

　　这一次的天劫，丝毫不出意料，并没有击破重云华盖，伤及他的本体。

　　万年以来，李晚一直都在为自己晋升积蓄底蕴，打好基础，自然不会忘记加固重云华盖，而十八重华盖，也的确已经足够晋升六重之用。

　　他过去一直都卡在创造世界的关口，领悟本源之力，而今，终于通过吸纳那神秘碎片，有了一丝似懂非懂的体验。

　　这一切，都有赖于造化玉碟的自行演化。

　　“看来，该是时候把它融炼本命了。”

　　李晚隐隐有个预感，自己只要将之融为本命法宝，立刻便可得其感悟，掌握本源。

　　而这一本源之力，不是他物，乃是最为玄奥艰涩的大道本源之一，造化本源！

　　“只要把掌握的本源力量不断蕴养变强，就算长生大能，我也将会有能力对抗。”

　　“这是一种非常强大的力量，运用好了，近乎无所不能！”

　　“而后，以造化本源为根本，触类旁通，领悟长生奥秘，便是真正的长生境界。”

　　“实际上这也只是寿命保障，掌握了本源之力，从力量层次来看，就已经与长生境界无异。”

　　“它们同样为本源，只不过，长生境界大多掌握一种以上本源，显得更为精深强大而已。”


第1377章 碎片来历

　　十年之后。

　　加上李晚之前搜寻龙脉，吸纳碎片的年余时间，足足十二年过去了。

　　这一次的元界盛会，波澜不惊地结束。

　　李晚得以渡过天劫，成就六重，然后又用了数年功夫彻底转移本命，把自己神魂命格与造化玉碟相连，顿时修为暴涨，感悟提升，直接掌握了一丝造化本源。

　　此刻的造化玉碟，也由原本古朴无奇的外形，蜕变成为了六龙盘卷，中空圆环的碟片，它约摸有巴掌大小，上面六条灵龙栩栩如生，无数虚实相间的道纹禁制隐现其间。

　　“那碎片，还真与六龙御天玺有关！”

　　看着这六龙盘卷，道蕴无穷的图案，李晚已经有所明悟，这一次造化玉碟的变化实在太大，若不是这等神物，其他宝材，根本无法促成。

　　不过问题也随之而来。

　　“究竟是谁，把这等宝物安置在此？”

　　似乎有些不简单。

　　远古大能死而不僵，各种布局，算计，都是有可能的，李晚也不大相信，自己运气当真好到能够从这种地方得到如此重宝，凭什么前人就发现不了，偏生被自己发现？

　　再追溯回去，这座洞天，是修真界的大能们创造的，既然连混沌晶石都有大能争抢，这等至宝为何又会蒙尘？

　　“不过也有可能，是元界洞天中，原本并没有这物，乃是至宝有感，重新凝化，而在我之前的修士，又少有足够修为实力将它寻得，就算寻得，也未必能够镇压龙脉，强行夺宝。”

　　“不，应该不是实力不足，而是干脆就没有发现！”

　　“元界内部有禁法，一旦限制了行动自由，搜寻起来，非常困难，我就是有御天戎车，也花费了两次进入机会，才偶然找到那里。”

　　“如果在我之前有人发现的话，就算自己得不到，也可以告诉其他大能，偷偷来取。”

　　这些日子以来，李晚一直在思考这些问题，最终确定两大可能。

　　一是有人特别安排，自己侥幸获得。

　　二是至宝重生，借假修真，同样还是侥幸获得！

　　“夫君，你可是还在担心？”

　　此刻，众人已经随同使者来到了元界出口。

　　萧清宁看着李晚似有心事，轻声问道。

　　他们早已经在几年前汇合，也得知了李晚的奇遇，自然也知道李晚的忧虑。

　　李晚笑了笑，释然道：“不，我已经想通了。”

　　“哦？”一旁的林静姝好奇问道，“怎么说？”

　　李晚道：“你们听过一个散修编排买法宝的笑话没有？有人想买一把宝刀，朋友就让他去买，那人说，没有灵玉怎么办？”

　　“于是朋友说，那就去借？”萧清宁眼睛一亮，她显然明白了李晚的意思，笑吟吟道，“但是那人又担心，问借了灵玉还不起怎么办，那朋友不以为然，道，你宝刀在手，谁敢讨债？”

　　李晚哈哈一笑，道：“大概就是这么个意思，不管侥幸也好，阴谋也罢，我自一力担之，有什么都等到当真因果缠身再说吧。”

　　若是没有奇遇，李晚不会如此轻松变强，而等他变强，担负因果，了结前尘，却又是凭本事。

　　所以他要做的并不是杞人忧天，而是尽快变得更强。

　　这一点他做得很好，至今实力，早已是突飞猛进。

　　笑谈中，其他人已经整顿完毕，这时候上界使者之中传来一阵骚动，却是终于彻底确认，休訇和披遮罗失踪了。

　　此事之前早有流传，大家都隐约知道怎么回事，可使者对下界之人动手，终归还是丑闻，也没有几人会愿意得罪天魔一族，把它揭穿。

　　“休訇和披遮罗没有回来，该怎么办？”有人低声问道。

　　敖庭闻言，冷笑道：“咎由自取，管他们做什么？”

　　他和阴华彦一同前往延山公干，显然是与人族交好的修士，他是道境六重修为，仅次于那魃魔一族的高手，在众使者中也素有威信。

　　“倒也是，我们可没有那闲工夫。”众使者闻言，俱皆暗自点头。

　　那魃魔一族的高手便道：“一切都等回去再说，我们走。”

　　这时候，依例是各自返回负责的势力，交接首尾，见证坐镇高手竞选。

　　他显然还是事不关己，高高挂起。

　　只是临走之前，深深看了李晚一眼，似乎别有深意。

　　阴华彦注意到了这一幕，面色微变。

　　不久之后，众使者分开，敖庭和阴华彦，依旧带领延山众人返回。

　　回到延山之后，众人各自散去，忙碌起来，阴华彦却叫住李晚，留下密谈。

　　“李道友，你可是在元界中得到了什么重宝？”阴华彦开门见山问道。

　　“不错。”李晚并没有否认。

　　当时自己晋升六重，来得实在突然，而且元界洞天之内禁制重重，若有异动，也有可能被坐镇的使者发现。

　　他们未必拥有巡天之眼一般的手段，但感知个大概，再加上猜测，知道自己获得了重宝，不是难事。

　　“果然如此，我们发现元界气脉发生重大变化，似乎一瞬间，整个洞天根脉都被人抽走一般，肯定与你晋升有关。”阴华彦看着李晚，神色复杂，“你得到的东西，大概就是那六龙御天玺碎片吧？”

　　“阴长老可知道六龙御天玺的传说？”李晚心中一动，没有承认，也没有否认，反而向他追问起来。

　　“六龙御天玺，的确就是在元界洞天陨落，当时仙道已经覆灭，万千劫雷降下，便是至宝，也无力回天。”阴华彦神色凝重，“自那以后，不断有巨擘大能偷潜下界寻找线索，但都无果，后来才从一位中古大能口中得知，这件至宝，已经彻底消失，永不存世了。”

　　“不用奇怪，虽然混沌至宝拥有堪比永生境界的业位，号称与天地同在，但其存在，也是要有因果之力维系的，中天仙帝凭它开创仙国，便沾染了远古仙国的因果，身系仙道，共荣共衰。”

　　“也就是说，除非仙道重临于世，否则，这件至宝就不可能重生？”李晚问道。

　　他修炼到这地步，多少也略通因果法则，时空奥秘。

　　“正是。”阴华彦肯定了李晚这一猜测。

　　“但仙道也有遗脉留存，虽然已经不再是天地主流，繁荣昌盛。”李晚突然明白了自己所得碎片的根脚，“六龙御天玺历经诸劫，再次重现，复制出转世重生一般的仿制品，也不足为奇，甚至其中蕴含的不朽元灵，几经轮转，重临于世，化成生灵都未可而知！”

　　“事实上，它的下落早已经被人探知了，中古时代的玄天门，便曾从魔道手中获得至尊龙脉，那个传说是真的。”阴华彦道。

　　“还真是这样？”李晚惊讶道。

　　“至于吕家老祖，纯阳天尊依靠至尊龙脉成道，那就纯属谣言了，中古纯阳天尊，继承的是远古雷御仙帝的道统，修炼的是都天玄雷御法，怎么会去沾染中天仙帝的因果？他的确从玄天门手中得了不少至尊龙脉，但都用来炼制神人了，自己根本就没用上。”

　　“炼制神人……”李晚哑然。

　　“这在上界，早已经不是什么秘密了，没有错，如今神人肆虐，与人争锋的局面，就是纯阳天尊一手造成的！而神人所谓圣皇，也只不过是那位尊者以雷符咒印的炼神之法所成就，神人一族在我们任何宗门世家面前，都高高在上，傲气十足，唯有面对吕家后人，又是嫉恨又是自卑，总是进退失据。”阴华彦告诉了李晚一些秘辛。

　　龙脉，神人，精血，吕家……

　　李晚突然之间，摸索到其中的一些联系了，也终于明白，为何那宝玺碎片会落入自己手中。

　　说到底，还是神人祖皇的传承精血在作怪！

　　又恰好自己功参造化，稀里糊涂将之融合，也算歪打正着了。

　　当然，就算神人祖皇的那滴精血有灵，能够借助龙脉重生，李晚也肯定，自己能够在第一时间将其制住，然后强行抢夺机缘。

　　“你放心，此物虽然珍贵，但毕竟不是真品，而且仙道覆灭之后，也不可能用它来号令群仙，或者修炼仙法了，只要你表现出足够实力，引来的觊觎也有限，但有一点，神人似乎非常看重此物，一直都在秘密收罗，说不定会不惜代价出手抢夺。”阴华彦又道。

　　他似乎并不知道，此物竟然蕴含着开天辟地的大道讯息，令得李晚的造化玉碟产生了惊人蜕变。

　　李晚犹豫一下，并没有告诉他。

　　这似乎是极少人知道的秘密，甚至就连上界大能们，也多被误导！

　　其实想想也是，造化道途，修炼的人本身就少，能够像李晚一般有所成就的，更加是可遇而不可求。

　　而后，还要此人刚好碰到这种碎片，将其融合，得到好处。

　　这种机会就更加少了。

　　至于修炼其他道途的大能，或许得到它另有妙用，但未必能够发挥出其曾为混沌至宝的玄妙之处。

　　这也导致，就连上古器宗之人编纂的《器宗大典》，也同样没有记载。


第1378章 万年秉政

　　小半年后，把李晚等人送回来的上界使者，又再返回元界，布置场地，以待下次盛会，延山之内的新任镇守竞选，也轰轰烈烈地展开了。

　　这次毫无意外，是李晚继任，成为了延山镇守。

　　前任镇守金贤，则是得联盟供应大笔资粮，成功晋升到了道境五重。

　　他将和太上长老吴梓，新晋中期何涛，莫云等几名道境中期修士一起飞升。

　　值得一提的是，林惊鸿不愧是剑仙传人，竟然厚积薄发，也成功晋升中期。

　　这次的新晋中期们，都没有心思留在下界，多少与他晋升有关。

　　这倒不是说，担心李晚排挤和打压他们，而是由于李晚麾下已经有了罗英和林惊鸿两大中期高手，又还有萧清宁，林静姝，陆明衍，李观等一大帮亲信心腹需要谋取前程，盟内资粮，必定有所偏重。

　　他们并非李晚嫡系，留着也没有意思，倒不如飞升上界，谋求更大发展。

　　这就好比当年金眉道人，在盟内失去根基，也就只好出走。

　　所不同的是，当时金眉道人在上界的靠山已经倒台，飞升上界同样没有奔头，倒不如留在下界做个逍遥散修，至少纵横两万年。

　　李晚心知肚明，自然不会挽留，只是做主支了一笔盟内资粮，给他们作盘缠。

　　除此人事变动之外，李晚命人整理收获，修复火焰血魔和天神兵不提。

　　时间又再过去近一年，敖庭和阴华彦再次回到延山，金贤和李晚都已经交接完毕，就等着和他们一起飞升上界了。

　　“李道友，镇守职责，延山权柄，宝库密咒，这些你都已经知晓，多余的话，金某就不说了，祝你青云万里，仙运亨通。”

　　延山外，虚空中。

　　众修站在巨大的虚空星门面前，恭送上界使者和新晋中期们。

　　李晚作为新任镇守，也是在场下界修士当中，修为最高的首领，与金贤等人道别。

　　金贤面上带着几分嘘唏和感慨，最后看了自己长居万余年的延山洞天几眼，真诚地对李晚说道。

　　李晚笑道：“也祝金道友你一路顺风，万事顺利。”

　　金贤感慨道：“金某此去，按照惯例，要先入万仙盟总舵担任末席长老，实授一片星域，但任期只有万年，是否能够闯荡出名头，就看这万年功夫。”

　　“金某也知道，自己的资质比起低阶修士，自然算高，但在中期修士中间，却只能算作平庸，甚至是低下，能够继任镇守，都是仰仗了阴长老照拂，但就连阴长老这等人物，在上界也颇感艰难。”

　　“想要从各方强者，历届镇守当中杀出重围，最终成就一方巨擘，长生逍遥，实在艰难。”

　　“所以，我等若是他日有缘，最好能够守望相助，互为奥援。”

　　李晚道：“这个自然。”

　　金贤叹道：“李道友，你的上进潜力远比我们要大，说不定，到时候反而是我们这些前辈来投奔你，到时候，还希望多多关照。”

　　李晚道：“金道友言重了，李某要请你们多多关照才是。”

　　“下次再来，就是作为使者，主持元界盛会了，我们万年之后再见，保重，告辞！”

　　两人客套一番之后，金贤终于还是在众修目送之下踏入星门。

　　随后，星门散发万丈光芒，缓缓闭合。

　　众人看着这一幕，心思各异，但都静默不言，直到星门彻底消失。

　　李晚回过了头，看着后方众修。

　　在场有自己执掌的英仙殿，有征服得来的幽梦渊，有招揽收拢的留名山，宴星盟，有后来季宁自立门户，另行开创的广元峰，也有过去曾在盟外，后来逐渐并入盟内的金沙海，神罗宫，赤星盟，甚至还有一直敌对的泷仙殿，宝尊楼。

　　但无论敌我亲疏，各方修士，此刻也都在看着他。

　　所有人都明白，使者们这一去，万年之内，整个从天界人族修真界，便是李晚的天下。

　　以他权柄，实力，威信，都是当之无愧的第一人。

　　延山历经过渡，终于迎来了真正雄主的统治时期。

　　当今的李晚，甚至比过去飞升，已在上界的阴华彦，都还要更强，必定不会甘于守成，而是大展宏图，有所作为。

　　“延山在此屹立百万年，中古以来，万千修士，无数英才，见证着它的兴衰与荣辱，无数争锋战斗，阴阳奇谋，皆是吾辈逐道，各争机缘，大多无关私仇，只涉因果。”

　　在众人注视之下，李晚声音平静，缓缓言道。

　　“而今，本座荣幸，继任镇守之位，便要担负起发展和守护延山的职责，此事绝非本座一人能成，本座愿意冰释前嫌，一心奉公，与诸位共勉，创立辉煌。”

　　“愿与灵尊共勉！”众人听到，俱皆动容回应。

　　……

　　李晚的宣言不多，但却清楚无误地表露出了一丝不同以往的意思。

　　一句话，便定下了未来万年的基调。

　　在场众人，都是各方精英，自是闻弦歌而知雅意，各有感悟。

　　“师尊，你打算拉拢宝尊楼？”

　　回到延山，槿山峰上，李晚和亲信们共聚一堂，另行议事。

　　此番李晚镇守延山，对他们是极大的鼓舞，虽然过去李晚也同样可以支撑他们，但毕竟还不是镇守，掌管不了公中人事和财库。

　　但如今，一切都变得不同。

　　不过陆明衍有些想不通，为何过去实行高压之策，而今却反而宽宏。

　　“宝尊楼入盟，是上界议定的结果，总不可能当真灭了他们，若本座一直都在，自然可以轻松压制，但万年后飞升中圈，就会变得困难。”面对陆明衍的疑问，李晚淡淡解释道。

　　众人闻言，顿时肃然，原来李晚竟是为万年之后作安排，端的是深谋远虑。

　　“夫君，此间之事，你也不必过虑，英仙殿如今足够强大，而且经过万年发展，还会更加强大。”萧清宁道。

　　“这个我倒相信，而且就算飞升，我也会留下足够多的底蕴，只不过，宝尊楼未必人人一心，愿意一直和我们作对，不妨稍微放松，把他们争取过来，万年之后，我已飞升，才是再度强硬，打压对手的时机！”李晚笑道。

　　“万年之后……”众人心中一惊，隐约明白了李晚的意图。

　　“好了，此间之事了结后，你们就各自回去坐镇吧，延山的在籍修士，晋升数量，所付供纳，都是重要功绩，虽然本座并不是太看重这些，但多少，也要弄得好看才行，你们多用些心，大力发展宝材和法宝交易，以此带动坊市繁荣，自然会有各方来投，修士晋升。”隐约提及了一些未来安排，李晚又道。

　　他秉政的思路非常清晰，就是依靠英仙殿，作为发展的主力。

　　现在不是到处征伐掠夺的时机，但通过炼制法宝，交易创收，还是能够保证数万年繁华。

　　……

　　时光荏苒，岁月悠悠，不觉间，便是李晚继任镇守的几千年过去。

　　内圈人族修真界，迎来李晚秉政的时期，从此器道大兴，真正得以繁荣发展。

　　这些年李晚公开露面的次数不多，延山内外，也大多都是由陆明衍，李观等子弟后人主持大局，他有意识地树立他们威信，锻炼才干，为卸任飞升做准备。

　　但李晚坐镇延山，也并非全无作为，他主要的精力，都放在了鼎革器道，发展法宝一事上。

　　随着他对造化道途的感悟越来越深刻，先天造化术也几经改进，变得越来越强大。

　　而今，曾为李晚麾下顶尖武力代表的掌宝使们，已经风靡三界。

　　准确来说，应是他们体内所蕴的本命法宝，真正开始为道境修士所接受。

　　虽然这些年间，李晚麾下并没有再诞生出因其而晋升中期的高手，但个个都飞快蹿升，从不入流的道境一二重，迅速提升至道境三重，并且迅速拥有三流以上实力。

　　这些人加入英仙殿，幽梦渊，为李晚麾下爪牙，也极大地增强了他的声势。

　　受此影响，首陀山等几个亲善盟友，引进大批本命法宝，开始尝试移植，也造就一批道境三重的高手。

　　整个从天界，渐渐便有高手满地走的趋势。

　　结果便是，人人都是高手，人人都有提升，该怎样还是怎样，所不同的是，大家都已难离法宝。

　　器道地位，空前高涨。

　　……

　　“唉，这年头，出门全套珍品道器都没有，简直都没法过了，过去有件上品，就能当成趁手兵刃，要命得紧，现在还不得被人笑死？”

　　“是啊，听说延山这边，都开始人手一件绝品了，许多人也正耗尽毕生积累，投献延山，只为求取一宝，我们这次好不容易才来一趟，绝对不能落空。”

　　“说起来，还真是奇怪，什么时候开始，大家都离不开法宝了？”

　　此刻，延山洞天，仙城之中，又一届的延山墟会到来，各方宾客齐至，往来交易，热闹非凡。

　　几名散修模样的新晋三重修士行走在热闹的仙城中，看着满目的宝阁，器殿，珍楼，颇为感慨。


第1379章 免费赠宝

　　“开门了开门了！”

　　“好啊，这件法宝不错，气息端的是强横。”

　　“传闻果然是真的，当真是一件绝品道器啊。”

　　“这次可算是赶上了，怎么说也得试试运气才行！”

　　……

　　就在几名散修交谈之时，前方的街面上，突然传来一阵莫名骚动。

　　几人愕然看去，却见人来人往的街面，不知何时，变得更加拥堵了，大群形貌装束各异的修士涌出，蜂拥着向不远处的一栋阁楼赶了过去。

　　此处仙城，处在延山大阵的保护之内，除非你是道境中期的高人，或者盟内任职的护卫之流，抑或是巨擘层次的贵宾，等闲修士，都禁绝飞行。

　　几名散修和前面那些拥挤的修士，自是没有资格在此飞行之人，只得和大家一般，向前走了过去。

　　“好像有热闹可瞧，走，我们也过去看看。”

　　不久后，他们便来到阁楼前，发现这里被人搭建了一个两尺来高，数丈见方的小台，小台上，一把闪烁着幽蓝寒芒的长剑竖立，剑尖离台面只有寸许，就这么凭空悬浮，通体散发着慑人的寒意。

　　但见四周，禁法光芒浮动，丝丝冰寒法则散发，仿佛天地都为之冻结。

　　这些法理异象交织，化成氤氲白雾，缭绕在剑体四周，把它衬托得如同一条晶莹剔透的玉龙。

　　“这是一把绝品道器，真正的神兵！”

　　几名散修吃了一惊。

　　“这位道友，请问这里发生了什么事，为何会有一把绝品道器神兵当街展示？”

　　其中一名散修带着好奇，向附近一名锦衣修士问道。

　　那人与他修为相仿，闻言友善一笑，微微点头，道：“道友有所不知，此处藏兵楼，乃是英仙殿所设，专卖神兵利器之地，出售各种兵刃类型法宝，每次墟会，他们都会将一把炼制完成的神兵当众展示，却非是售卖，而是寻找有缘之人，免费赠送！”

　　“什么，免费赠送，还有这等好事？”散修吃了一惊。

　　“就是有这等好事！”旁边另外一名修士听到了他们对话，不禁插口道：“起初他们这么做，也没有人敢相信，毕竟以我等所知，绝品道器价值高昂，便是凡人国度举倾国之力，数百年间不断祭炼蕴养，也难养成，而道境宗师们，也需花费极大代价，耗时十数年，二三十年，甚至百年以上，才能炼成！”

　　“虽说神兵无价，但曾有人估量，大概价值在千亿至数千亿之间，若要用宝材衡量，至少也得是三至五件道果级数的极品宝材，或者灵峰根脉，顶尖神通功法之类宝物，才有得交易，免费赠送，实在匪夷所思。”

　　锦衣修士笑了一声，又自嘲道：“不过，那些都是老黄历了，如今的英仙殿，据说得灵尊传授，得了不少以造化法则炼器的精髓，已经能够大幅降低炼制绝品法宝成本，提高成功机会，甚至于元婴境界的宗师高手，都能作为出工的主力参与其中。”

　　“这里面，炼制代价就降低了一半以上，再加上，这几千年宝材交易年年火爆，各方加大出产，搜罗交易，收集难度也变低了，价格自然降了下来。”

　　“但即便如此，如此神兵，至少也得价值千亿以上吧？”几名散修俱是皱眉。

　　刚才这两人说的，对他们而言，没有丝毫意义。

　　几千亿降低了，也还是千亿左右，这同样是一名落魄散修想都不敢想的天价。

　　“也是。”说起这个，两名修士也颇为无奈，这世间稀缺宝物总是昂贵，就算再普遍，也是在上层普遍，与下层修士何干？

　　道境修士和道境修士之间，也是有差距的。

　　“不过，我刚才不是说了吗，这物是免费赠送！”锦衣修士又道。

　　“神兵只有一把，总不见得就便宜你我吧，免费与否，又有何异？”散修冷静说道。

　　“当然不见得就便宜你我，不过，总也是个机会！”锦衣修士道。

　　“哦？怎么说？”散修好奇道。

　　“这藏兵楼赠宝的条件非常简单，就是亲临现场的修士，都可轮番上台感应，若有谁与神兵有缘，得其认主，便可当场带走！”锦衣修士道。

　　“神兵认主？”几名修士俱是眉头一挑。

　　“不错。”锦衣修士眼中带着崇敬，充满惊叹道，“灵尊功参造化，成就非凡啊！”

　　“由他所传秘法炼制出来的法宝，不仅品质绝高，便是器灵，也是一绝，如今英仙殿所产的法宝，但凡高阶，都已经具备极高灵性了，一旦认主，便能与神魂沟通，实力大增，而且他人就算强夺，也难以驱御，花费极大代价，都有可能只得废铁一块，所以也不必担心因财惹祸，招来麻烦。”

　　锦衣修士继续道：“试想想，不用出生入死，不用一掷千金，只要有缘，便能得宝，完全就是看你与神兵器灵是否合得来，这是何等的机缘？反正试试也不费功夫，怎么说，也得上台看看吧？”

　　难怪，附近知道消息的人，全都赶过来了，几名修士听完，也是跃跃欲试。

　　这里面，看似就是一柄神兵归属，实则是个改变修士命运，一飞冲天的奇遇，或许对顶尖高手而言，一把绝品神兵不算什么，但对刚刚晋升道境三重的修士，却是迅速步入高手行列的捷径。

　　很快，藏兵楼免费赠宝的活动便开始了，在场百来修士，个个都领到了一块标有数字的号牌，被邀请到一旁看台，轮番上去，试图与神兵沟通。

　　结果，有些人尚未接近，便被神兵散发出的寒意所逼，无法进入三尺。

　　有些人勉强能够握住剑柄，但却瞬间僵直，面色青白，整个人身上都凝结冰霜。

　　也有些人仗着修为高深，强行持久，但却同样无法驱御自如。

　　一来二去，便有人看出规律了。

　　藏兵楼并没有说谎，此次赠宝，与修为实力无关，种族，身份，更加不足为凭，全看机缘。

　　而所谓机缘，怕是便要落到所修功法和神魂特质上面，如果是参修水行法则，或者寒冰一类力量的修士，表现都普遍较好。

　　“风某好像有些机会！风某所凝炼，正是上古冰螭的妖神法相，这把剑中，气息有些相似，不知为何，总感觉有些亲切！”

　　看着看着，几名散修当中，一名叫做风颍的人，不禁露出几分惊喜之色。

　　这几千年来，灵尊和英仙殿出产的法宝，种种传闻，已经传遍内圈三界，上下各方，俱都有所耳闻。

　　初时还不觉什么，但见身旁之人，个个拔地而起，一飞冲天，没有用上他们出产法宝的人，如何能忍得下去？

　　试想想，苦修千年，千锤百炼，各种神通秘法遍览，各种秘境险境闯荡，到头来，还不如一个拿着神兵利器的太平修士，谁人还肯潜心修炼？

　　当然是不管三七二十一，先得此宝，把自己武装起来再说。

　　如今的法宝推陈出新，种类越来越多，功能越来越全，对实力的提升，也是不可忽视。

　　甚至可以说，拥有好法宝和没有好法宝的修士，已经要用差天隔地来形容了，同等境界的实力差距，要以成倍来算！

　　这风颍也是听着这些传闻过来的，感受着从眼前神兵散发出来的强横气息，不免生出几分渴望。

　　正好这时轮到他，登上台，试着接近。

　　结果，当他握住剑柄，轻轻提起的时候，原本冻伤十来修士，使得个个愁眉苦脸的寒冰之力，竟然化作冰壳，把他身躯包围起来。

　　这包围，却是与之前冻僵数人不同，它化成寸许来厚的冰层甲壳，紧紧贴附，但却不伤风颍分毫，而且关节之处，似有气雾流转，保护之余，并不影响活动。

　　“拔出来了！”

　　“那冬伤剑，没有伤到他？”

　　“不妙，神兵有灵，与他亲近，这次怕是要被他得去了！”

　　由于藏兵楼已经举办过类似的活动，一些人仍还记忆犹新，见这情形，顿时便惊呼起来。

　　果然，风颍持剑伫立了一阵，突然之间，手中神剑寒意凛然，堪比一流高手的强横气机勃发，令得在场上百道境修士，俱是心中一紧。

　　而后，一股白芒缠上手臂，没入体内，消失不见。

　　当风颍再次睁开眼睛的时候，所有人都发现，他身上气势变得冰寒无比，目视之中，都似乎带着凛冬的意蕴，令人神魂僵滞，寒意彻骨。

　　一步登天！

　　这便是真正的一步登天！

　　“这道友，之前还只不过是一名普通的新晋三重，而今却一步登天，踏入高手行列了！”

　　“真是了不得啊，就算三流高手，也是高手。”

　　“哼，他倒是好运气，神兵在手，便是与一二流高手对阵，都能造成不小威胁。”

　　众人看着这一幕，羡慕惊叹。

　　风颍面上也露出几分难以置信，随即便是一阵狂喜。

　　神兵认主，虽然还未彻底融炼本命，但带来的提升，也是立竿见影的。

　　“恭喜这位道友，获得本楼所赠冬伤神剑……”

　　藏兵楼说到做到，经过确认，该剑器灵的确已经苏醒，并且自行认主之后，果断宣布了结果。


第1380章 珍姬再现

　　“宇清，你亲自走一趟，把那人请过来吧。”

　　正当在众修士看着这一幕的时候，藏兵楼上，一名中年面相，锦衣华服的男子说道。

　　这男子，正是陆明衍。

　　此刻的陆明衍，接任师尊李晚英仙殿主之职，掌管从天器道，风光无限。

　　作为一名道境宗师，头上又有高人照拂，宇内敌少友多，自是风生水起。

　　现如今，也终成一方巨擘。

　　宇清全名叫做韩宇清，乃是陆明衍的衣钵弟子之一，如今修炼近三千年，正带在身边历练。

　　韩宇清闻言，笑着应了一声是，便遵师命走下楼去。

　　不久之后，韩宇清，风颍，还有和风颍同行的几名散修，来到陆明衍所在的小堂中。

　　几名散修略带忐忑，看着这位执掌从天器道的顶尖人物。

　　就在刚才，风颍等几名散修受到邀请，过来叙议，本以为只是藏兵楼管事之流的人物要套交情，却没想到，对方的身份远超想像。

　　“四位道友，请坐。”陆明衍看着他们，温言说道，面上挂着和善的笑意。

　　“不知陆尊前辈召我等前来，所为何事？”几名散修和陆明衍没有什么交情，在这种巨擘面前干耗也不自在，所以一番寒暄客套之后，便忍不住追问起来。

　　“不知几位道友今后有什么打算？看你们风尘仆仆，远道而来，并不是参加墟会那么简单？”陆明衍道。

　　“实不相瞒，我等久闻延山大名，正欲求门路加入。”四名散修对视几眼，尽皆眼前一亮。

　　这位延山巨擘找到自己，莫非……

　　“呵呵，四位道友乃是人中之龙，我延山正是用人之际，自然欢迎你们加入，不过四位可知，延山内部，也分多个院堂势力？譬如天风堂，多众巡弋探索，幽梦渊，离仙殿，多重参修火诀……他们背后也各有巨擘，所属不同。”陆明衍说道。

　　“不知贵方英仙殿，又是所属为何，重在何方？”话说到这份上，几名散修若是还没有觉悟，就白活这些年月了，闻言当即问了起来。

　　“本殿自是吾师麾下器道势力，重在炼制法宝，交易宝材，也欢迎富有寻幽探秘经验之道友加入。”陆明衍淡淡笑道。

　　随即便把一些加入英仙殿的条件和好处告诉众人。

　　“我等愿意加入贵殿！”风颍等几名散修听完之后，几乎没有犹豫，立刻答应道。

　　他们此行，本来就是要寻找机会，拜入延山，却不想竟然能得延山巨擘亲自招揽。

　　绝好的机会就在眼前，他们又怎会放过？

　　“好。宇清，你把具体的事项跟几位道友说一下，本座另有要事，就先告辞了。”陆明衍见状，满意笑道。

　　陆明衍身份不凡，几名散修自是不以为怪，反而仍旧深感荣幸，连忙起身恭送。

　　……

　　“师尊，您交代的事情，我已经办妥了。”

　　小半天后，韩宇清回到英仙殿，见到了正在后堂批阅公文的陆明衍。

　　“都办妥了？”陆明衍闻言搁下了笔，笑着说道，“你把他们安排在何处？身居何职？”

　　“谨遵师尊嘱咐，还有盟内规制，尽皆都是由普通客卿做起，不过那风颍得了师尊您炼制的冬伤神剑，经过考校，实力达到三流中上，已经纳为供奉，并且任职巡天堂管事。”韩宇清一五一十交代道。

　　“同人不同命啊，这风颍所修功法，恰好正与本座所炼神兵相性相符，得其之助，成为高手，也算是一场缘法了，希望他能好好利用此宝，不要辜负本座一番心血。”陆明衍感慨道。

　　“师祖所定之法，自是高明，同样出身，修为，实力之人，却因一把神兵，命运截然不同，想来得知此事之人，都会有所感触。”听到陆明衍的话，韩宇清眼中闪动着几许狂热的光芒，满脸崇拜说道。

　　“宇清，你可能够看懂你师祖的布局？”陆明衍呵呵一笑，说道。

　　“略有猜测，但不知是否准确。”韩宇清略作犹豫，说道。

　　“无妨，说说你怎么看。”陆明衍道。

　　“师祖最近几千年所为，应该都是为了提高器道地位，以此方法，改变整个修真界，此乃自下而上，鼎革履新之举。”韩宇清虽然谦虚，话语之中，却带着十足的肯定。

　　“看来你是真的懂了，这几千年来，师尊他不断改良炼制工艺，普及高阶法宝，都是为了提高器道在修真界的作用，当天下修士，都离不开法宝之时，我辈器道修士，自然水涨船高。”陆明衍道。

　　“其他宗门怕是早已看出，不知继续施行下去，会有什么变故。”韩宇清略带忧虑道。

　　“这也正是我最近担心的，不过既然我器道一途合该大兴，除非他们能够拿得出堪与比较的东西，否则，断无阻挡之力，这便是大势所趋。”陆明衍自信说道。

　　大势所趋！

　　从一开始的起于微末，到后来的筚路蓝缕，草创宗门，再到小心发展，四处布局……

　　而今，也终于到了更进一步的时机了。

　　陆明衍是李晚衣钵传人，比外界了解更多真相，深知若非师尊数千年前掌握了一丝造化本源，晋升到六重巅峰，是绝对不会做到这一地步的。

　　不过也正因为如此，器道才能在这数千年间得到极大发展，尤其是不遗余力推广普及高阶法宝的做法，在过去简直无法想像。

　　“造化秘术，功不可没啊，若非得了师尊真传，我们也不可能如此轻松炼制大批珍品、绝品，这在过去，是把整个英仙殿卖掉，所有名师高手日夜苦熬赶工，也炼制不出来的，单是凭着这一点，我们就能把宝尊楼彻底甩在后头。”

　　“再以成品倾销修真界，占据市场，大行垄断，不出几百年，便令得各方修士都习惯了添置法宝的做法，此法虽然常被时人批评，说成急功近利，不利晋升，但有增益实力的话，谁又会管那么多？”

　　“那都只不过是些食古不化的老顽固罢了，而且骂归骂，拍卖会上，抢购最欢的就是他们。”韩宇清颇为不屑道。

　　“我们扩大生产，倾销法宝，终归还是损害了一些法道宗门利益的，他们诋毁，也是理所当然，不过这些不足为虑，师尊早已断定，器道大兴，乃是大势所趋，谁也没有办法逆转。”陆明衍道。

　　“也许当真会有顽固势力，无法接受法宝泛滥，坚持自己的修炼传统，但不接受法宝，就意味着落后，落后就要被淘汰。”

　　“如此一来，天下各方，都将不可避免陷入武备竞赛，极大的需求，又反过来推动器道发展。”

　　“我们天南器宗一脉，天生便在这场巨大变革占据优势，不要看现在灵宝宗仍然还是圣地，但许多弊端，已经积重难返。至于那些人，不用管他们说什么，只看他们做什么，我们至今，一切所为，都要以推动器道发展为主，要把法宝的用处，落实到修真界的方方面面。”

　　“毕竟，我们真正的对手，应该是法道，而不是灵宝宗啊！”

　　陆明衍感慨道。

　　“至于那风颍等人，便姑且以平常之心待之吧，他们是推动师尊大计的榜样，此后感受到了好处，也会自觉拥护变革。”

　　……

　　正当在陆明衍和韩宇清师徒谈心，议论大政的时候，延山洞天外，飞来数道遁光。

　　片刻之后，遁光临近仙城，在禁制的阻挡之下停了下来。

　　却是数名形貌奇特的异族修士，护着一架华丽的断空舆。

　　此舆显然不是市面上流通的珍品宝器级数法宝，而是专门定制的绝品道器，散发着不凡的气势。

　　车旁六名修士，也非等闲之辈，而是道境二重以上妖神之流，甚至还有两名道境三重修士。

　　其中一名三重修士，甚至让在场见多识广的延山守卫都有种看不透的感觉，与顶尖高手仿佛。

　　几名守卫看见这阵仗，对视一眼，顿时便明白，车中之人非富即贵，定然是从天界中巨擘之流，至少也是巨擘嫡系或者使者。

　　这样的人，近些年来没少往返延山，他们也早已习惯应对了。

　　“敢问道友是何方神圣，远道而来，可与盟中道友有约？”当下便有守卫上前盘问。

　　那名被感觉深不可测的顶尖高手护卫站出，拉开车帘，随着涌动着浓郁灵气的珠串晃动，一名华衣女修走了出来。

　　她容貌美艳，肌肤白皙，明明没戴什么首饰，却自有一股珠光宝气流转，端的是如同天人，不可方物。

　　女修修为不俗，也是三重顶尖，似乎身份尊贵，旁边数名随从，尽皆不着痕迹将其簇拥，形成完美的保护。

　　守卫们眼光毒辣，一眼就看出，这并非是摆谱或者针对自己，而是纯粹的习惯成自然。

　　“水魔宫圣女珍姬，求见贵盟镇守长老灵尊阁下，这是宫中开具的通函，还请代为传报。”华衣女修面上带着莫名的笑意，盈盈笑语。

　　“什么，水魔宫圣女？”

　　听到来人自报来历，延山守卫们面露惊异。


第1381章 宿世因果

　　水魔宫，这是海妖之中，非常庞大的一支，与天南五大宗门，中州十大宗门，北地三神一般，在下界也设有根基，势力横跨诸天。

　　不过与各方势力活跃于阳面宇宙所不同的是，他们更习惯居于幽暗之域，也就是介于阴阳宇宙之间，各方势力和妖魔的盘踞之处，离九幽也只有一重天地之遥。

　　甚至有传闻，此势力早已魔化，彻底沦为众家之敌。

　　水魔，水魔，单从其名称，也足可见证，传闻并非空穴来风。

　　“怎么办，这些异族来历不明，万一要是藏有歹心，放他们进去……”

　　“管他那么多，水魔宫毕竟也是各家承认的中古传承，既然持函拜访，就是使者，享有特权。”

　　“说得对，我们只管通报上去就是，见与不见，长老会自有决议。”

　　“那，决定传回之前，怎么安排他们？”

　　“最近墟会进行，不是开放了礼宾馆吗，当作普通来访客商，安排进那里就是，倘若长老会派人来，我们就推说使馆不便！”

　　这些守卫们隐秘传音一阵，却是很快就商量出结果，也不见什么异状，连忙接过通函，查验起来。

　　延山在李晚的治理下，偏向器道发展，但其他一切，可都没有落下，反而还因为各种法宝大行其道，而变得更具效率，更有保障。

　　此间之事，早已被密布延山内外的巡天之眼感知，守卫们甚至不必动用秘符，就神不知鬼不觉地发回消息。

　　各方长老也被惊动，商议一番，决定请出李晚。

　　毕竟水魔宫来使，是要求见他，无论谈及任何事情，都要得到李晚首肯。

　　至于具体落实，分派到各方名下，又是另一件事。

　　于是，这件事情很快便通报到了灵虚山上。

　　“水魔宫使者……珍姬？”

　　没有人知道的是，但李晚得知此事的时候，长久以来闭关清修，不见外人而变得古井无波的心境，竟是变得澎湃起来。

　　尘封已久的记忆，如同潺潺流水，淌过心间。

　　那还是在一万八千多年以前，他筑基时期，遭一小人暗算，误中奇毒。

　　为了解毒，他听从忘年交道友祁叶荣建议，进入铜山洞天，搜寻天材地宝。

　　就是在这一场寻幽探秘的旅程中，邂逅珍姬，得解奇毒。

　　不过解毒的方式，带着几许暧昧和旖旎，竟然是与其春风一度，成就露水之缘。

　　此后，珍姬留下一句缘分到此，就飘然离去，只留下无限空想和怅然若失给李晚。

　　对了，还有一枚宝珠。

　　李晚心念一动，一件上长下尖，呈现八角棱形的镶珠宝镜出现在手中。

　　这看着那莹白的大珍珠，李晚略微失神，旋即却又恢复如常。

　　“尚还不知，是否巧合重名，而且就算真的是她，近两万年过去，这场露水之缘又有何用？”

　　话虽如此，在重新听到这个记忆深处名字的那一刹那，李晚便心血来潮，澎湃涌动，已然确定，此珍姬，就是彼珍姬，绝不会作第二人。

　　这是他作为高阶修士，对自身因果的敏锐直觉，此次来使，与自己大有渊源。

　　“让她来吧。”李晚没有沉吟太久，淡然应了一声，便封闭了洞天。

　　“灵尊愿见水魔宫使者！”长老会得到消息，自是立刻安排仪仗礼节事宜。

　　……

　　由于李晚并未透露自己与珍姬之间的隐秘关系，长老会的一切安排，都是按照章程公事公办，而且水魔宫与延山交流不多，远非亲盟势力可比，因此，最快也需要到第二天才能正式会面。

　　当天夜里，珍姬等人便被安排在延山使馆，等候接见。

　　使馆位于仙城西南，乃是靠近诸多灵山大川，风景秀丽的地方。

　　珍姬此行除了六名道境护卫，还带着一众元婴，结丹随从，大小琐事，都有他们和延山之人安排，也就出来散心。

　　隐约可见，琼楼玉宇起伏在远方的云雾中，仙禽灵兽闲适巡游，晚霞照映间，呈现一派闲适自得的图景。

　　珍姬身披霞衣，在几名侍女的陪伴下，行走在青葱的草地上，神情悠然，步履轻盈。

　　突然，珍姬似乎心有所感，遥望远方。

　　只见一道疾若电光的金芒闪过，尚未看清，便就来到身旁。

　　珍姬神色微变，便见四周天地，似乎陷入奇异的流波之中。

　　时间仿佛在这一刹那定格，身后跟随的侍女，犹如雕像一般，僵在原地不动，青草与野花，清风与云霞，也在同时陷入沉寂，一切万物，都如同映入画中，不再变化。

　　珍姬身上，一阵润洁如玉的珠光亮起，与这股力量略一接触，顿时也感浩瀚莫名，无法对抗。

　　但她却并不惊惶，因为她并没有丝毫危机念头。

　　果然，这股力量只是甫一接触，便如潮退去，没有损伤她分毫。

　　珍姬面露笑意，盈盈说道：“妾身见过郎君，久来未见，不知郎君可还安好？”

　　“你见我如今模样，自是一切安好，只是我不明白，你什么时候成了水魔宫使者，还是什么圣女？”随着战车厢门打开，一身星冠羽服李晚踏着云履，从中走了下来。

　　他看着珍姬，面色自如，似是招呼熟悉的老友一般，开门见山，直入主题。

　　“郎君有所不知，妾身原本就是水魔宫圣女。”珍姬说道。

　　“既是水魔宫圣女，为何会行走在天南地界，还刚巧出现在铜山洞天？”李晚问道。

　　“若是妾身说，一切都是缘法，郎君可愿相信？”珍姬轻咬朱唇，似乎带着几分幽怨，又似含着委屈，幽幽答道。

　　“过去的天工坊供奉李晚，自是相信，他只以为，与你相遇，是纯粹的偶然，为此还怅然若失了一阵，甚至派人秘密搜寻，但后来李晚成了李大师，李宗师，灵尊，便渐渐忘却，不再挂念了，因为他知道，此间颇有可疑之处，当初你的修为便在元婴之上，出现于斯，也似在专门等我。”李晚平静说道。

　　他并没有怀念，也没有怨愤，同样没有心软，沉迷，看着珍姬，便如同陌路之人。

　　事实两人虽有露水之缘，但彼此之间并没有深交，也的确就是陌路之人。

　　至今李晚都还不了解，她就是什么来历根脚，有意接近自己，又是为何。

　　对方来历意图，实在太过神秘，神秘到了让人忍不住心怀警戒的地步，若非为了当年救命之恩，以及冥冥之中的一丝因果纠缠，他连见这珍姬的兴趣都没有。

　　珍姬不以为杵，反是轻轻一笑，风情万种：“郎君这般说，可真是让妾身伤心呢，难道郎君认为，妾身有意接近，是要图谋不轨吗？”

　　“这个倒是没有，若你和水魔宫要图谋不轨，早便已经出现，甚至一直陪伴在我身边，也不会有本座今日。”李晚轻叹一声，终是承认道。

　　“那郎君为何还要如此警惕？”珍姬笑问道。

　　她说话之间，缓步上前，就像是妻子对待丈夫一般，自然不过地挽住了他的手。

　　岁月流逝，似乎没有在她身上留下丝毫痕迹，无论是相貌，装束，还是神情态度，尽皆如同昨日重现。

　　李晚早已不是青涩小辈，面对这试图亲近的暧昧之举，自然也不会忸怩不安，只是面上还是略带怪异。

　　他并没有抽出手臂，只是又再轻叹一声，对珍姬道：“陪我走走吧。”

　　“嗯。”珍姬眉目含春，没有丝毫犹豫道。

　　两人于是开始漫步草地上，但却出奇默契地没有开口，而是亲密无间地共赏晚霞和落日。

　　待得太阳余晖落尽，天色暗去，李晚突然道：“珍姬，不是我薄情寡义，不念旧情，实在是你太过神秘，你一去就是近两万年，如今又突然出现，实在是令我困惑，这里面莫非有什么难言之隐，还是从一开始，都是你刻意安排？无论你有什么意图，都尽管告诉我，念在昔日之事，我不会怪你，但若你选择欺瞒，算计，便休怪我翻脸无情了。”

　　这是李晚的心里话，虽然此刻他的修为远远高于珍姬，但面对这个异族女子，仍然带有几分难以看透的神秘之感。

　　这不仅仅是对她本人，还是对她自报来历，带出的水魔宫这一势力。

　　关于水魔宫，他过去也曾从碧波府那边得知些许秘辛，深感这一势力神秘复杂，难以接触，也就没有怎么看重，但却万万没有想到，自己一早就与它有所牵扯。

　　要知道，李晚此刻已经是道境六重高人，便是在上界，都能称是有名有号的高手，但面对这一势力，依旧没有丝毫底气，这里面，甚至有可能涉及大能布局，长远算计。

　　珍姬从一开始见到李晚，都是一副温婉贤淑，款款情深的模样，闻言也终于神色一正，严肃起来。

　　她轻咬朱唇，道：“就算郎君不提此事，妾身也没有打算隐瞒，这次重逢，一切前因后果，都要真相大白，本来妾身是打算明日拜会之后，再找机会说的，但既然郎君问起，那就索性在这里告诉郎君好了。”

　　她说着，突然面露云霞，轻声问道：“郎君可信前后之身，宿世因果？”


第1382章 联合

　　前后之身，宿世因果？

　　“此是远古说法，上古之时尚有继承，然而仙道覆灭，轮回破碎，早已成为传说。”李晚淡淡说道。

　　“妾身要说的，却正好就是这传说之事，远古大能尚有遗脉留存，自然不乏各种因果变通之法，然而仙道覆灭乃是天地大劫，大多数手段都只能以失败告终，但也有侥幸留得传承，甚至以真身重生的。”珍姬说道。

　　“这个我也略有耳闻，你莫不是想说，其实你我是远古仙人转世，而且原本就关系亲密，所以才会有前尘之缘？”李晚面上显出几分怪异之色。

　　“郎君与妾，还真有几分可能就是这般关系呢，只可惜，大劫转世，非死即伤，前身未觉，此事就无法确定，并不敢妄言。”珍姬一改之前严肃之色，嬉笑起来。

　　“你不敢妄言便好，我修大道，知本命，若是妄言，自有感应。”李晚不为所动。

　　“好了，还是言归正传吧，其实当年郎君与妾相遇，还真是妾身安排，但其中并无阴谋，郎君切莫心生芥蒂。”珍姬道。

　　“你是在救我，我又怎会有芥蒂。”李晚自嘲一笑，他警惕戒备的，当然是现在，而不是过往。

　　“当年妾身一见郎君，便心中欢喜，自荐枕席，原因也曾交代过，是因为郎君体内拥有一种特别的精纯元气，其实，那是因为郎君继承的乃是我诸天圣教遗泽，妾身为教中圣女，专司寻觅监理之责，就连自身突破，也与结缘之人息息相关，这岂不就是缘分？”珍姬美眸含情，看着李晚，温柔言道。

　　“诸天圣教！”李晚心中一跳。

　　刹那间，所有前因后果，来龙去脉，都被串联起来。

　　说了半天，算计布局，竟然从自己得到《器宗大典》就开始了。

　　李晚怎会忘记，《器宗大典》序文，开篇就交代此典由来，乃是薪道人奉教主至尊之命，编纂典籍经义千二百余部，以待有缘。

　　当时他还曾忽视教主至尊四字，后来才知，此典竟是诸天圣教的道统。

　　不过这回再听珍姬交代，似乎又不仅仅只是普通道统那么简单，而是涉及到了别的什么隐秘？

　　“诸天圣教遗泽遍布万界，各方都有传承，甚至可以说，已经融入到整个修真界，为何独独是我？”李晚沉声问道，他心中直觉，越来越强烈。

　　“圣教遗泽，自是遍布万界，但那些都是被迫散失之物，有资格问鼎教主至尊，重塑辉煌的，当然还是仅有的数支嫡系，郎君继承的便是其中一支隐秘传承，妾身过去也不清楚具体为哪支，如今看来，应是薪道人遗脉！”珍姬说道。

　　薪道人！竟然当真对上号了！

　　不待李晚震惊，她又继续道：“而且教中圣女，也不只有妾身一人，其他支脉，同样在广撒罗网，寻找有资格的嫡系传人，甚至妄图自行培植傀儡，染指大位，为的就是在末法降临之际，争夺那场最后仅存的永生机缘，只有夺得这一机缘，郎君与身边诸人，才能平安躲过末法浩劫，安享长生逍遥！”

　　“当年妾身除了帮郎君解去毒性，还曾设法掩盖传人气机，为的就是不令其他圣女或者传人发现，如今看来，此举果然奏效，郎君也不愧是天命传人，得天独厚，顺利发展至今，已然成势。”

　　“你一直都在暗中关注我？”李晚面色有些阴沉，无论是谁，想到自己被暗中窥视万余年，都不会有好面色。

　　面对李晚质问，珍姬却是坦荡无比：“只是必要的了解而已，妾身当年其实并不确定，郎君和自己能否成道，如果没有成道，圣教遗泽自会流落后世，再觅传人，一切安排算计，都要落空，索性不去做那无用之功。”

　　“难怪你一直没有出现，如果我不成气候，的确没有必要。”李晚面色稍霁。

　　“妾身这一支，也有多代圣女传承，但大多都在蛰伏等待中度过，不过郎君发展出人意料，而今已然晋升六重，便是奋力一搏，争夺至尊大位，也有了希望！”珍姬笑道。

　　“郎君可知道，妾身所修道途，一是本族珠女血脉所传承的迷幻之道，第二便是因果之道？这些年来，妾身一路破关越境，想来也与郎君不断晋升有关，正是因为郎君气候已成，妾身才终于下定决心，出关辅佐。”

　　李晚皱眉道：“笑话，本座如今雄踞一方，何需你辅佐？”

　　珍姬笑道：“器道之事，自然不需要，但若争夺至尊机缘呢？”

　　李晚默然不语。

　　珍姬正色道：“郎君，道途如逆水行舟，不进则退，若你没有成道，甚至就算成道，只是普通前期境界的话，都还能够安宁一生，匆匆万载岁月过后，悄然消逝，妾身也会甘于沉寂，如同历代先辈，只把道统传承，不作其他妄想，但如今，郎君已经踏入真正的高阶领域，将来面对的，不是长生大能，就是中古巨擘，传人身份，是难以在他们面前隐瞒的，到时候，便不是考虑想不想争夺的时候了，而是如何才能在他们手中活命！”

　　“我圣教传承现世时间不一，发展年月不齐，但几乎可以肯定，数大嫡脉，郎君是最晚兴起的一支，若无外援，如何能与他们相抗？”

　　“更何况，就算郎君当真不想去争，也已经太迟，器道本身，就在天下格局之内，此间因果无法消弭，只有斩业杀劫，逆流而上，才能海阔天空。”

　　因果！

　　果然还是沾染因果了！

　　因果初来之时，尚还不觉，但随着修为越深，地位越高，反而越能感觉其沉重。

　　李晚推开几步，也不言语，径直走向停在一旁的御天戎车，方才说道：“一切都会水落石出的，到时候再说吧。”

　　片刻之后，金芒逝去，进入虚空消失不见。

　　珍姬仰着头，风韵身姿伫立良久，掩唇轻笑道：“郎君，你逃不过因果的。”

　　第二天，政事堂前来使馆，通知水魔宫众修入山觐见。

　　此间早已经有知客执事等候，朗声道：“请使者登辇。”

　　珍姬没有余话，在侍女搀扶下，登上金辇，其他随从也侍立在旁，跟着一起往灵虚山去。

　　不久后，一座仙雾氤氲的灵峰出现在众人面前，峰上仙殿巍峨，辉煌庄严。

　　灵虚大殿中，陆明衍等几名宗师已经等候在此，另有盟内长老会数位长老，以及李晚道侣萧清宁，林静姝，弟子随从值殿执事诸人。

　　“迎使者……”

　　见辇架到来，知客执事长长唱喏道。

　　又是一番迎接典礼，珍姬终于踏入大殿。

　　她面露笑意，抬头看向殿首端坐的李晚，盈盈施礼：“妾身见过灵尊。”

　　“免礼，圣女远道而来，是为贵客，还请就座。”李晚展袖抬手道。

　　他面上古井无波，与珍姬的对话也正常之极，在场众人，竟是无一能够看出他们其实是旧识。

　　珍姬也不点破，谢过之后，款款而坐。

　　随同而来的，还有两名道境散修的副使，也一并在稍后的席位就坐。

　　“不知圣女来我延山，有何贵干？”李晚问道。

　　“妾身此番，是奉师尊幻阴天姥之命，前来与贵盟英仙殿寻求联盟合作，数千年来，我方见诸界履新，器道鼎革，深感此诚百万年未见之变局，后世宗门世家，必修兵甲武备，个人进取，也不离重宝，而内圈三界，器道之事，皆以贵方为尊，故借此墟会之机，来此拜谒。”珍姬娓娓道来。

　　“联盟合作？”众人闻言，大为惊异。

　　这可不是一般的合作关系，而是两方势力结成联盟，紧密合作，不同于等闲的贸易关系。

　　以战略同盟而论，这也是结成盟友的必由之路。

　　虽然这万余年来，英仙殿一路水涨船高，得了不少势力结盟甚至攀附，但水魔宫并不在此列。

　　它是非常神秘而又强大的古老势力，从中古流传至今，独居一方，未闻结盟之事。

　　李晚也没有料到珍姬会提出联盟之事，有些意外地看向她，但随即便明白，她真正的目标，在于诸天圣教之事，水魔宫与英仙殿，只不过是个借口。

　　水魔宫是她们圣女一脉传承，也是诸天圣教的遗脉，联合起来，便可统一资源，调度人手，但明面上并不显露，多少能够掩人耳目。

　　等到其他传人和圣女反应过来，两方已经统合完毕。

　　“我们是带着诚意而来。”珍姬见众人诧异，轻笑一声，说起了联盟的条件。

　　此番寻求联盟，为了掩人耳目，自是多往器道靠拢，看起来就像是避世已久的神秘势力，眼见天下大变，终于忍耐不住，要出世寻求改变了，第一步就是采购法宝，与英仙殿进行大宗交易。

　　她开出的条件非常丰厚，大多都是英仙殿发展所需法宝资粮，以及把产业经营拓展到更多异族的渠道，这些恰好正是英仙殿目前所需，看得出来，她来此之前，费了不少心思。


第1383章 水魔珠

　　“这件事情，你们怎么看？”

　　等到珍姬等人回到使馆，李晚留下了萧清宁，陆明衍和几名延山长老，共同商量。

　　“师尊，虽然那水魔宫真正用意不明，但就目前所见，应该是件好事，我们不妨答应下来。”陆明衍道。

　　“确实如此，我们在人族这边做得不错，但对异族，还有很多不足，甚至都还不及宝尊楼，趁此机会，正好可以一举反超。”萧清宁也赞同。

　　“我等并无异议，延山与水魔宫，并没有不可交往的仇怨。”几名延山长老道。

　　“好，那就答应下来吧，不过具体条款，还有些许不足，倒不是他们开出的条件不够，而是没有考虑到本殿发展态势和器道所需。”李晚微微点头，说道，“明衍，你回殿里找人商量，定个章程出来。”

　　“是，师尊。”陆明衍道。

　　“夫君，那水魔宫圣女是位女修，暂留延山的这些日子，就由我来招呼她吧。”萧清宁提议道。

　　李晚闻言，神色一僵。

　　李晚并不想让萧清宁和珍姬过从甚密，倒不是担心过往之事被其知晓，而是珍姬太过神秘，他多少还是带着几分提防。

　　但想到萧清宁的提议再合理不过，他也不好拒绝。

　　略作思索，李晚还是道：“那好，你去吧。”

　　这里是延山，无论水魔宫修士有何意图，也翻不起风浪。

　　……

　　随着墟会的进行，英仙殿和水魔宫结盟诸事，也渐渐传了开去。

　　各方势力，俱皆对这神秘避世的势力带有兴趣，各自来函或者来使试探。

　　甚至就连妖神宫的首陀山，也在设法打听。

　　此刻首陀山已经不是啸天大圣掌管，而是一个叫做黄风大圣的四重妖神，因为啸天大圣已经飞升中圈，前往万仙盟去了。

　　不过两者的交情继承下来，黄风大圣是其盟友后辈，也曾托付李晚照拂。

　　李晚却没有什么可透露的，就连他自己，也不清楚水魔宫的意图。

　　珍姬的话，姑妄听之即可，是否取信，还需要验证。

　　因此李晚不但没有告诉他多少东西，反而还向他打听水魔宫之事。

　　若说这世间有什么势力能对他们有所了解，也就是妖神宫，大圣宫两大势力了，毕竟都是妖族出身。

　　在李晚反过来打探水魔宫底细的同时，各项合作事宜，也在有条不紊地展开，平心而论，珍姬这次为了取悦李晚，的确是带着极大诚意而来，光是用于交易法宝的上界宝材，便有百件以上，而且件件都是精品，都是重宝，另有各种道果，蕴含浓厚法则之物，便是用于定制十件以上中期重宝也绰绰有余。

　　而他们索取的订单，却多集中在英仙殿不难炼制的珍品道器，绝品道器。

　　虽说器道一途向来都是暴利，但这次，仍然比与其他势力交易更有赚头。

　　又在这时候，珍姬提出联合水魔宫修士开发新品法宝事宜。

　　原来水魔宫统辖星域，位于九幽边缘，时常有妖魔出现。

　　虽说宫中道统传自上古，其内高手如云，底蕴深厚，但也时常遇到妖魔之中的奇异魔神，正好被其克制，造成损失。

　　时值人族修真界鼎革，器道一途，异军突起，不免便要借助这些外物。

　　“听闻郎君功参造化，早已能够利用造化之力祭炼法宝，每一件都是绝品，更有因材施法，具蕴各种神奇力量的功效，妾身愿以宫中多位高手融炼本命法宝，既是增强实力，也是取信于郎君，方便展开更多深入合作。”珍姬提议道。

　　“你愿意让他们融炼本命法宝？那些宫中高手，愿意答应？”这回李晚是当真惊奇了，他的本命法宝虽然神奇，但各方高手，融炼的比例不大，就是因为一旦融炼，极易受制于人，尤其是李晚这位道途始祖，更是对它拥有无与伦比的掌控能力。

　　就算李晚一直致力于消除各方戒心，甚至不惜公布许多关键技艺，保密禁制，也还是无法打消宗门世家的疑虑。

　　他们所能做到的极限，就是让麾下一些中下层好手接纳融炼，达到接近精英的层次，而精英天才们，或者势力的顶梁柱，最多便是持有一二绝品神兵，但是绝对不予融炼。

　　李晚这些年，每届墟会都不惜重金，让人打造神兵，特意放出，就是为了催生更多一步登天的传奇故事，推广普及自己道途。

　　“妾身说过，愿意辅佐郎君夺嫡争位，融炼本命法宝，便是妾身的诚意，就连妾身自己，也要请郎君用心炼制一件中期重宝。”珍姬笑言道。

　　“你现在面临瓶颈，但修为比清宁和静姝都深厚，一旦融炼合适的本命法宝，的确有极大可能得到晋升，但你要想好，外界传言，并非全无根据，我的确能够在自己所炼法宝之中留下后手，把它作为本命法宝的话，便是连同本命，都能够影响。”李晚肃然道。

　　“这般施为，郎君才能更加信任妾身，妾身可是求之不得呢。”珍姬毫不在意，嬉笑言道。

　　她看似神秘莫测，但做到这地步，也终于用实际行动，把取信李晚，消除隔阂的诚意做到了极致。

　　李晚所长，便是器道，如果水魔宫中主力高手全部都融炼了本命法宝，与他器宗嫡系，又有何异？

　　甚至珍姬本人，李晚还可以特别定制本命法宝。

　　因此，这次珍姬提议，增强实力反倒还在其次，更多是为接下来的联合。

　　……

　　半年后。

　　在珍姬提议之后，李晚没有浪费时间，命英仙殿中各宗师全力开工，炼制水魔宫所需。

　　自己也以一枚水元灵珠为核心，辅以水灵道果，真水泉眼等宝物，凝炼了一件品质达到道境中期的极品重宝。

　　此时，灵虚山上，大殿之中，珍姬再次来到李晚面前，还未说话，目光便被一枚通体幽蓝，闪烁着清明灵光的宝珠所吸引。

　　这是一枚封印着极强水行力量的珠类法宝，所具作用，便是调动天地之间的水元，攻击敌人。

　　“此乃水魔珠，品质道境中期，先天法宝，生具操控水元灵气，以及天地万水之功效，能够用于攻防一体，运用之妙，存乎一心。”

　　“你乃是珠女一族，玄阴月华之气所化妖精，天生便具有迷幻法则的辅助之力，但却缺乏正面交锋的抗敌自保之力，以及强攻时候的直接杀伤，因此我在这水魔珠内加持三大神通，一是抽离水元，以水行法则，生生从敌人体内抽取水元，能够把敌人肉身变成焦炭，二是凝水为盾，为自己加持一种可卸万力的防御罡罩，与法力相融，远胜护体罡气，第三则是无极冰封，以此珠凝化一股冻结万物的神奇元气，冻结万物，并可封印神魂，法力。”

　　抽离水元，凝水为盾，无极冰封！

　　此宝的三大神通，一个比一个强大，看起来也非常实用，非常适合珍姬的样子。

　　珍姬眼波流转，看着李晚，笑意盈盈道：“郎君还真是用心，此宝正是妾身所需。”

　　李晚道：“既然如此，你就把它融合了吧。”

　　现在本命法宝融炼之术，已经非常完善，晋升的危险性，也远比过去要小。

　　她是否真心投靠，就看是否敢把此宝融炼了。

　　却见珍姬祭起宝珠，微微仰头，把它定在头顶。

　　慢慢地，宝珠化为玄光，如同流水，从眉心融了进去。

　　她竟没有丝毫犹豫。

　　不过片刻，珍姬便成功融合了这件本命法宝，身上一股宝尊特有的强大气机勃然而发。

　　这是宝珠器灵，正在与她的神魂相融，如同寄生之体，扎在其中。

　　而就在珍姬把它融为本命法宝的一刻，一股远胜过去的气机，从她身上散发出来。

　　因为李晚另有安排，而且珍姬所出价钱，带来宝材，实在是宝贵，这件水魔珠的品级极高，融炼之后，提升效果也非常之大，再加上，珍姬原本就修为不凡，此刻竟是自行突破了。

　　对这种气机，李晚并不陌生，正是道境四重。

　　而在这时，灵虚大殿外，一股恐怖的力量也随之降临。

　　那是天劫有感，顺势追来。

　　“此间有大阵守护，若你想要正常渡劫，便飞上去，试试凝水为盾的神通如何。”李晚淡淡笑道。他精于各种法宝炼制，自然不会落下防御之宝，更有炼制重云华盖的经验，这凝水为盾，对付四重天劫，也不在话下。

　　珍姬闻言而笑，果然飞了出去，凝出盾墙，把自己全身上下都密封起来。

　　轰！

　　雷霆化剑，猛然劈斩而下。

　　片刻之后，所有的雷光便似被水体化解消融，变成一条条的雷蛇，隐没在幽蓝的水层之中。

　　这件法宝的防御能力，竟是比珍姬所想还要更强几分，她甚至毫发无损，便安然度过了此劫。

　　此后，珍姬又再试验一番此宝的其他功用，果然发现，不同凡响。

　　“器道一途，竟然强大如斯，更为难得的是，郎君当真已经触及造化之力的高深层次，看来这次夺嫡争位，大有希望！”珍姬由衷赞叹道。


第1384章 万年既过，新的开始

　　“这件事情，以后再说吧。”李晚闻言，不以为然道。

　　这半年以来，珍姬暂居延山，闲来无事，没少与他谈及诸天圣教。

　　经过多方查证，李晚对于自己所涉因果，还有珍姬谈及之事，也已经基本确认。

　　或许具体细节还有待推敲，但他此刻已经是能够和长生大能相抗的巨擘，只要确有其事，其他的，问题都不大。

　　不过就算确认了此事，李晚对夺嫡争位的兴趣也不大，毕竟他的根基在于下界器宗，诸天圣教相关，仍需审慎。

　　甚至若不是心知因果未消，自己不可能置身事外，他都想干脆不理为妙。

　　换言之，在这件事情上面，他仍旧非常消极。

　　珍姬见状，面露幽怨之色，却也懂得过犹不及的道理，适时住口不说。

　　“夫君，珍姬姐姐，你也来了？”似是被天劫惊动，林静姝从山外侧峰飞了过来，远远看见他们，便传音叫道。

　　“妹妹你好，我来此与灵尊交接宝物。”珍姬看了李晚一眼，转而对林静姝说道。

　　“你的水魔珠已经炼制好了，就是这物？”林静姝注意转到珍姬头顶悬浮的那枚散发着幽蓝寒芒的宝珠上面，道，“难怪我在山中修炼，突然感觉天劫降临，原来是姐姐你已经融炼晋升！恭喜了。”

　　“多谢妹妹，你参修星宿图多年，又有灵尊常年祭炼提升，只要确认自己道途，提纯法则之力，也将顺利晋升，到时候厚积薄发，却是反而要超过姐姐许多。”珍姬恭维道。

　　她这半年可没有白过，李晚闭关炼器，除了主动出来，都不好去寻，便时常出入槿山峰，与萧清宁和林静姝套交情，短短半年，便姐妹相称，熟络无比。

　　李晚不知道她想干什么，但却感觉腻歪，扫了一眼，默不作声地转身离去。

　　时间很快又再过去数月，热闹的延山墟会，终于步入尾声。

　　珍姬和其所率部属也收拾行装，准备离开。

　　“郎君，此去之后，妾身会在水魔宫暗筹武备，收罗人才，只待郎君飞升之后举族来投，届时还望郎君收留。”珍姬笑意盈盈，传音密语。

　　“你们水魔宫若真有意依附，本座自然不会拒绝，其他的事情，到时候再说。”李晚淡然道。

　　珍姬笑了笑，翩然入了车舆，挥手道别，然后化作虹光远遁而去。

　　“夫君，珍姬可是又再提出水魔宫入盟之事？”这件事情已经被珍姬摆在明面上，用的是异族依附的章程，因此萧清宁也略有耳闻，“这水魔宫势力不小，若真来投，定是大功一件，但是其中蕴藏的风险也不小啊。”

　　“你说得对，水魔宫来投，可以极大增强我们势力，但客强主弱的话，未必是件好事，不过我为巨擘多年，麾下笼络奇人异士，强者大能，不知凡几，依附结交的势力，也远不止明面上宴星盟，留名山这些，水魔宫虽然势大，但是本质终究一样，落入我得掌中，难道还能逃得出去？”李晚笑了笑，淡然说道。

　　感受着李晚强烈的自信，萧清宁顿时便明白，他对此事，确是已有主张，也就不再多问。

　　……

　　岁月匆匆，不觉间，又是几千年过去。

　　在珍姬出现延山的后续几千年间，水魔宫这一避世已久的妖族势力，便像是突然登上修真界的热闹舞台，一下活跃起来。

　　他们在幽天星域，阳面宇宙与幽冥之地交界之处，建立了一座常驻现世的洞天福地，名为无边幽海，海中设三山六岛，七十二洞，共有道境一至三重妖族千余员，下辖妖修部族，万来亿生众，各阶妖皇，妖王，大妖，小妖。

　　这一势力，已经远比过去幽梦渊强盛，便是幽梦渊面临延山大军压境，四处征召拉拢，临时拔擢，也不过才凑起不到这三成的力量。

　　水魔宫能够以常设规模维持，堪能与延山方面相提并论。

　　不过延山其实并非铁板一块，只是多个人族势力，甚至带有人族血脉的半血妖神，归化修士聚合而成，多年分分合合，才有如此规模。

　　想来那水魔宫也差不多，这摆上台面的偌大一方势力，也不知道多少是珍姬所能掌控，多少貌合神离，心怀鬼胎，多少彼此敌对，相互制衡。

　　李晚一面与珍姬保持联络，一面却仍继续鼎革器道，改善功法。

　　他不管珍姬所图为何，一心只管自己变强，能够中流砥柱，掌控万方。

　　不觉间，镇守竞选之期再度接近，李晚秉政延山，积攒资历和实力，已经有近万年，飞升上界之事，再度被提上台面。

　　门下诸人，究竟何去何从？远去上界之后，往返不易，此间事务，又该如何安排？

　　这些，都变得越来越重要。

　　“明衍，此次竞选，本座打算让你接替镇守之位，你可有信心打理好从天诸事？”

　　“师尊请放心，明衍定然不会辜负您的期望。”

　　“好，那就这么定下了。”

　　灵虚山上，李晚招来陆明衍，简单询问几句，便决定确立栽培他为继承人，彻底继承自己在下界的衣钵。

　　如此大事，当然不是一言而决，不过这万年以来，李晚几乎都是按照这一目标在栽培陆明衍，如今的陆明衍，修为，实力，名声，才干，都已足够胜任，当然不会再生起波折。

　　让陆明衍退下之后，李晚又招来李观。

　　除了李观之外，还有一众来自下界李家，身怀他的血脉的家族后人。

　　“拜见老祖。”众后裔恭敬行礼道。

　　“数年之后，元界盛会开始，你们都进去历练一番，等到盛会结束之后，本座便要飞升上界，此间之事，就交给你们了。”

　　李晚又道：“英仙殿那边，本座已有安排，你们虽是本座后人，但既非器道修士，便不得插手，只要在外与之守望相助即可。”

　　“李观，幽梦渊那边，你经营得不错，今后也要靠你。”

　　“老祖请放心，我等必定守好基业不堕我李家威名。”李观说道。

　　“那好，你们当中，将入元界的留下，暂居槿山峰，其他的都回去吧。”

　　挥退众人后，李晚最后招来了萧清宁和林静姝。

　　“你们如今经过万年积蓄，也算厚积薄发，该是时候晋升了，我所准备的本命法宝，应该能够保得你们至少晋升四重，而后以法宝具蕴本源，加以操驭。”

　　世事难免有缺，虽然李晚也希望，萧清宁和林静姝能够一直陪伴自己，不断晋升，最终得享长生逍遥，但随着修炼年月增长，个人业艺，差距渐渐拉大，最终前程也几乎可以确定。

　　不过李晚开创本命法宝道途，本就是行的逆天之事，通过夺取天地造化，把天地之间，本身就拥有中后期力量的物件据为所有，其中的力量，也为己所用。

　　这样施为，倒还真叫他寻找出了几条供给低阶修士晋升的门路。

　　这融炼本命法宝，便是直接的一条，其他诸如寄魂傀儡，转生器灵，都不适合她们，而是适合宗内战死修士或者其他扈从。

　　萧清宁和林静姝都将随同李晚一起飞升上界，道境三重修为，已经不足为凭，不过李晚早就为她们准备好了晋升资粮，此刻倒也没有什么准备，只是通知一声。

　　这等取巧办法，最终成就，可能会有所不如，但跟上自己，却是足够了。

　　“好，我们即刻便去闭关，一年之内，晋升四重！”

　　萧清宁和林静姝都对自己的晋升充满信心，当即便去准备晋升事宜。

　　数月后，槿山峰上先后传来大好消息，萧清宁和林静姝果然都得以顺利晋升。

　　“道境四重，天人合一，乃是资质如你们，所能达到的极限，以我所见，静姝的资质略好一些，但大概也就是道境五重左右，不过这些都没有区别，不成长生，终究还是一切成空，所以不必在意四重与六重的区别。”

　　“从今以后，你们便多多沟通法宝，善用法宝御敌，我再为你们炼制几件实用的中期重宝，自能掌握法域力量，甚至本源之力，这样即便面对高阶修士，也会有自保之力，不过炼制重宝靡费甚巨，更多资粮，还是要用在刀刃上，也就是仅限于自保之力而已了。”

　　“好。”

　　这件事情落实，延山之中，各项琐碎事务也已经办妥，李晚便安心等待使者降临。

　　又过去几年，李晚终于接到上界万仙盟传书，确定了具体的日期。

　　这一天，延山洞天外，李晚带着各方修士虚空迎候，等待着使者们的降临。

　　直到正午时分，一道巨大星门打开，清灵元气如同海潮一般汹涌而来。

　　无穷的光芒绽放中，三名上界使者，携百余随从护卫，出现在了众人面前。

　　李晚向人群中看去，只见其中两位，分别是来自树妖一族，真龙一族的修士，面生得紧，但另外一位，却是故人。

　　“李道友，好久不见，可别来无恙？”

　　金贤面上带着灿烂的笑意，朗声招呼道。


第1385章 飞升上界

　　“金道友！”李晚面上也露出了笑容。

　　无论如何，万年过去，能够再见故人，都是一件值得欣慰的事情，金贤与他虽然没有什么生死交情，但共同经历阴华彦，金贤两届镇守的时代，也早已经相熟，远比一般朋友亲近。

　　“金道友也晋升道境五重巅峰了，看样子，再过数千年就能够完成突破，上界资粮，当真就那么养人？”李晚见金贤资质平庸，仍旧能够不断晋升，为他感觉欣慰，不过他也知道，这等机会，肯定有所限制，不是每一人都享用。

　　金贤身上带着的下界镇守名位，就是关键。

　　“金道友，这位便是李道友？”在李晚回应着金贤的招呼时，两名同行的使者看了过来。

　　他们对视一眼，彼此眼中，都带着几分惊异。

　　“竟然是道境六重巅峰的大高手！便是在上界，都可跻身一流行列了，果然名不虚传啊！”

　　“那是，这位李道友，是道途开创者，自是与一般沿袭前人道路的修士不同，换在中古，也是能够留下传说的巨擘始祖人物。”金贤传音回应道，尽情往李晚面上贴金。

　　上界形势混乱，各方势力错综复杂，同为下界镇守，就是极好的联络纽带，李晚能够出名，为人尊重，对他也有不小的好处。

　　李晚并不知道他们交谈，上前寒暄，这时候那龙族的敖辛和树族妖神柳翰，方才回过神，热情却又不失矜持地回应着。

　　等到他们寒暄完毕，李晚道：“我等闻悉上使降临，早已在洞天之内备好宴席，还请赏光享用。”

　　修士宴席，自然不是凡俗吃喝玩乐那么肤浅，而是各种珍稀天材地宝供应，甚至不乏增寿灵丹，益神灵液。

　　这也算是使者的福利了，金贤与两名同僚密语一番，面带笑意，谢过李晚，便联袂降下。

　　一番接风洗尘的欢迎之后，三名使者开始公事公办，要与李晚交接万年以来延山公账和供纳宝材，李晚自然是早就已经做好准备，命人一一交接。

　　“李道友，你这一届的公帑，增收许多呀，光是墟会利润，都达到过去供纳的两倍以上，还有所纳宝材的品种，也比过去增加不少。”

　　原本享用了珍馐美馔，灵丹佳酿，便是账目差上几分，也可通融，不过让敖辛和柳翰感觉惊讶的是，李晚给出的账目，当真是好看之极，各种应付供纳，发展指标，都远胜过去。

　　金贤倒是不以为怪：“李道友是器道大宗师，自可发掘贸易创收之法，只要器道繁荣起来，何愁不能带动其他方面发展？”

　　“原来如此，倒是我们浅薄了，以这历届墟会总结的情况来看，器道发展，的确正是繁荣主因。”

　　李晚听着使者议论，微微一笑，其实这万年以来，英仙殿获益更大，但都作为底蕴隐藏起来，留待他日备用。

　　随着这种联盟经营的模式深入人心，英仙殿作为主导者，还将占据更加重要的地位，各方势力若是想要共享繁荣，就必须维护其利益。

　　届时，英仙殿必将迎来更多机会和挑战，但谁也不会想到，在自己光环笼罩之下，并不显山露水的英仙殿，早已经是一个真正的庞然巨物，其所拥有的实力，便是与整个延山抗衡都不落下风。

　　这可不是繁荣主因那么简单，而是彻彻底底主导者，掌控者！

　　“虽然下界镇守的政绩，只是作为就任长老，分配职权的依据之一，但在巨擘举荐力度相近，各自实力也相差不远之时，还是能够派上用场的，分配的界域，也会更为有利。”

　　“李道友，你掌管延山万年，成绩斐然，盟内诸位尊者，必定会记住你的功劳。”

　　两名使者俱皆赞叹不已。

　　李晚面带笑意，随意应和着，从他们谈论间打探上界诸般事宜，并与过去南罗天尊所告知的逐一印证，也渐渐了解一些事情。

　　原来，上界万仙盟，各方势力彼此牵扯，形成微妙的平衡，外面又有神人和妖魔，各种异族威胁，许多事情，也就渐渐有了规矩，不能随着巨擘大能心意乱来。

　　这是许多新晋修士和潜力天才的保护伞，也是晋升上进的门路。

　　李晚得罪了天魔一族，还有灵宝宗这一道途方面的大敌，若非有过人政绩，便难免在职权分配，界域选择诸事上遭人暗算。

　　不过李晚在这方面做得极好，除非他们舍得下血本，否则，无法影响此事分毫。

　　这便让初临上界的李晚，凭空多出不少安宁发展，增强实力的时间与机会。

　　以他修为和器道本领，只要熬过最初有可能面临的打压，就能顺理成章，成就气候，等到他日真正成为一方巨擘，便是长生大能，也无法撼动他了。

　　一步先，步步先，这等优势，也是不容忽视。

　　“何止是记住功劳那么简单？过去功劳不可凭，但这等炼器营收的本领，却是真正的生财有道，能够极大增加盟内资粮和财富，造就强力大军，这等安身立命的本领，才是真正的依仗！”金贤却是更有感触。

　　李晚的价值，不是他能够相比的，在低阶修士之中，他还可以鹤立鸡群，但是一到上界，立刻便显得平庸起来。

　　可以预见的是，凭借器道，李晚必定会有光明前程，至于能够走得多远，就要看他自己经营发展了。

　　交接过后，三位上界使者又忙碌起了元界盛会之事，这次李晚作为延山镇守，并没有再跟随而去，不过还是派遣门下高手，尽情争夺资粮，最后一次丰收狂欢！

　　……

　　十二年后。

　　李晚在灵虚山上闭关清修，突然感觉大阵一阵震颤，许多修士跨过门户，出现在这一方天地。

　　“他们回来了？”

　　借助延山大阵和巡天之眼，李晚立刻便知道了，这是金贤等人回来。

　　他身影一闪，出现在外面，果然看到，金贤等人正带着前往元界的众人回来。

　　“李道友，我等不日即将返回元界，为下次盛会进行准备，此间换届竞选，有劳你主持，务必在这一年内选出新任镇守，并予报备。”

　　其实金贤等人早已知道，此次必定是李晚的衣钵传人陆明衍继任。

　　他为李晚传人，执掌英仙殿大权近两万年，而英仙殿，又是延山繁荣发展的关键，若他不当选，那就真是天翻地覆了。

　　不过该走的过场还是要走，召集众长老评议投选，甚至还要几个候选之人作为陪衬，顺带确定一下万年之后的潜力人选，送交上界暗中关注。

　　这些，都要切实履行。

　　“好，三位道友且去，此间有我。”李晚点头，应承下来。

　　一切并没有意外，在李晚召集长老们商议之后，众人一致推举陆明衍作为继任镇守，而在这同时，英仙殿中新晋的两名四重修士，也作为太上长老，共同坐镇延山。

　　在此次聚议中，众位延山长老们，还提名数人加入，填补李晚等人飞升之后留下的空白，顺利完成了执掌延山大权的交接。

　　等到金贤等人回来，见到的便是交接完毕，一切井然有序，准备就绪的延山。

　　他们在此间也没有了其他事务，随时都可以动身离开。

　　此时，李晚已经选定罗英，林惊鸿，李鹰，姜立，袁玮，齐洪六人，作为随同飞升上界的僚属。

　　他们当中，罗英和林惊鸿，是跟随已久的供奉，李鹰却是李家所出的新生代天才，姜立，袁玮，齐洪三人，则是来自各方的散修高手。

　　这些人俱都和罗英，林惊鸿一般，利用李晚的本命法宝道途得以晋升，如今已是道境四重修士。

　　季宁，朱丹，诸掌宝使等人选，则是被李晚留下，和陆明衍，姜申，李观等人相互照应，维持他在下界的势力。

　　除了六名四重修士之外，还有萧清宁和林静姝，也作为李晚的道侣跟随，她们是真正的贴心之人，正好作为心腹，辅佐他在上界成势。

　　经由李晚供养，她们也已经拥有四重修为，执掌重宝，完全足够在上界立足了。

　　准备就绪之后，陆明衍以新任镇守身份，率领盟中众人前来相送。

　　他虽然已经是老成修士，但面对养育栽培了自己两万余年的恩师，也颇感惆怅，这才意识到，师尊这一去，自己在下界，就当真是要独立自主，自立门户了。

　　上下两界联通不便，便是能够有消息往来，许多事情，也需要自决，并不是过去师尊闭关清修，震慑宵小，出了问题还可以请他出来收拾那么简单。

　　“师尊，此去保重！愿您道传诸天，大展宏图。”

　　“明衍，你已经贵为一方镇守，中期修士，莫要再作儿女之态！这两万年来，为师已经为你在下界秉政扫清一切障碍，也为本宗器道发展立下深厚根基，你应多多与下界沟通，加强联系，争取发展壮大我器宗势力才是！”李晚轻叹一声，说道。

　　“是，师尊。”陆明衍收拾心情，连声允诺。

　　“既然知道，那就好自为之吧。”李晚点点头，在众修目送之下踏入星门。

　　随着星门闭合，两方天地，就此隔断，而李晚等人，也终于正式踏上了亘古恒昌的中圈三界。


第1386章 帝英

　　星门之中，一片黑暗，李晚等人进入之后，只觉天地倒悬，星河激涌，漫漫无际的光阴长河，带着无穷时空扑面而来。

　　浩瀚的诸天宇宙，缤纷多彩的万界时空，尽皆如同走马观花的画影，纷纷呈现。

　　也不知道多久过去，这一阵阵变幻莫测的奇景，方才过去，迥异于从天界的另外一处时空，出现在众人面前。

　　这是一片无边的星海，漆黑的夜空中，无数璀璨星辰悬浮，犹如大海之中的群岛。

　　李晚运足法眼看去，只见其上元气积郁，生机勃勃，竟然都是些充满生命的洞天世界。

　　漆黑背景中，偶尔会有闪亮的光芒如同流星划过，那是强横的上界修士飞遁移动，各个星辰，也散发着庞大的元气和法力波动，交相辉映，亿万里之遥，都被笼罩在一片法力与神识相互笼罩的繁盛氛围中。

　　“李道友，如何，这里是否比想像中还要繁华？不过也就是在廓天界如此，此地经过万仙盟无数前辈高人经营建设，自是外面那些荒凉星域无法相比。”

　　见李晚等人为漫天的生命星辰感觉震惊，金贤朗声笑道。

　　“确实出乎我意料。”李晚若有所思道。

　　“这里与下界区别很大的，毕竟还有古代仙蕴流传，各种奇珍异宝，高等血脉，都很繁盛，但有一点，这里的生灵实在太依赖那些东西了，一旦离开，比如说前往九幽或者下界凡境，就会迅速失去依仗，实力大幅减弱！”

　　“道而后有法，法而后有术，法术穷矣，奈之若何？这便是把繁荣昌盛寄托在寂灭道途上的悲哀，为何明明这里繁荣如斯，各方巨擘大能，却要把关注重点放在下界，百万年来不遗余力经营建设？就是为了在末法到来之际，能为后人提供一个足以庇身的洞天福地！”

　　金贤一言之间，道尽了上下各界，古往今来，许多大势变迁和未来发展的脉络，也指出了玄黄大世界的由来。

　　笑谈间，金贤又再给李晚等人讲了一些上界见闻，此刻他们已经通过特殊星门，穿梭两界，径直来到了诸天第六层的廓天界。

　　万仙盟的总舵，设在苍天星域一个庞大的巨陆洞天之上，此洞天原本有别的名字，但为世人所知，都是万仙盟总舵这个名目，所以后来索性以总舵代称了。

　　金贤等人将带李晚前往该处，完成报备之后，等候分配，届时便可正式开始立足廓天的全新生涯。

　　片刻之后，法阵外面的时空，似乎震颤了一下，李晚等人所在的这一片时空，在虚空中暴露出来。

　　这是一个四周有膜，如同气泡的奇异世界，穿梭在虚空元气构成的无边星海中，正在以极快的速度飞驰，胜过任何飞舟仙船。

　　众人身边的万事万物，都在如同流光飞逝，拖着长长的残影退后，不多时，便就化成了五彩缤纷的直线光带，等到这一片时空的运行速度稍减，一个天圆地方，庞大无比的巨陆，已然出现在了前方。

　　“总舵到了！”金贤沉声道。

　　“嗯？这么快就到了？”罗英正待闭目养神，却不料已经赶到目的地，不由睁开眼睛，惊讶说道。

　　“这么快？确实也快，这毕竟是举全盟之力，无数巨擘大能参与营建的飞升通道，若是换做等闲修士横渡界壁，怕是花费成千上万年，也不够用！”金贤笑着说道。

　　正说话间，一股宏伟的气息突然迫近，众人注意被吸引，刚看过去，便见一道青白光芒急速飞驰，竟是朝着这边飞了过来。

　　“有人过来了！”金贤神色一变，面上露出几分讶色。

　　“是否总舵之人？”李晚问道。

　　“这气机我不认得，还得看过再说。”金贤不大确定，说道。

　　片刻间，一名星冠羽服的奇伟男子，便在众人面前显露出了真形。

　　他化虹而来，见到众人寄身的时空泡，露出一丝邪魅的笑意，突然降下。

　　轰！

　　时空泡发出一阵被异物撞击的震颤，那男子，竟然穿透时空壁障，出现在了众人面前。

　　“你是何人？”金贤，敖辛和柳翰尽皆警惕，这上界似乎并不太平，各种事情都有可能发生，在弄清楚此人身份和来意之前，都不可大意。

　　那男子却没有理会他们，目光越过众人，最后落到了一旁沉吟不语的李晚身上。

　　见到李晚竟然拥有不亚于他的道境六重修为，男子眼中精芒闪过，似有几分惊讶之色，旋即却是消失不见。

　　“你就是李晚？”羽服男子带着邪魅的笑意，开口问道。

　　“尊驾何人，有何贵干？”李晚淡然反问道。

　　“本座帝英，乃是万仙盟总舵器殿大司理，来此别无他事，只是听闻，下界有同道飞升，特来拜会。”羽服男子道。

　　他口中说着拜会，面上却没有丝毫友善之色，反倒带着几分莫名意味上下打量李晚，行状极为无礼。

　　“帝英！他就是帝英！”金贤听到，面露震惊，急忙向李晚传音道，“李道友，这帝英是灵宝宗出身，成道于三十多万年前，是一位久负盛名的器道宗师，尤其他与普通宗师不同，乃是参修造化大道的器道大成者！”

　　虽然未经明确统计，真实情况扑朔迷离，但灵宝宗立足修真界多年，自然不可能一个器道大成者也没有，多少还是会有类似李晚这般的顶尖人物。

　　这帝英，便是其中之一。

　　金贤曾多次听闻此人大名，一时之间，有些慌乱，他不知道帝英来寻李晚为何，会不会当场动手，闹出大事。

　　李晚与灵宝宗宿怨匪浅，明争暗斗，不择手段，再正常不过，可不要弄得不可开交。

　　李晚却镇定得多，面对帝英貌甚无礼的“拜会”，只是淡然一笑：“原来是灵宝宗的帝英道友。”

　　“本座听闻，李道友是古魔战傀的开创者，恰好本座于傀儡一道也略有心得，此番巧遇，愿与论道，还请赐教。”帝英道。

　　他说话之间，衣袖一拂，一具万丈巨魔的身影划破虚空，犹如在平静的湖面底下突现一头水生魔怪，从底下浮了出来。

　　这巨魔，通体都被黑黄相间的细密鳞甲所覆盖，如同穿戴一身甲胄，身体是如同猿人般的直立躯体，面貌凶恶狰狞，如同鬼怪，长长的獠牙从嘴口撑出，充满着威猛逼人的凶悍。

　　而在巨魔身后，是如同蝙蝠一帮的肉翼，只是长大了无数倍，骨架之间，也有几对长长的骨刺伸出，同样狰狞可怖。

　　巨魔身上，是如同用骨节接驳而成的尾巴，尖端是锋锐的锥状长毛，呈现金属般的银白之色，一看就充满着杀伤力。

　　“这是古魔战傀？”

　　李晚便是这一类法宝的集大成者，他曾在下界炼制嚣猿，文魮等古魔战傀，又怎么会认不出来？

　　不过此物与他炼制的古魔战傀，又多有几分不同，其中最为明显的，便是萦绕在战傀身遭的浓厚生机。

　　如果说李晚炼制的古魔战傀，是利用法阵禁制，层层关联，以机械的方式进行仿生驱动，这尊古魔战傀，便是利用类似炼尸之法的神通法术，把生机注入，使之能够跨越生死界限，为人驱御。

　　“不简单啊，竟然能够炼制到如此地步……不，恐怕是利用活体巨魔生生祭炼而成！”

　　李晚认出，这巨魔并不是那些不朽魔神，而是诸天间生存的一种道境妖魔，素以肉身强横，血脉优良而著称，不过随着时过境迁，越来越多的巨魔类生灵无法发挥远祖赐予他们的强横天赋，族群便渐渐衰败下来。

　　这帝英怕是选取此类妖魔，以秘法激发他们体内的血脉潜力，然后寄魂夺舍，操驭肉躯，炼制成为活死人一般的战斗傀儡。

　　这里面结合了许多高深秘法，也是一种代表着活体傀儡方面的大成之作，优点自然是能够充分发挥其血脉威力，甚至能够使用神通法术。

　　他不像李晚的古魔战傀，虽然肉身强横，但却要以大阵方式，犹如机械一般驱动，每次运行，都相当于驱动山门大阵，靡费也难以估量。

　　“赐教不敢当……”李晚看着巨魔凶神恶煞，握着山丘般的肉拳，猛然回了过来，面上露出冷然的笑意。

　　赐教是假，发下马威是真，这帝英，摆明了就是代表灵宝宗，向自己挑衅而来！

　　看穿他的意图，李晚当下也不客气，运转法力，在众人惊讶震撼，甚至带着几分难以置信的目光中举手虚托，竟是生生地把巨魔的拳头挡了下来。

　　李晚站在巨魔身前，如同一只蚂蚁般渺小，然而就是这渺小蚂蚁，也拥有着通天巨力，无形的巨手紧紧钳住巨魔，使之无法动弹分毫。

　　“本座转修造化大道多年，早已不再炼器，只做天地自然的搬运工，这种傀儡，我看不明白。”

　　李晚说完，面露笑意，手中却运足法力，恐怖力量破碎虚空，轰然一声，巨魔那偌大的肉拳，竟然如同泥做般地揉成一团。

　　帝英眼瞳一缩，露出了几分难掩的震惊。


第1387章 巨擘的招揽

　　“这，这怎么可能？”

　　看见这一幕，不但帝英震惊，就连站在李晚这一边的金贤等人，也禁不住呆若木鸡，露出了见鬼般的神色。

　　刚才的一瞬间，李晚身上爆发出了恐怖之极的强横法力，什么神通法术都没有动用，直接就是笼罩巨魔，生生把他肉拳捏爆。

　　他的实力，简直出人意料！

　　吼！

　　虽是傀儡，感受不到痛苦，但肉拳被生生捏爆，还是影响体内气脉流转，以致产生连串的反应。

　　巨魔一下变进入临战的状态，身上气血精元勃发，法力运转，要从李晚掌下挣脱。

　　然而李晚又是一掌拍下。

　　轰隆！

　　天崩地裂般的恐怖声音响起，整个巨魔，身躯猛然塌陷，竟是被他生生拍成一团肉泥！

　　没有任何花巧，就是利用强横法力，做到了这一点。

　　“嗯？”李晚面上露出几分讶异之色，似是完全没有料到会发生这种事情一般，但眼中含着的笑意，却让帝英觉得无比刺眼，“真是对不住，道友炼制的傀儡如此精致，本座却不小心把他弄坏，不知此物价值几何，李某愿意十倍赔偿。”

　　精致……

　　帝英神色变得阴沉之极。

　　金贤，敖辛和柳翰，更是想笑又不好笑出，一副憋得难受的样子。

　　法宝是修士赖以防身保命，克敌制胜的东西，若是用在友人之间，还可以说是称赞其做工，但用在这里，绝对不是什么好话。

　　李晚话里的意思，摆明了就是这傀儡中看不中用，如同花瓶一般脆弱。

　　这跟指着他大骂垃圾玩意，又有什么区别？

　　不过虽然明白李晚话里意思，帝英也不好发作，毕竟他此行前来，不是真要分出生死，而是给李晚一个下马威。

　　现在下马威不成，反倒大失颜面，也没有什么可说的了。

　　帝英冷哼一声，也不与李晚作口舌之争，只是冷冷笑道：“好，好得很，本座记住你了。”

　　他说完，竟然一甩手，也不管那漂浮在空中的傀儡碎片，掉头就走。

　　“竟然就这么走了？唉，真是无妄之灾，李道友，看来这回你是真的把他得罪惨了！”金贤看着他离去，直到化作一抹毫光，没入巨陆深处，方才长长地吐出一口浊气，无奈说道。

　　“他是灵宝宗出身，又带着敌意而来，想给我个下马威，难不成还要与他虚与委蛇不成？”李晚不以为然道。

　　“得罪就得罪了吧，李道友学究天人，造诣高明，自有安身立命的依仗，也不用靠他们灵宝宗。”敖辛在一旁附和道。

　　“话是这么说，但刚才那帝英，可不是简单人物啊！”金贤暗自摇头，叹了一声。

　　金贤飞升上界，任职长老，域主，虽说明面上的身份清贵之极，但论掌控的权柄，势力，远远不如帝英这大司理。

　　帝英是雄踞此地已久的顶尖巨擘，又有诸多同宗修士抬举辅佐，远比他这般的侥幸飞升之辈根基雄厚。

　　真论起来，他心里对这等人物，还是满怀忌惮的，换成他与帝英对峙，绝不会如此不留情面。

　　金贤也知道，李晚不比自己，他选择强硬以对，也是有理，于是他的劝谕也是适可而止。

　　帝英的出没，就像是一个小小插曲，他离开之后，时空泡仍在继续前行，不久之后，终于抵近万仙盟总舵。

　　随着一阵时空之力的波动泛起，偌大的时空泡化作流光，落到一座庞大仙城的广场中。

　　四周似有人影走动，随着时空壁障的消失，所有的身影和声音，都变得清晰起来。

　　李晚看了看四周，一片锦旗云幛，侍卫肃立，声势隆重。

　　“是阴长老他们！还有各方得知你来，特意前来欢迎的使者！”金贤这时候已经彻底把帝英之事抛下，面带笑意，对李晚说道。

　　李晚此前也已经得知，会有一帮修士来迎接自己，但却没有料到，除了阴华彦和他们相熟的几名修士，竟然还有一批另外的修士。

　　不过这些修士，也绝不是与李晚毫无关联，李晚很快便知，其中就有南罗天尊，金涛天尊等过去曾经打过交道的域主巨擘派来的使者。

　　青岚符皇，阳谷剑尊等常驻总舵之人，更是亲自赶来，就在人群之列。

　　“李某见过各位道友，蒙各位道友抬爱，远来等候，李某真是受宠若惊。”李晚对着众人，面带笑意，拱手施礼道。

　　“李道友客气了，我等久闻道友大名，早便想要见识了，如今有幸得见，才是真正荣幸。”阴华彦身边，一名星冠羽服的六重巅峰高手说道。

　　他看见李晚拥有与自己相近的修为，也是眼前一亮，微讶过后，露出几分莫名之色。

　　金贤注意到了他的表情变化，心中微叹一声，却是明白，到底怎么回事。

　　李晚本是以器道造诣名扬诸天，各方对他的看重，也由来于此，但廓天界更加看重修为实力，李晚能有六重巅峰修为，绝对是让人意想不到的强大，便是没有器道造诣，光靠这位修为，也有可能在一流高手之中占据一席之地了，再往上一步，便是半步长生的巨擘人物。

　　可想而知，当这些前来欢迎的使者把今日所见奏报回去之后，各方对李晚的看重，将会更甚。

　　人和人，不能比啊！

　　在场明白这一点的，显然不止金贤，各方修士对李晚都表现出了恰到好处的热情与友善，若是换成一个醉心技艺，不求争锋的太平修士前来，恐怕都要感觉，廓天界是如此的美好安宁，只是李晚等人之前刚刚遭遇帝英挑衅，自然也明白，事情没有那么简单。

　　过去小半天，李晚在阴华彦的带领下，来到盟中总舵安排的公馆。

　　这是一座专门用于安置他这般飞升修士的灵峰，李晚带来的随扈不多，就算再来个几倍数量，都住得下来，所以也不必另寻住处，就暂时安置下来。

　　“李道友，盟里得知你要来，早已经派人安排好了职权和封疆事宜，若你有意，十年之内决定去留，上报总舵即可，另外盟内琐事都有效忠仙盟的管事代劳，你只需要发号施令，管好自己封疆即可，而万年之内，你的封疆，都不是自己私人领地，实际上并没有事情真正需要操心，要做的，就是积攒立足资粮，培养嫡系班底，发展各方人脉……”

　　阴华彦跟随着来到李晚暂居灵峰，私下交流一番之后，面授机宜。

　　万仙盟实际上是各方巨擘结盟互助的松散联盟，里面山头林立，各族争霸，所谓公务，都由青岚符皇等没有自己根基的盟内修士打理，但阴华彦却知道，李晚是要自立门户，成为巨擘的，要做的事情，自然不能像他们一般。

　　他这万年间，还是要以发展自身为主，而盟里分配给他的职权和封疆，就是积攒实力的本钱。

　　“我卸任盟内差使之后，就在青行天尊座下担任一方洞主，虽说依附于人，但毕竟是自家前辈，对我多有照拂，洞天之内，一切大小事务皆可自决，也算是逍遥自在。道友你若有兴趣，可以来我处做客观览，天尊那边，也想要见见你，你随时都可以上门拜访，必以贵宾之礼隆重欢迎。”

　　介绍完自己经验，阴华彦有意无意，提起自己如今近况和投效的域主巨擘青行天尊之事。

　　这一句可是大有深意，蕴藏着他自己，甚至背后青行天尊招揽李晚的心思。

　　此刻李晚已经知道，下界镇守飞升之后，一般都能安排个长老头衔和域主身份，这两者虽然比普通修士发展起点高了无数倍，但仍旧还是无法与真正大长老相提并论，也不是那种在廓天界经营发展百万年的巨擘人物。

　　实际上，这只是在盟内分出席位，供给他们旁听，参议，并没有真正的决策大权。

　　域主之名，也只是暂用万年，在盟里开辟的专门封疆历练发展。

　　这些封疆有大有小，小的就是一两个洞天，三五个洞天，个别大的，倒是堪比那些巨擘治下，但盟里派驻管事，驻扎护法看着，而且事事都要向盟里报备请示，限制极大。

　　万年之前，阴华彦历练结束之后，就投在了早已对他发出招揽的青行天尊门下，虽说身份似乎是降低了，掌管的封疆，也变成一个洞天世界，但实际上，权势和实际掌控范围比过去还要更大，而且还有开疆拓土，征辟扩张的潜力，今后能够发展到何等地步，全看他自己。

　　不得不承认，这是明智之选，既保障了实力不足时期的庇护力量，又不失未来发展潜力。

　　李晚虽然前途远大，但在能够真正盘踞一方，自立门户之前，投效巨擘，也是有先例可循的，甚至就连青行天尊这样的巨擘，也是继承了上任前辈的传位得以登顶，这里面的玄机，可是不少。

　　“青行天尊和阴长老盛情邀请，李某若有机会，定是要去看看的。”李晚客套回应，心中却是有了计较。


第1388章 封疆之选

　　数日之后，李晚安居公馆，各方来访。

　　作为下界久负盛名的器道宗师，他在上界，也早已经声名鹊起，不少人都正等着他飞升上来，开辟一方器道势力。

　　这是法道一途的裨益，大多数修士，都不吝于表示善意。

　　因此这些来访的各方修士，除了第一天是阴华彦，青岚符皇等打过交道的道友，后面几天，都是慕名而来的陌生修士。

　　不过这些修士，倒也并不全是真的没有牵扯，毕竟各方彼此互识，相互介绍，总能扯上几分莫名其妙的关系。

　　比如此刻，李晚便见了几名据称是出自玉蟾宫的前辈，其中甚至还有萧清宁一族的远祖，当下便认了亲戚。

　　也有出自天南，后来在器殿任职的器道前辈，竟然提及铜山之事，原来，是铜山某家的老祖，随扈大能而飞升。

　　这些人在各方势力的地位，大抵相当于李晚门下林惊鸿或者朱丹一类的门客，对自家东主，也有不小的影响力，能够牵线搭桥，为李晚结交更多巨擘大能。

　　“难怪下界各宗门和世家关系错综复杂，不复中古简单，却原来天下都是一家！”

　　见此，李晚也不由感慨。

　　话虽如此，想要从这些错综复杂的关系之中梳理脉络，寻找盟友，靠山，也不是简单之事，李晚打算且行且看。

　　“夫君，有那么多的域主邀请你加入，你打算怎么办？”萧清宁问道。

　　“不用着急，我还有万年左右的时间慢慢考虑，到时候若是没能达到半步长生，再考虑依附别人，若是达到了半步长生，直接开辟自己道场，盘踞一方也可。”李晚说道。

　　这是结合青岚符皇，阴华彦等人廓天界经历所得出的最佳选择。

　　“半步长生，需要能够把掌握的一丝本源之力运用自如，才能算是真正踏入，但现在夫君你已经踏进了这道门槛，为何还不能过去？”萧清宁问道。

　　“应该是造化大道本身的问题，此道深奥，包罗万象，远非其他道途所能相比，而我现今，多是以参悟玉碟玄妙，吸收感悟为主，虽说有本命法宝之助，令我修为大进，但要真正吸纳参悟，还是要付出不少时间精力的，若非有延年灵丹，也早就沦为一抔黄土了。”

　　李晚说道。

　　“不过你刚才说得也没错，我现在离半步长生也只差一层窗户纸，万年之内把它捅破，不成问题。

　　以我现今的底蕴，真正的上进关隘是没有的，一切都是为了厚积薄发，把过去欠缺的补齐。

　　道途基础也要夯实，将来把本源力量化为不朽，才是真正的难关！

　　阴长老就曾经说过，半步长生这一境界的涵盖范围极广，各个道途特性不同，拥有的实力也差天隔地。

　　其中最弱者，也就是比普通六重巅峰稍强，最强者却掌握至少一种以上本源力量，能够与道境七、八重大能争锋，我当然要做后者，不做前者！”

　　“原来如此。”萧清宁暗自点头。

　　李晚重视基础，过去就曾花费数百年闭关参悟元神大道，如今掌握造化本源，却不急着提升，也是为了以后走得更远。

　　“说起来，罗道友融炼炽流道剑，就出现了问题。

　　他虽然得以轻松步入四重，但今后道途，可能越走越窄，不过对此我们都早有预料，想办法通过器道补全就是。

　　配合拥有法域力量，甚至本源力量的高阶重宝，定能发挥出不亚于一流高手的实力，这也算作是一项高阶器道的关键试验，一旦得以成功，同样可以令你们拥有匹敌长生的实力！”李晚又道。

　　“但有一点，也不得不注意，那就是廓天界高手如云，就算拥有半步长生的实力，也未必就能立足，还得有权有势才行，万年之内积攒班底，培植亲信，是必要的，不然也只能偏安一隅，继续等待时机兴起。”

　　两人交谈间，已是定下了未来万年的发展基调。

　　此后，李晚抽空前去总舵院堂一趟，总舵执事接待了他。

　　以李晚镇守延山的功绩，分配职权不成问题，长老之位，反正也只是一个虚名，倒是痛痛快快就批了下来。

　　倒是封疆之事，让李晚好生犹豫，因为此事并非全由总舵决定，也不是随个人喜好，而是各方博弈，争取。

　　封疆有好有坏，关涉未来根基，财富，有些下界飞升上来的未来域主，就是靠着一块好的封疆起家，最终得以发迹，有些则是蹉跎岁月，荒废时日，不仅势力没有发展起来，甚至被异族入侵，白白丧命。

　　阴华彦就曾经告诫过，长老排名无所谓，反正都没有什么实权，卸任之后，也就没有，但封疆却是要尽量争取一下的。

　　“李长老，按道理，您可以在这三处封疆随意挑选，但这三处，都已经有了其他长老选定，您看是否要另外选取，还是与选定它们的其他长老协商解决……”

　　“哦，有人看上了这几块好地？可我怎么记得，必须得是在下界政绩为最优等者，才可选取？”

　　“那自然是因为他们也得到了优等评价。”

　　“是吗？”

　　从庶政院出来，李晚冷笑。

　　“你不必在意，他们的政绩，未必及得上你，但在上界有大能照拂，评个优等不成问题，这次包括你在内，应该有五六人得到了优等，瓜分三块最好的封疆，有所争执在所难免。”

　　此时，阴华彦，金贤等人有事，陆续离开了总舵，青岚符皇却在总舵任职，所以有的是时间陪他。

　　他还担心李晚不习惯上界，特意告知个中缘由。

　　“话说回来，刚才看过的名录，有几块封疆都不错，你究竟意属何方？”青岚符皇问道。

　　刚才调阅典籍的时候，李晚喜怒不形于色，就连他也没看出来，究竟有意哪处。

　　“实不相瞒，我看中的是九龙域这一处。”等闲之人，李晚肯定不会吐露自己心中打算，但青岚符皇曾经对他多有照拂，又同为天南出身，倒是无妨，说出来还可以得到些许帮助。

　　“九龙域？这可是一处大域啊！”青岚符皇吃了一惊。

　　九龙域，位于幽天星域，毗邻神人，妖魔盘踞星域交界，互有虚空裂缝往来，是烈度中低等的战区封疆。

　　“此域下辖九座中等以上大小的洞天世界，统纳从古至今繁衍生息的人族生灵和异族奴仆过万亿，并有九座仙灵福地，百余灵峰，数千种常见宝矿，近百种珍稀宝矿，并联通一处资源丰盛，各方势力竞相争夺的无主之地，炎神古战场。”

　　“此处战场，在中古之时，曾是神人一族，一位号称赤稷炎神的神君大能的领地，但随着赤稷炎神被妖魔一族魔神强者击杀，本盟趁机攻入，三方在此展开一场惊天动地的大战，十多位长生大能和神王高手在此陨落，百余大能，不计其数上万高阶神人，魔神，人族高手也跟着陪葬。”

　　青岚符皇想起了关于此地的和相关地带的诸多传闻。

　　“神人一族为了夺回此地，曾经多次组织高手大举进攻，但却一直被阻，厮杀战斗无数，也由此洒落各种秘藏，功法传承和晋升机缘。”

　　“再到后来，神人，妖魔，我们万仙盟三方彼此牵制，都再难有机会全据此地，越来越多的各族散修和小势力趁机加入，分食福地，彻底把它变作一处全无秩序的混乱战场。”

　　“不错，我之所以看中九龙域，很大程度，就是因为这处炎神古战场！”李晚说道。

　　“域内本身，就已经是一处底子不错的封疆，毗邻的神人，妖魔盘踞星域，则是扩张之地，更有炎神古战场，可以作为攫取资粮的大好猎场，供我发展自身势力所需。

　　尤其难得的是，万仙盟在此地设有强军作为镇守，除非此地彻底落入异族掌控，否则，断不可能大举进攻九龙域，而此处强军，也自有盟内供养，并不需要由我负责。

　　如此进可攻退可守，潜力无限的发展之地，正是我所需。”

　　“是啊，哪怕只是与镇守古战场的那些高手打好关系，为他们供应法宝，都可以做上交易，坐地收财了。”

　　“更重要的是，那里的确安全，如果不想有大的作为，关起门来闷头守御，也是滴水不漏。”

　　青岚符皇倒不认为，李晚能够一下就开疆拓土，积极扩张，但作为器道宗师，凭借地利多多与战场镇守往来，也是一桩极大的好处。

　　最重要的是，那里还非常安全，基本没有沦陷的可能，最坏的情况，莫过于被异族高手偷潜进来，破坏一番，但这种入寇之行的危害，是远远不如疆域沦陷的。

　　过去镇守封疆，也不是没有过沦陷的先例，但若能够选择此处，基本上就先杜绝了这个可能。

　　“这样好了，我想办法帮你邀约另外几个看中此地的人，你们商量一下，看看如何解决。”青岚符皇感慨之后，对李晚说道。

　　“那就有劳您了。”李晚点点头，说道。


第1389章 争夺

　　青岚符皇飞升多年，在此间任有差使，虽然无法与那些雄踞一方的巨擘相比，但却也是积年老修，自有门路办成答应李晚的事情。

　　仅仅只是半个月不到，总舵方面就有回应，邀约李晚和另外两名有意九龙域的修士与会一晤。

　　李晚得知，也就推去几名总舵修士的邀约，专心寻找那两名修士的相关消息，结果得知，其中一位，是来自星族的天位武者。

　　此族在下界较为少见，整体修为也不高，但也占据一方，与世无争，偶有散修加入各大势力门下作为客卿。

　　其中天位武者，是他们当中相当于道境中期的大能，这位中三境的高手，出身于下界镇守，此行也得到了盟里历练的机会，想要争夺九龙域域主。

　　另一位叫做毕义的竞争者，却让李晚颇为在意。

　　他竟然不是从下界飞升上来的镇守，而是中圈本土修士。

　　“这是受封另一途径，功勋上进之路，此人原为荒岚武尊门客，外放封疆，得享大功，也开始拥有了受封晋升的资格，与你们飞升镇守条件平等，但相比起来，他这等人物，会有更大机会。”青岚符皇告诫李晚道。

　　“确实如此，我们才刚刚从下界飞升，根基未稳，除非早有巨擘铺路，否则，无论名声，势力，都难与这等上进之人比拟。”李晚也深以为然。

　　……

　　正当在李晚和青岚符皇谈论着竞争对手的时候，他的竞争对手们，同样得知了会晤的消息。

　　星族一方设在总舵的住所中，一名全身披甲银白甲胄，面目也被遮住的魁梧男子躬身行礼，对上首一名白发苍苍的老者道：“大祭司，您找我？”

　　魁梧男子叫做星桓，正是李晚所知，出身于下界镇守的星族天位武者。

　　“星桓，这次封疆九龙域，你不要去争了，本座替你物色了另外一处地方，原本看中此地的，也已经打点妥当，交接之后，直接上任去就是。”老者打量了他一阵，微微颔首，说道。

　　“不要去争？”星桓抬起头，眼中讶色一闪而逝，“这是为何？大祭司，我不是太明白。”

　　“你可知道，这次的竞争对手是谁？”老者听到，并没有生气，而是耐心解释道，“其中一个，是荒岚武尊座下门客毕义，此人为中圈人族，自古以来，便有家族在此间发展，势力极大，也算是一方豪强，另外一个，则是从天界飞升上来的器道宗师李晚，此人开创道途，开宗立派，也是一个人物，无论与谁争执，你都未必能胜，不如急流勇退，就此放弃。”

　　星桓闻言，身形微滞，却也只得道：“是，大祭司，我明白了。”

　　“本座是为你好，其实刚才所说，也只是其一，另有一点，你如今才只有五重巅峰修为，未成六重，想要与他们平等竞争，要付出的代价实在太大了。”老者淡然说道。

　　星桓暗暗点头，如果老者说出别的理由，他可能还会不服，但这一点，却是无可辩驳的。

　　“毕义我不太清楚，但那李晚，我在下界时就已经听说过他的名声，似乎是人族一方几万年不出的人物，我不是他的对手。”星桓无奈说道。

　　他也是下界飞升上来的，虽然星族一方奉行避世隐居的祖训，但也时常听说延山镇守李晚的名声，知道那是位修为顶尖的人物。

　　尤其李晚晋升道境六重的消息传开之后，星桓便知道，自己怕是无法与此人相提并论了，但却没有想到，竟然会在这种情境之下相遇。

　　“话虽如此，你放弃原本可争九龙域的机会，转换其他封疆，也是一种退让，那两方都应该对你有所补偿。”老者继续说道。

　　“大祭司，你的意思是……”星桓微怔。

　　“我叫你来，是叫你放弃争夺，但也不是白白退让，这次会晤，你还是要去，因为盟里有关此类争端的章程，有一原则，就是平等协商，你虽然放弃了竞争机会，但你的存在，也是可以作为重要筹码的，谁愿付出更大代价换取你的支持，你便帮谁。”老者道。

　　“我知道了。”星桓恍然大悟。

　　……

　　同一时间，万仙盟总舵，另外一处群山环绕的灵峰别院内。

　　一群星冠羽服修士环坐，正在与一位宽额方脸，颇有威严的中年男子商议着什么。

　　这是器殿的地方，金碧辉煌的大殿内，除了那名方脸中年，其他修士，竟然全部都是器殿之人。

　　当中有一人，赫然就是李晚来到此间当日，曾经出现在李晚面前，借机寻衅，结果反被羞辱一番的帝英！

　　“毕道友，请你务必争得九龙域封疆，我们器殿愿意为你后援，全力相助！”

　　“哦？各位道友找我来，就是为了这件事情，毕某何德何能，蒙你们如此抬爱？”中年男子面上带着几分玩味，淡然而笑。

　　他正是毕义，有资格和意愿争夺九龙域的对手之一。

　　“我们明人不说暗话，此次请你全力以赴，是为了阻截李晚，不让他得到此地封疆！这对我们器殿而言，是压制了一名潜力无穷的竞争对手，对你而言，也是得偿所愿，受封上佳之选！”帝英道。

　　“好说，既然你们开诚布公，毕某也不怕告诉你们，我家东主荒岚武尊，的确曾经有命，要我尽量争夺此地，若能得到贵殿相助，把握就更大了，这是对我们两家都有利的上乘之选。”毕义说道。

　　“不过，据我所知，贵殿上下，好像不是一团和气？”他旋即却是又道。

　　“哼，无非便是几个天南出身之人，以为看到希望，要串联谋划，为那李晚奔走而已，他们成不了什么气候，关键还是在于李晚本人，此子我曾经去见过一面，确实是个棘手人物。”帝英冷哼一声，说道。

　　“哦？帝英道友见过他？”毕义带着一丝不以为然道。

　　他拥有道境六重修为，而历届的飞升镇守，多在道境五重之内，少有六重的，虽然李晚此刻已有六重修为，但在他想来，也不过是与自己相当。

　　但是李晚空有修为，却缺乏战斗经验，更没有强力部属，无法与自己相提并论。

　　却不料，帝英肃然说道：“不要小看他，此子拥有六重巅峰修为，而且法力不弱，怕是大法力者！”

　　“什么？”毕义闻言错愕，问道，“他不是器道宗师吗？”

　　“确实是器道宗师，造诣也非常高明，但道途相通，研创出增强法力的法门也不足为奇，据传闻，他是将自身法力与道途气运结合起来，才会拥有这等法力。”帝英说道。

　　“这么说来，确实要多加留意，不过他毕竟出自下界，如果以为，单靠下界纵横无敌的那等手段，就能在上界横着走，那就大错特错了，本座很快就会让他知道，什么叫做上界！”

　　对毕义的话，帝英不予置评，但心中多少也有几分赞同。

　　上界争斗的烈度，远远不是下界可比，哪怕同等修为实力，相同功法，法宝，战斗起来，也多半会是上界修士胜利！

　　不过，谋夺封疆这种事情，不是单靠杀伐手段就能办成的，想要落实毕义封疆，还需得要好好谋划才行。

　　……

　　很快，总舵邀约的时间就到了。

　　这一天，李晚，毕义，星桓三方各自带着随从，在盟内耄老和威德前辈的陪同下，来到庶政院。

　　三方见面，自是一番寒暄，相互见礼，然后在院中管事长老的主持下开始了协商。

　　作为院中管事，肯定是希望三方能够开诚布公，相互妥协，尽快和谐安稳解决此事，因此说了不少好话，同时列出多个备选封疆供他们挑选。

　　庶政院承诺，如果他们放弃九龙域，这些条件稍次一等的封疆，必将为他们所得，哪怕已有其他镇守或者功勋修士看中了，也得排到后头。

　　只可惜，三方都似是铁了心要争夺此地，一个也不肯相让，白白辜负了管事长老的美意。

　　还好管事长老见多识广，看多了这种争端，自然知道这些人物是什么德行，也没指望一下就说服他们，便让他们列举自身条件治理方略，看看谁人能够把九龙域打理得更加繁荣富庶，并且能够保障其安全，不为异族所劫掠。

　　这对万仙盟是非常重要的条件，毕竟从本质而论，三方既有资格，便当一视同仁，一切决选，都要看他们本事。

　　结果三方仍旧各执一词，也没能辩出个高下来。

　　“这样好了，盟里想办法为你们举行一场特别试炼，用于考校，谁能在这场试炼胜出，谁就受封九龙域，其他两方不得再争！”见此，管事长老只好祭出了杀手锏。

　　“不行！”结果，三方再次断然拒绝。

　　开玩笑，大家都是有头有脸的人物，哪能随便接受什么试炼考校？虽然受封域主，本身就是考校，但那也是万仙盟的考校，而不是庶政院自己来主持。

　　庶政院的管事们，还不够格！


第1390章 拖为上策

　　协商的结果，并不出人意料，什么都没有谈成，但却也并非一无所获，至少李晚和毕义都相互知道了彼此。

　　几个时辰后，三方不欢而散，各自回去另行谋划。

　　“这帮道友，可还真是难伺候！”看着三方的遁光消失在天际不见，一名主持协商的庶政院管事长老不由感慨道。

　　“他们都是能够自立门户的小巨头，自然不是等闲修士可比，谁叫我们落在总舵当差呢，这些日子，就好好陪他们扯皮吧。”另外的管事倒是豁达，闻言只是笑笑，不以为然道。

　　说话那管事长老摇摇头，无话可说。

　　“那毕义未免也太难缠，看来是铁了心思要和我争这九龙域，反倒是星桓，态度有些莫名，似乎可能退出？”

　　回到公馆，李晚留下青岚符皇，邀他商议。

　　“你也这样感觉？不错，星桓那边，似乎可以试探一下，他表面上也强硬之极，但举出的理由，无非便是按照联盟规制，他应有份，若是推出，损失极大云云，这可不像是统领一方的人物应该说的话，照我看，可能是以进为退，要求好处。”青岚符皇也同意了李晚的看法。

　　“那就私下里找他问问好了，其实不论其言行，单就看那星桓条件，也很难争取到底，除非星族不遗余力全力相助，即便付出巨大代价，也要强行推他上位，但这并没有什么大利可图，反而算是得不偿失。”

　　李晚看待此事，已经越过一切表相，直指本质。

　　三方当中，自己和毕义各有依仗，争夺的态度也很坚决，但星桓只是表面上坚决，他并没有坚持到底的本钱。

　　不过以其镇守身份，还是有那么几分用处，他倒向谁，谁最终胜出的机会，就要大上几分。

　　所以李晚不难作出判断，他并无真正争夺的决心，会晤中的强硬，也只不过是待价而沽的表现。

　　“你和他都是出自下界的镇守，有什么交情吗？”青岚符皇问道。

　　“没有，星族修士只有零星散修出世历练，但很少打过交道，我们也不常与他们往来。”李晚道。

　　这是一个类似水魔宫的避世势力，甚至比水魔宫都还隐匿更深，毕竟水魔宫在玄黄大世界都有山门，星族修士，根本就不见。

　　“那就我来帮你引荐吧，我倒是认识几个星族高手，相信能够和那星桓说上几句话。”青岚符皇主动揽下了这件事情。

　　“那就有劳前辈了。”李晚道。

　　几天后，青岚符皇再次拜访李晚，带来了一个并不算好的消息。

　　“毕义那边，也跟星族秘密商谈了，据说还是荒岚武尊找人传话，星族那边非常重视！”

　　“是吗？我们提出的条件，他们怎么说，有没有打算两边抬价，左右逢源？”李晚问道。

　　虽然这并不是什么好事，但多少，也有几分打入的机会。

　　“荒岚武尊眼里可掺不得沙子，星族不会轻易那么做，白白得罪人，所以，婉拒了我们。”青岚符皇道。

　　“这么说来，这次想要得到星族支持，是不可能的了？”李晚若有所思道。

　　“也不是不可能，但必须得要付出更大代价，至少要明显超出荒岚武尊开出的价码，这其实也是他们高明之处，虽然并无两边左右逢源的姿态，但却有左右逢源之实！”青岚符皇叹息道。

　　听到青岚符皇这么说，李晚沉默了。

　　他在想荒岚武尊究竟对星族许诺了什么，但想来这件事情本身，也不是那么重要，重要的是，荒岚武尊乃是执掌一方的巨擘人物，他为自己座下门客争取上进，力度肯定不小，这种支持，是自己所欠缺的。

　　自己关联的巨擘，倒是也有不少，但无论青行天尊，南罗天尊，还是金涛天尊，都不是自己祖辈先人，或者投靠的东主，支持力度肯定有限。

　　或许自己正式拜入其门下，便能立刻得到不亚于毕义的支持，但这种支持，也不是自己想要。

　　这里面道理非常清楚明白，所以他听完之后，便沉默了。

　　青岚符皇却以为他在思索对策，安慰道：“我们再帮你想想办法。”

　　“不必了。”李晚突然道。

　　“不必？”青岚符皇略带诧异，问道，“难道你想放弃了？”

　　这么简单就放弃，可不符合李晚性情。

　　虽然现在就连荒岚武尊都掺了进来，但也不是全无转机，在青岚符皇看来，付出些许代价，还是可以扳回一局的。

　　“我可以帮你联络天南器道的前辈们，还有我们天南出身的各方宗门世家修士，也都会支持你，这个你尽管放心，多少年来，大家都是靠着相互扶持，才能够在这地方立足，也不必你回报什么，今后同样扶助我天南出身的修士就行。”

　　青岚符皇还以为李晚担心付出的代价太大，特意交代清楚。

　　如果要和一位巨擘出力抗衡，推动封疆落实，一两名他这般身份地位的修士还不够资格，但十几名，几十名，就是相当可观的力量了，更不用说，李晚还与南罗天尊这般的巨擘有所牵连。

　　实际上，李晚这一方的声势，也是不弱的，这是底气的根本。

　　“不必，我的意思是，无论他们做什么，我都不同意，只要我不点头，那封疆就无法落实，只能拖着是吧？”李晚笑了一声，淡然说道。

　　“你是说……”青岚符皇怔了一下，随即却恍然大悟，“你打算拖？一直拖下去？”

　　“不错，我曾通读联盟章程，也了解过实授封疆的规矩，那就是但凡封疆者，都必须各方无碍，不要闹出矛盾纠纷，这里的各方，是指有意争夺的竞争对手，既然星桓有可能退出，那就只有毕义一方。”

　　“然而我不同意，封疆之事，便无法敲定，他们便是有通天能耐，也只能无限期拖延下去。”

　　“据我所知，毕义麾下修士不少，个个都想着落实封疆，建功立业，岂能陪他干耗千百年？便是荒岚武尊那边，也不想再白白供养他，而是要尽早落实封疆，自立门户，成为奥援。”

　　“他们是做大事的人，又有不小负担，如何能与我这新晋飞升镇守干耗时间？”

　　“那你自己呢？难道此事不决，你就一直在这里等下去？”青岚符皇问道。

　　“有何不可？前辈忘了，我可是一名器道宗师！实在没有事情可做，我便在这里开坊炼器，先卖它几件重宝再说。虽然此间也有器殿，但炼制重宝不易，各方修士都缺乏趁手法宝可用，相信凭我造诣，定能赢得不少主顾。”李晚笑道。

　　“这……还真是绝了！”青岚符皇恍然道。

　　李晚面对强力的竞争对手，竟然想到这一法子，生生把他拖住！

　　毕义乃是赳赳武夫，除了征战杀伐，也没有别的用处，总不可能放着封疆不管，空耗千百年无事可做。

　　真要这般，就算荒岚武尊愿意供养他，他自己都没甚前途，肯定不会甘心。

　　反观李晚，就算一时不得封疆，也仍能够风生水起。

　　这就是他作为器道宗师的优势所在！

　　……

　　此后的一段时日，关于实授封疆之事，果然传得沸沸扬扬，也不知道是否星族和器殿有意推波助澜，所有的人，都在议论着荒岚武尊对毕义的公开支持，也由此得知，毕义赢得这场封疆之争的机会极大。

　　在这段日子里，颇有几名出身天南的前辈来找李晚，要为他出谋划策，代为奔走。

　　他们都是在总舵任职的清贵修士，虽然不及青岚符皇成就，但多少也有几分用处，而且任职遍布万仙盟个个院堂，分舵，算得上是耳目灵通。

　　但让他们纳闷的是，李晚面对这些善意相助，全都笑意盈盈，婉言推脱了。

　　“各位前辈，道友，不必担心，李某自有办法，你们若有时间，一月之后，来此捧场就是，届时李某这边将会举行一场隆重盛会，别忘了帮我广而告之，招揽更多道友前来参加。”李晚把推广的事情交托给了他们，有这些廓天界中积年老修帮忙，才能办成他想要做的事情。

　　“这李晚，葫芦里到底卖的什么药？”从李晚处出来，众修士也不由得无奈摇头，他们并不知道李晚的计划，因此多有怨言。

　　青岚符皇也知道，他们是真心愿意帮助李晚，但真心帮助换来不咸不淡的回应，未免也太无趣了，连李晚本人都不着急，他们急来又有什么用？

　　不过他也不好解释太多，只能笑笑，劝解道：“各位道友稍安毋躁，一个月后，就知道他的打算了。”

　　一个月时间，飞快过去。

　　毕义很快也得知，李晚这段时间闭门不出，不知做些什么，但却几乎没有再过问封疆相关之事，以致他特意派往院堂的眼线都无所事事，天天回报一切太平。

　　“这李晚，究竟在做什么？”毕义不由也猜测起来。

　　“东主，有动静了！李晚那边有动静了！”

　　就在这时，庭院外面，一声略显急促的叫唤，引起了毕义的注意。


第1391章 坐地收财

　　“出了什么事？”毕义板着面孔走出门，开口问道。

　　却见一名门客步履匆匆地从外面走了进来，一见自己，便面露焦急，连忙说道：“那李晚竟然是在准备拍卖会！”

　　“什么拍卖会？”毕义深深地皱起了眉头。

　　“我没有打探清楚，但据说是订购法宝的拍卖会！如今留在总舵的不少飞升修士都去捧了场，其他好奇他器道造诣的，也有不少去凑热闹！”门客说道。

　　“走，我们也去看看。”毕义闻言，当即说道。

　　他在此间，虽然没有什么根基，但毕竟是巨擘座下门客，也认识一些总舵之人，很快便找到李晚公馆处。

　　此刻，李晚暂居的灵峰下，早已经是一片人声鼎沸，热闹非凡。

　　偌大的道场中，遍布着各方来宾，时不时还可见一些低阶修士走动，那是各方修士带来的弟子，后代之流。

　　毕义从上空飞过，往下看了一眼，发现两边街道，竟然都有不少临时摊档，各式法宝，奇珍异宝，都堂而皇之地展出，供人购买。

　　“那些是李晚带来的法宝！”随同毕义前来的门客介绍道，“听说他此行展出了千余种各阶法宝，涵盖入门修士至元婴以上境界，里面阁楼中，更有各式道器，品级都在珍品以上！”

　　“最引人注目的，还是他开出定做中期重宝的条件，招徕主顾之用所举行的拍卖会，此会之上，他将以一次量身定做指定法宝的机会为拍品，邀约各方竞价争夺，完成交易！”

　　毕义闻言，微微点头。

　　正好这时，一名修士驾驭遁光，匆匆从旁飞过。

　　门客见到此人，眼中精光一闪，叫住了他：“这位道友，请留步。”

　　“嗯？道友你有何事？”这名修士并不认识毕义他们，但见对方气象不凡，因此表现出几分敬重。

　　“不知道友此去，可是参加下面举办的拍卖会？我等刚刚听说此事，但却还来不及了解详情，不知有何稀奇之处？”门客试探道。

　　毕义在一旁作深沉状，吟哦不语。

　　这也是他想要知道的问题，正好借着门客之口向这人询问。

　　“你们还不知道吗？这次拍卖会上，压轴宝物将会是一件中期重宝！哦，确切来说，应是预定量身定做中期重宝的机会！”那修士面带憧憬之色，欣然言道，“除此之外，会上也将展出许多件已经练成的绝品道器，件件精良强大。”

　　“中期重宝！”毕义闻言，眉头紧蹙，面上的神色，变得更加凝重了。

　　这名修士后来再说了些什么，他没有留意，因为他的注意，已经被之前所说的中期重宝吸引了去。

　　中期重宝，廓天界中也有类似的名目，但却并不多，大多还是一些偶然所得的先天秘宝和造化之物。

　　器殿的宗师们，百万年来不断追寻探索，始终却无更好的办法，能够大规模炼制此类法宝，因此，珍品道器，甚至绝品道器，在廓天界中还算流行，但中期重宝，甚至更高境界的至宝之流，绝对称得上是稀缺宝物。

　　便是连他这般的一流高手，手头上也只有一把中期道器作为兵刃，就这么一件中期道器，还是他花费了总值数以万亿计的几件宝材，好不容易托人说情，轮候等待，花费上千年时间，方才炼成。

　　此宝内含法域力量，能够通过催运法力，增幅法则力量，在他看来，已经是极品中的极品。

　　而此宝果然也不负他所望，到手之后，陪伴他四处征伐，斩将杀敌，立下汗马功劳，让他深感过去所费大有价值。

　　“这李晚，果真如同传闻，能够炼制中期重宝？不过，炼制这等法宝，不是极为困难吗？便是器殿的那些宗师们，也不敢担保一定能够炼制出满意的杰作，稍有不慎，便是损毁宝材，白费心机。”等到那被叫住的修饰告辞离开之后，毕义低声自语道。

　　“确实如此，中期重宝涉及先天造化，又岂是那么容易炼制成功，他定是弄出噱头招徕主顾，先把人糊弄住了再说，不过既然敢开坊炼器，想来本领还是有得，若真让他放手施为，炼制成功也不足为奇。”门客说道。

　　他这是老成之言，既不长他人志气，也不盲目诋毁。

　　关于李晚的传闻，早在飞升之前，就已有所流传，其中最大的功臣，便是那古魔战傀。

　　正是由于青岚符皇等人把李晚炼制的嚣猿古魔带上廓天界，这才使得，李晚的名头为一些有心之人所知。

　　此后李晚升任镇守，了解他是器道出身的人越来越多，可以说，早已声名鹊起。

　　毕义并不关心器道发展，所以了解不多，但作为门客，有时候还要兼作东主的谋士，自然要多多打探。

　　所以这门客隐晦提醒毕义，李晚举办这场拍卖会，怕是要动真格。

　　想起刚才那修士行色匆匆，一副急着要赶去抢购的样子，毕义的眉头，皱得更加紧了。

　　不久后，毕义和门客来到了下方会场，但是此刻，他们已经变化了一番模样，自然是怕被认出，徒惹麻烦。

　　他们此行是来旁观，探清李晚虚实的，并不打算做些什么，因此，并没有暴露身份的必要。

　　但因为拥有道境六重修为的缘故，支持大会的执事，依旧盛情邀请他们进入阁楼，得到了近距离观看拍卖的机会。

　　到了这里，毕义又再听到了许多盛赞李晚和期待重宝的议论之声。

　　这时他连眉头都懒得再皱了，只是不住思索，倘若自己易地而处，是否会对这等器道宗师如此追捧。

　　结果却得出一个连他自己都略感吃惊的结论，那就是，为了寻得一件重宝，必然要把对方当做顶尖高手层次的人来结交，便是域主巨擘，也要多有礼遇！

　　不觉间，众人期待已久的拍卖会，终于正式开始了。

　　先是由一些低阶修士主持珍品，绝品道器的拍卖，那些虽是前期之流，但也满足不少人所需，大多卖出百亿，千亿高价。

　　李晚炼器的手段果然高明，炼制出来的法宝，件件都是精品，其中一些，竟是连毕义自己看了也颇感心动。

　　终于轮到了最后的压轴好戏登场，一身紫衣华冠的李晚面带笑意，从后台走出。

　　“各位道友，请安静一下，现在由李某来说明预定中期重宝的章程。”

　　“此次将由李某亲自出手，按照各位道友要求，量身定做一件中期重宝，本人在此郑重承诺，能够炼制六重以上，掌控法则极致的高阶重宝，并且擅长所有常见法宝种类，只要有合适的宝材和炼制条件，便能满足您各种炼器要求。”

　　“口说无凭，接下来，本人将在此展示一些成型图谱，以供各位鉴赏，参考。”

　　他拍了拍手，便有执事鱼贯而出，把几件预先定制好的法宝图谱展示了出来。

　　这是专门面向主顾的法宝图册和说明，多是炼器师手中设计成熟，材料充分的杰作，倘若主顾有需要，看谱预定即可，能够保证炼制出谱中一模一样的成品。

　　当然，更重要的是通过这些图谱大致了解其器道水准，并且以此为原型，对一些细节进行定制，演变成为自己所需之物。

　　许多量身定做的法宝，也是由此而来。

　　毕义也算是见多识广之辈了，但见了这些图谱，仍旧感觉触目惊心。

　　他发现，李晚展示出的这些，竟然全部都是六重道器，乃是最为高端的重宝，真论起来，比自己手中的兵刃还要更为贵重！

　　他甚至在其中看到了几种自己也梦寐以求的强大法宝，把其中一些特性稍作更改，便能配合自己神通法术，发挥出完美功效。

　　毕义震惊之时，旁边一些修士也深有同感，议论起来。

　　“好，真是好啊，这件‘洪音雷钟’，正是本座心目之中的完美法宝，竟然能够通过法域传导，把这几种音波法则凝炼一体，化为雷霆之音，威能堪比同阶天劫！”

　　“这件‘殷神刀’也不错，竟然能够引动光阴之力，凝炼时空法则，这可是极其稀有的特性，配合我岁月之刀，能够发挥出威能倍增的效果！”

　　“了不得，还有这等秘宝，连跨越星域追杀强敌都能做到……”

　　它们的具体特性，也是五花八门，让人不禁有种错觉，只要给李晚合适的宝材，他便能够无所不能，炼制出任何主顾需要的完美法宝。

　　很快，各方竞价的声音此起彼伏，展开了激烈的角逐，最终是一名道境六重的人族高手，以价值五万亿灵玉的各式宝材和两件价值难以估量的珍稀道果，拍下了这次量身定做中期重宝的机会。

　　见到李晚笑意吟吟地宣布这次竞拍的结果，毕义心中又是羡慕，又是嫉妒。

　　“器道修士还真是能赚，不用出生入死，四处奔波，只要坐地收财就行！”

　　突然，毕义回味过来，顿觉遍体生寒。

　　“原来如此！他跟我争着九龙域，突然没有下文，却反而四处张扬，筹划炼器，就是想要让我知难而退！”


第1392章 赴任

　　毕义之前没有往那边去想，还看不透李晚谋划，但此刻见到李晚坐地生财，心有所感，哪里还会不醒悟？

　　他冷哼一声，掉头就离开了会场。

　　但毕义并没有赶回自己住处，而是去了一趟器殿。

　　很快，器殿诸人也知道了李晚的谋划。

　　“怎么，道友你怀疑那李晚炼器是为了拖延时间？”帝英问道。

　　“难道不是吗？此事显而易见，而且不需多久，便可证实，本座可没有那闲功夫和他干耗，此事到底如何收场，你们给我个准话。”毕义阴着脸道。

　　“想要封疆九龙域的可不是我们。”帝英面色一沉，也是面色不豫。

　　毕义来找他们的目的，他又怎会不知？无非便是想要再索好处，能够与李晚抗衡下去。

　　但器殿也不是他家开的，能够无限制地拿出资粮供应毕义，就为卡住李晚封疆这一事。

　　并非做不到，而是不值得。

　　“那好，此事到此为止，如果那李晚一直不同意落实封疆，本座也拿他没有办法，只好退让。”毕义果断说道。

　　“道友，你……”帝英吃了一惊，这毕义可还真是干脆。

　　“本座可是识时务者为俊杰，既知事不可为，何必多此一举？”毕义冷笑。

　　一番密谈，最终以不欢而散告终。

　　毕义回去之后，立刻便收拾行装，另行选择封疆，准备赴任诸事不提，帝英也招来器殿诸人，私下议论，结果却无奈发现，李晚此举高明之极，堪称无解。

　　“这李晚……我去给他下马威，要讲器道，他就跟我讲法道；现在毕义出面争抢，荒岚武尊也在背后支持，要讲法道了，他却又开坊炼器，讲起了器道，果然是个难缠角色！”

　　“百般算计，还是不及他以本伤人啊！罢了，这次便到此为止吧，只是便宜了他，平白得到一块好封疆。不过事情没有那么容易揭过，我器殿势力仍然可以影响到九龙域，炎神古战场那边，也有我们加盟的狩魔军，只要他往外扩张，迟早还有交手的机会。”

　　帝英含恨言道。

　　器殿诸人闻言，各自叹息，眼下看来，也只有如此了。

　　……

　　“好消息，你的封疆，已经落实下来了。”

　　又一日，李氏公馆中，青岚符皇亲自来访，见到李晚，第一句话便是开口祝贺，告知他期待已久的大好消息。

　　“哦？终于落实了吗？毕义那边有什么动静？”李晚闻言，面露笑意，也顺口过问了一下毕义。

　　“毕义前日向院堂提出主动更换他域，已经离开总舵，赶着赴任去了！”青岚符皇哈哈笑道。

　　“这样便好，我还担心他想不开，硬要和我干耗下去，这样就算于我无损，也容易加深积怨，真的结下大仇。”李晚叹了一声。

　　他不怕和人结仇，但没有必要的仇怨，自然是越少越好。

　　如今这般的程度正好，小小摩擦，谁都不会放在心上。

　　“毕竟是征战杀伐多年的人物，心智决断都远胜常人，没有那么愚蠢，这个你就放心好了。”青岚符皇道。

　　“那我现在可以去九龙域赴任了吗？”李晚问道。

　　“你去庶政院问问看就知道了，如果他们帮你办好交接事宜，很快就可以赶去，不过你在这边接取了一桩炼器生意，要不要先做完？”青岚符皇问道。

　　“其实，我已经炼制好了。”李晚神秘一笑。

　　“这么快？”青岚符皇愕然问道。

　　“宝物本自天成，若是有心，自然很快。”李晚道，“更何况，这件法宝原本就在下界炼制了大半，我接取订单之后，只是稍加改动，费不了多大功夫。”

　　“那可真是好极，你交出这件法宝，正好赶去赴任！”青岚符皇道。

　　……

　　小半月后，李晚果然成功与主顾交接。

　　这次拍下定制之权的主顾，是万仙盟中一位道境六重的散修高手，叫做墨阳道人，其所定制的法宝，叫做雷殛，是一把形似短叉的奇门兵器。

　　“墨阳道友，这件就是你要的雷殛。”

　　公馆中，李晚亲自揭开幕布，顿时间，一把通体闪耀着幽白雷光的兵器悬浮在石台上空，静静地散着出堪比道境六重高手的强横法力。

　　此兵器长约三尺，下端过半，是镗钯一般的圆柱手柄，似是青木雕成，密布魔纹，呈现出诡秘的青黑之色，上端是三叉分开的银亮尖刺，每一分支，都有雷光缠绕，如同灵蛇。

　　墨阳所感应到的强横法力，正是从这灵蛇一般的雷光之中涌出，那里面似乎蕴含着无尽的力量，龙蛇化形，掌御雷霆，散发着莫名的威严。

　　“我已预设好操控密令，你以神念分别激活如下法阵，辰、丑、寅、子、卯、巳……”李晚说出了一串复杂的激活秘法。

　　墨阳知道这是法宝认主的做法，高阶法宝，不但要认主，还要想办法绑定神魂，牢牢掌控，虽然他并不需要将之祭炼成为本命法宝，但这种绑定，也是必不可少的。

　　于是墨阳小心翼翼，依言施为。

　　片刻之后，墨阳便感觉自己神念浸入法宝大阵的核心，绕过三尊盘踞在里面的强大器灵，取得了掌控权柄，而后又在李晚指引之下，分出一丝神识，融入枢纽，并同时祭出精血元气。

　　随着他完成法宝认主，蓦然间，“雷殛”上半部分雷光，变得炽烈起来，原本呈现银白的三叉尖刺，化为一片白芒。

　　它似冰晶，似光芒，又似雷霆，耀目之极。

　　三道强大的神识似乎正在苏醒。

　　墨阳面露喜色，闭目沉吟，却是与其交流起来，过了好一阵，才睁开眼睛，带着一丝难以抑制的激动之色，对李晚道：“李道友，此宝甚好，多谢了！”

　　李晚见他满意，也深感欣慰，虽然他如今身为巨擘，已经不是单纯的炼器师，但作为安身立命根本的手艺还在，炼成满意作品，也是有满足之感的。

　　不过墨阳说好，却未必真的懂得它的好，李晚感觉，自己还是有必要说明一番。

　　“此宝乃是采用罕见技艺，一体三魂，封印雷龙，每一分叉，都代表着一条不亚于道境五重高手的雷龙器灵盘踞之所！”

　　“它能在战斗之时，助你驾驭雷法，凝炼雷霆以伤人，故名之曰雷殛。”

　　“而通过神兵凝炼，你自身所施展的雷法，也能得到五成威能增幅。”

　　“除此之外，它能在一定程度吸收炼化雷霆之力，所以对上同修雷法的敌人，拥有极大优势，便是天劫，也能吞噬一二，化为自身的力量。”

　　“最后一点，它本身材质，乃是采用雷击神木，化玄元磁和多种极品宝材所祭炼，性质极其坚韧，所以即便没有额外特性，本身也是极品神兵。”

　　化雷伤敌，增幅雷法，吞噬雷力，还有本身极品神兵的底子，这一切，造就的便是转为墨阳道人量身定做的神兵利器。

　　墨阳道人所修，正是传自中古的一门五行雷法，此宝种种特性，都是他所需要。

　　“有了此宝，我的实力至少能够提升一倍，真是多谢你了，李道友。”

　　墨阳道人感慨道。除器道外，怕是再没有什么外物能够令他一下增加如此多的实力了，尤其他已进入修为瓶颈，几万年也未必能够增长，等闲经历，也只是积累底蕴和经验，并不能够增长实力分毫，拥有此等重宝，意义确实非凡。

　　本来墨阳道人付出多年积蓄，只为求取一宝，还有些不舍，但此刻感受到这件法宝的强大，又听李晚介绍其威能和特性，顿觉物超所值。

　　感谢完李晚，墨阳道人便急匆匆地告辞离开了，怕是想要回去找个合适对手试验一番手中重宝。

　　李晚也不管他，只是淡然一笑。

　　他从墨阳道人手中得到了一批价值不菲的宝材，还有珍稀难得的无价道果，自然也是获益不浅。

　　“该是时候动身去九龙域了，不然的话，消息传开，上门求宝的人能把公馆堵住。”

　　上界珍品道器和绝品道器不少，但中期重宝却万金难求，自然是因为宝材需求极高，对炼器师的要求更高，极少有人能够独力炼制。

　　李晚却恰好正是这样的人物，之前众人或许还会存有几分疑虑，追捧也有限度，但雷殛炼成的消息传开，必定引起轰动，还是趁早离开为妙。

　　由于李晚早有计划，此事不动声色之间，便就已经准备妥当，于是，几日之间，前往院堂，悄然离开。

　　当庶政院中人把李晚领取任状，将欲成行的消息传开时，李晚已然在离总舵山门几亿里之外的虚空，与前来相送的青岚符皇等人道别了。

　　“各位前辈，不必远送了，李某此去九龙域，是为积攒自立门户的底蕴，待某万年之后崛起，再来与各位共创辉煌，届时，还望各位多多支持。”李晚面带笑意道。

　　“好，我们等着这一天的到来。”青岚符皇道。

　　其他修士也纷纷祝愿，一致看好李晚前程。

　　随后，众人便停在虚空，看着李晚率领随行众人穿越星门，消失无踪。


第1393章 入驻封疆

　　廓天界中，无数上古，中古大能彼此往来，探索了几位广袤的诸天宇宙，虽然其中绝大多数地方相隔无数里，低阶修士穷其一生，也不用想能够横跨，但却仍然有不少天然的虚空裂缝可以利用，更有万仙盟等大型势力不惜代价，建设起了横跨诸天的星门罗网和挪移大阵。

　　此刻，李晚从万仙盟赶赴遥远的幽天星域，便是通过这一星门罗网转辗而行。

　　诸天分为多层，每层都有钧天，苍天，幽天等等九野，显而易见的是，越是往外，这一片星域的疆域，便越为广袤，他们身处诸天第六层的幽天星域，早已不是从天界中的幽天星域可比。

　　这里的幽天星域，起码比之大上千倍！

　　不过得益于星门罗网的利用，李晚等人，还是在短短一个月内，便来到了这处地方的其中一大节点，开始转入星域之内连接各方的大阵。

　　又是近一年过去，经过十余次大阵传送，李晚等人终于来到了此行的目的地，位于炎神古战场附近的九龙域中。

　　“总算是到了！这处地方虽属万仙盟势力边疆，但也还称得上是个大域，不曾想，竟也要转辗多次，才能抵达。”

　　来到此处，众人第一件事情不是长松一口气，而是感慨。

　　感慨转辗之多，远行之难。

　　“这已经算是好的了，我们一路以来，通过的那些星门和大阵，都是横跨诸多大域和星空所用，若是靠着修士飞遁强行度过，几百上千年也不止。”李晚却是知道不少，笑着对众人说道。

　　“我看每次经过星门，大阵，都有不少修士排队，似乎还要缴纳费用？这就是一笔不小的开支。”萧清宁回想起自己路上观察到的细节，心中也对上界的广袤有了最直接的印象。

　　“确实如此，我们一路过来，是拿着总舵的任状通行，自然不用缴费，但别人一次性就要动辄数亿灵玉的资粮，所以低阶修士根本无法享用。”李晚道。

　　众人谈论间，颇有几分感悟，其中一条最重要的就是，中期之下的修士，甚至在这地界自由通行的资格都没有，天生就被广袤的虚空阻隔，其中危险重重，也不是修为低微之人可以应付。

　　只有道境四重以上，才能勉强在此活动，五重以上，才能执事当差，六重以上，才能获得自由。

　　这是一个比之下界更加残酷的地方，当然，机会也将更多。

　　众人继续前行，不久之后，便来到一个外环遍布大小星辰，中心有九个洞天世界悬浮，围绕着一个散发万丈光芒的大日转动的奇异之所。

　　这里正是九龙域的治所，九个洞天世界所在之处。

　　当李晚等人靠近的时候，星空中，百余道遁光飞驰，看见他们，主动迎了过来。

　　这是一群修为在道境四、五重上下，尽皆星冠羽服，正装隆重的盟内修士，其中七成左右都是人族，另外三成，似乎带有异族血统，但也多化人形，气息中正平和，与人族正道修士无异。

　　李晚远远便看清他们身上服饰，尽皆带有万仙盟标志。

　　那是一个双勾互盘，形似阴阳鱼图的道纹，代表着盟内势力的身份，实际上，李晚等人此刻，身上衣饰也都添加了类似的标志，但形态略有不同。

　　“前方可是新到任的灵尊李晚，李长老？”其中为首那名鹤发老者，远远便传音问道。

　　“正是本座，你们是……”李晚看了过去，略带疑惑问道，但是心中已然有所猜测。

　　“果然是李长老到了！我等乃是九龙域分舵之人，前些日子接到总舵传报，说是李长老即将携带任状前来赴任，老朽任松，忝为九龙域首座管事长老，特率此间七位管事同僚和座下执事，恭迎李长老大驾！”

　　“恭迎李长老！”

　　百余修士飞了上前，尽皆躬身施礼道。

　　“原来是域内各位道友，不必多礼。”李晚道。

　　这些人都是万仙盟九龙域分舵的成员，大多世镇此间，代为管辖，负责教化子民和开采宝矿，安邦守土事宜。

　　一旦有李晚前来赴任，便将作为属官，辅佐其进行管治。

　　这样的下层人员，是构成万仙盟庞大体制的基石，也是各方巨擘能够统御诸天，执掌万千世界不可或缺的助力。

　　李晚此前也抽空对万仙盟诸事进行了必要的了解，自然知道，此刻要完成一个例行公事的交接，于是便主动把自己的任状取了出来。

　　“此乃本座任状，任道友，你拿去传示各位道友。”李晚道。

　　“谨遵李长老法旨。”任松恭敬说道。

　　随即便上前接过李晚手中任状，肃然阅览一变，仔细核对其中印记和大能气息，然后又传给其他人观看。

　　等到众人都看了一圈，方才又传回任松手中，恭恭敬敬地交还回来。

　　“李长老，我等已在龙首星镇守府中为您和随行道友设宴接风，更企盼聆听垂训，示下今后方略，请。”任松拱手施礼道。

　　“嗯，你们前边带路。”李晚道。

　　接着众人便一道同行。

　　任松和几名域中管事长老，趁机凑了上来，与李晚攀谈。

　　他们作为此地管事，自是要好好巴结李晚这位镇守域主，毕竟今后万年之内，都是由李晚统领他们了。

　　虽然他们身份上仍属万仙盟管辖，但李晚既为上司，不但有磨勘拔擢之权，更有生杀予夺的权柄，今后行情是好是坏，很大程度，就是要看李晚是否满意。

　　这里并没有什么土著坐地虎，联合起来架空域主的事情，因为双方修为差距巨大，身份地位，更是不可等同而论，从一开始，就是完全不同天地的人。

　　在任松的有意表现下，李晚也很快就了解到，此地九座洞天和诸多矿脉星辰的情况。

　　与他在总舵时了解的大同小异，此地有人族生灵和异族奴仆过万亿，并有九座仙灵福地，百余灵峰，数千种常见宝矿，近百种珍稀宝矿，所不同的是，近来他们又再从外环的几颗荒星上，开采出了集中储量丰盛的中低阶宝材，虽然价值并不大，但却也可以作为一个全新的进项，供养一批生灵。

　　镇守执事三大职责，治民，供纳，守土，都是相辅相成，只有治理好了封疆，才能缴纳更多赋税，也才可以发展武备，守好疆土，而发展供纳，才可繁衍生息，增强实力，同样，守好疆土，才能维护现有的一切。

　　九龙域中，近些年来一直太平无事，后面守土一事，倒是不必多虑，但由于人口和资源达到了一定程度，已经极少有增长的空间，能够维持原状就已属不易，他们近些年来能够开辟新矿，发展基业，确实是个值得夸耀的功绩，难怪一迎来李晚，就迫不及待地表功。

　　李晚心知他们用意，自是不吝夸赞，同时也答应，等到安定下来，必定会抽时间巡视检阅，并上报总舵。

　　很快，一番接风洗尘过去，李晚携带众人，正式入驻了这处分舵管事长老为他们准备好的镇守府中，接下来，自是大兴土木，建设法阵，把此地打造成为合适安居修炼的福地。

　　李晚此前早有成熟的灵虚山福地，正封印在特制的乾坤法宝山河图中，此刻，只需要将其解封，把根脉注入到地脉之中即可。

　　山上福地，灵渠阵基，尽皆都是现成，很快，一座仙意盎然的福地便出现在龙首星内地脉汇聚的山原上。

　　李晚亲自巡视了一周，发现新立的灵虚山，虽然暂时还比不上过去那座，但假以时日，必定可以恢复原有风貌。

　　“到那时候，便相当于我过去所居的灵虚山，完全转移到了这里来。”

　　与此同时，几座环绕灵虚山而立的侧峰，山城，也陆续落成。

　　这些自有任松等人安排的天工修士代劳，也不需要李晚等人操心。

　　而此刻，罗英和林惊鸿等人，却是在做一件李晚交代下去的重要之事，那就是进入域内九座洞天的各方地界，宣布遴选弟子，建立道场，工坊作场事宜。

　　李晚是器道宗师，而他的天南器道，又是依赖庞大而又精密的协作体制，完成诸多法宝的祭炼，自是要第一时间招募徒工，把人才培养出来。

　　这件事情，李晚过去落户延山之时，也曾经做过，此刻更是轻车熟驾，很快便选定了一批任松等人送来的低阶修士，把大体的骨架建立起来。

　　这些人，是作为管事杂役之流使用。

　　然后，李晚又挑选一批灵根和悟性俱佳的童子，让随扈传授法门，奠定器道基础。

　　器道学艺，重在薪火相传，他也不需要这些童子立刻就能成材，但却可以修成炼器师，筑基名师，结丹名师，一代代传承下去。

　　十年，二十年，一个甲子，几百年，上千年……

　　有自己亲自监督传道，怎么也该足够培养出一批器道大师，甚至宗师人物出来。

　　届时，才是他们真正能够派上用场的时候。


第1394章 拜访近邻

　　李晚这一番安排很简单，就是利用千百年的时间，把过去自己槿山峰和英仙殿的体制建立起来，相比下界的英仙殿，此间器道氛围稍嫌薄弱，但却反而更加适合于他掌控。

　　不过单只依靠自己栽培，短时间内，也没有能够独当一面的器道宗师，李晚又再下发求贤令，对外招募有意投效的器道门客！

　　“此事我在总舵之时，就已经和青岚前辈他们商量过，据说器殿之中，颇有一些不得志的老前辈，或可为我所用，我的辈分虽然低了一些，但却是百万年来，天南器道所出最为顶尖的人物，一旦那些人得知我求贤消息，必定会心动。”李晚把此事交给了萧清宁，让她多多留意这方面的消息。

　　“此外，便是法道高手，阵道高手，各方面的人才……”

　　“我知道了，不过，那些前辈就算再不得志，想必也都已有归属？短时间内，怕是难以成行。”萧清宁道。

　　“不要紧，千百年的，对凡人来说很长，对我们就无足轻重了，慢慢等就是。”李晚道。

　　在他心目中，自己栽培的道境以下器道人才成长起来，外面的前中期修士也前来投靠，正好赶上自己道场兴起，以后无论要做什么事，都有强大臂助。

　　……

　　数月后，经过一番忙碌，众人算是正式在此安顿下来。

　　李晚闲来无事，便思索起了今后发展方略，而在此事，萧清宁的一个提醒，让他把目光转到了域外之地的炎神古战场中。

　　“夫君，如今我们也算是安顿下来了，是不是要拜访一下近邻，将来好有个照应？”萧清宁问道。

　　“拜访近邻，你的意思是，去找万仙盟设立在那里的驻军统帅？”李晚问道。

　　“我曾经查过此人典籍，是一位叫做尺盈的羽族高手，此人拥有半步长生修为，麾下有一支按照古制编制成军的修真者大军，拥有过百六重高手统领，数以千计五重高手，过万中期高手！此外，还有不计其数的道境前期军卒，非常强大！”萧清宁道。

　　中圈修真界，与下界自是大有不同，这里的疆域比下界辽阔千倍，因此高手也多。

　　虽然在主流大能看来，这些大多都是仙道遗脉，正在为天地所厌，一代不如一代，必将随着天地灵气的衰竭而慢慢淘汰，但这一淘汰过程，却是以数以十万，甚至百万年而计，因此，非是长生大能，或者活上了几十万年的前辈高人，根本察觉不到他们与下界飞升者有任何不同。

　　他们至今仍然还是万仙盟中的中坚力量，手中掌握的实力，也绝对不容小觑。

　　尺盈便是其中一位典型代表，他依靠天赋修炼晋升，几万年间，从一位天生皇者的羽族幼儿，成长为称雄一方的成名高手，不仅自身强大，更有一支效力于他的羽族大军能够为其所用。

　　其族内，大多都是天生灵根，神通法力惊人之辈，修为遍及道境前中期各个阶层，更有万亿以计的庞大族群，源源不断提供人口，资粮。

　　以此为骨干，又效仿人族做法，招揽一批族外散修充实自身，便是如今这支炎神古战场驻军！

　　不过成也血脉，败也血脉，尺盈自从晋升到了道境六重之后，晋升潜力便明显大不如前，虽然依靠皇者底蕴和举族供养，强行感悟本源，冲击长生，但却依然失败，最终停留在半步长生修为。

　　虽然有人传闻，他掌握了并非是长生本源的另外一种本源之力，乃是风暴主宰，实力本应不亚于真正的长生修士，但亦走火入魔，身负重伤，因此综合实力还是在长生之下。

　　“长生也好，半步也罢，甚至普通的道境六重修士都无所谓，单只靠他手中强军，就是一个任何人都无法忽视的强大势力。”

　　“我们想要在此安身立命，很大程度，是要仰仗驻守炎神古战场的这支强军，虽然我有万仙盟任状，就算不与之往来，也能享受保护，但多多走动，加强联系，只有好处没有坏处。”

　　李晚听完萧清宁阐述，亦是赞同言道。

　　“清宁，你派人去宝库，把我飞升之前在下界炼制的一套绝品道器神甲取来，那尺盈大统领麾下高手无数，正好送他作为见面礼。”

　　“炎神古战场是混乱之地，有一身好的甲胄护体，确实能增加不少实力，他们驻军之人必定喜欢。”萧清宁笑道。

　　数日后，李晚把此间的一些琐事处置完毕，便带着礼物准备前往。

　　“此去炎神古战场，只是拜访一番，短则一年，迟早几年就回，不必管我，若有什么要事，就通过万仙盟的传讯大阵联络。”临行之前，李晚嘱咐一番。

　　“夫君，那地方毕竟是混战之地，虽然近些年来平静了些，但也要小心。”萧清宁叮嘱道。

　　“夫君，你要好好保重。”林静姝也道。

　　此行李晚只带了罗英作为随从，其他人一概没有跟去。

　　“嗯。”李晚应了一声，便见御天戎车冲天而起，化作一道金芒消失在天际。

　　……

　　半年之后，炎神古战场。

　　虽然炎神古战场与九龙域毗邻，但是因为挪移大阵古旧，只能战时紧急使用，李晚要从域中一路飞行过来，所以反倒费了小几月的时间，才到达此地。

　　而后，又是几月，一边观览，一边赶路，终于抵达了自己的目的地。

　　万仙盟驻军的主营，设立在炎神古战场以南的其中一个荒星，原本是块无名之地，被尺盈大统领命名为尘海。

　　李晚和罗英赶到之时，正好遇上这颗荒星之上天刮大风，贫瘠的荒漠上，卷起阵阵烟尘，当真如同狼烟遍地，烟气弥漫。

　　李晚祭出一枚定风珠，定住车身周围几丈，使得风沙不侵，这才得以一尘不染地从天上下来，然后循着感应到的气机，往大营赶去。

　　“停住，你们干什么的？”刚刚动身，李晚和罗英便感觉一道神念笼罩，庞大的神识，带着天地元气的压迫降临。

　　似乎被人通过大阵监察到了。

　　李晚没有刻意隐匿，自然也不意外，这里是驻军主营所在，戒备森严正常不过。

　　“我乃九龙域新任域主李晚，特来拜会贵军大统领，此前已经来函预约。”

　　“你就是李长老？”那喝问的声音顿了一下，似乎带着几分惊讶。

　　“不错。”李晚道。

　　“还请李长老稍等，我们即刻进去通报。”那声音说道。

　　随即，神念消失不见。

　　“这是怎么回事？东主你都已经来到此地，还要通报什么？”罗英眉头微皱。

　　“罗道友，不用在意，此地乃是驻军主营，规矩多一点也不奇怪。”李晚淡然说道。

　　“话虽如此，东主你毕竟不是一般人物，他们这么做也太失礼了。”罗英道。

　　李晚呵呵一笑，却没有多说。

　　好在两人谈话不久，便有一群修士飞了出来，其中还有两名道境六重的高手。

　　他们都是军中统领，奉尺盈之命，前来接待李晚。

　　李晚和罗英，于是跟随而去。

　　不久之后，一行人越过群山，穿过峡谷，来到一座大山之下的平地上。

　　似乎有一大阵撑起华盖，穿过一重水波似的光幕之后，众人来到了一个风平浪静的安宁之所。

　　这里是主营所在，放眼看去，便是一座岩石建成的粗糙古城。

　　古城并不美丽，遍地的颜色，也与周围大地一般，尽皆都是单调的灰褐，而且方方正正，朴实无比。

　　城中一座座精舍，石塔，似是大能居所，不时可以感觉到，阵阵强横的气息，从中涌动出来。

　　这些气息，大多都在道境五、六重，也只有达到了这一境界的修士，才能才此配享单独的住处。

　　对这种情形，李晚倒是曾经有过了解，这处地方，并不是他们长久停留的处所，一般都是各方统领来此办事，才会临时住下，而大统领，也不是个习惯享受的修士，也便一直将就下来。

　　在这座驻军主营中，阶级观念处处彰显，古城最好的地块，是如同众星拱月一般，建设在地势最高，位置最好的中央之处，以此为核心，是数个围拢在侧的次高区域，再往外，才是普通统领和驻军修士集中居住的大营。

　　呈现如此格局，是因为羽族是一个传承非常久远的远古种族，据传还拥有仙国时期的道蕴流传，其几经改变，遍历磨难，最终形成等阶级森严的帝制族群。

　　大统领是羽族巨擘，驻军中也有不少是他们羽族修士，因此这一切都正常不过。

　　路上，李晚等人并未见到几人走动，看起来就如同雨雪降临的凡人城池，气息尽皆都在屋内，到了大统领府邸处，总算才有一行人站出在广场，迎接李晚降临。

　　“李长老，大统领正在会见贵客，你若想要拜访，还请在偏厅稍候。”迎接之人开口一句话，便让李晚和罗英面色为之一变。

　　“贵客？什么贵客，竟然比我们东主还要有面子，难不成是长生大能？”罗英冷哼一声，沉声说道。


第1395章 尺盈大统领

　　姑且不论李晚此刻所携的万仙盟长老，九龙域域主等身份，单只道境六重巅峰修为，也是这廓天界中的顶尖高手，足以得到各方域主巨擘，半步长生高手的接见，并且奉为贵宾。

　　当然，若真只看修为，各方虽然也会礼遇，但却并不十分看重，除非李晚明确表示，自己将会投效。

　　能够有六重巅峰修为的高手加入麾下，求贤若渴的域主，界王们，都是无限欢迎的，但若只是普通往来，那就未必能够热情起来。

　　不过，若是加上李晚器道大成者，能够炼制重宝这一炼器名师身份，却又截然不同。

　　他不会作为六重巅峰高手加入麾下，却会为其炼制重宝，鉴定宝材，对任何一方势力都有大用，绝对属于那种平常那种请都难以请来，预约排到几百年后的珍稀人才，比域主，界王，都还要罕见。

　　这等人物，绝对不是等闲域主能够怠慢的。

　　尺盈大统领作为半步长生大能，手握重兵的巨擘人物，虽然没有域主名衔，但是实际掌控的部属，财富也丝毫不差，身份是足够贵重了，但却也绝对没有理由怠慢李晚，更何况，还是用这种借口。

　　正如罗英所言，除非他接待的贵宾是长生大能，否则就是失礼。

　　甚至可以毫不夸张地说，李晚这种器道大成者，比长生大能都还要贵重。

　　他这种人才是真正的稀少，整个诸天万界，古往今来，一双手都能够数得过来，但长生大能们，由于修为精深，寿元漫长，并不会那么容易陨落，历代积累下来，加上一些逃过大劫，苟延残喘的上古、中古人物，数量多了不知多少倍。

　　长生大能未必能够给尺盈的好处，李晚却有可能给予，想来两者在他心目中的地位，应该极为微妙才是，未必能够分出高下。

　　这种态度，明显就不对劲。

　　“长生大能？”说话的是一名羽族修士，明显没有领会他的深意，闻言为之一愣，随即摇头道，“怎么可能？洪宗师是器殿名师不错，但也没有问鼎长生。”

　　“洪宗师？”罗英听到了一个关键的称呼，又再听到器殿之名，恍然大悟，“原来是器殿之人捣鬼！”

　　“他们也来拜访驻军了？对了，这里是战乱之地，正是器道发挥所长的地方，器殿过去把持盟中法宝用度和宝材交易，和尺盈大统领保持良好关系不足为奇。”李晚也明白了此事的前因后果，不由暗自苦笑。

　　“看这情形，是器殿之人先来一步，从中作梗，才会使得这尺盈大统领态度暧昧，不过说回来，却仍然还是我在这廓天界中名气不足，虽然有器道大成者名衔，但各方并未见到，并不取信，这也是短时间内难以改变的现状。”

　　李晚在下界，可谓是顶级人物，到了此间，虽然仍然比一般人清贵，但却绝对无法与过去相比了，别的不论，其他域主，界王之流，哪一个不是修炼数万年以上，甚至更加久远的巨擘？

　　就算器道，也同样有器殿的宗师高手们，他们保持万仙盟中法宝和宝材相关诸事，对各方影响力极大，这等格局，也不是一时半刻可以改变的。

　　李晚甚至怀疑，就算尺盈大统领知道自己名声，相信自己实力，也未必就会立刻接受。

　　“他与器殿保持良好关系，同样能够得到自己所需一切，并不是从天界中那样，恶了我就是恶了整个器道，以后难有顶尖法宝可用。”

　　李晚若有所思。

　　“洪宗师是器殿的洪午栫道友吧？据说他在此间，与器殿加盟的一个叫做狩魔军的势力合作，任职驻军炼器师。”李晚开口问道。

　　“李长老也知道洪宗师？不错，正是你所说狩魔军的那位。”羽族修士道。

　　“既是他拜访大统领，我们就不凑这个热闹了，劳烦将我名剌和礼物转交，告辞。”李晚淡淡说道。

　　“李长老，这……”负责迎候的修士显然没有料到，李晚竟然说走就走，一点情面都不给，不由惊异说道。

　　但李晚本身就是道境六重修为，更是以访客身份前来，等闲统领，都不敢拦截，只能眼睁睁地看着他离去。

　　“他竟然走了！”一群驻军修士你看我我看你，面色都是阴沉如水。

　　“算了，如实禀报上去吧，大统领并不会迁怒于人，如果是我们做的不好，自然会有责罚，但这种事情，与我们无关。”面面相觑一阵之后，一名统领模样的羽族修士说道。

　　众修士见状，别无他法，也只好同意。

　　……

　　“大统领，那李长老走了。”

　　府邸内，后堂中，一身白绣锦衣，穿戴得如同文雅儒士的万仙盟驻军大统领尺盈，正斜坐在玉椅上，一手端着卷起的书册，一手按在扶手，轻轻敲击。

　　羽族虽是异族，但从外形上看，却与人族并无本质上的不同，甚至可以说是一模一样，因为他们都是源自于远古仙道的仙人道体，这种人形身躯，并非人类一族所独有，而是统称为人形道体。

　　羽族之名，也不是羽毛的羽，而是羽化登仙，传承自仙道的意蕴。

　　此刻，这尺盈身上，便颇有几分古仙的气质，出尘之极。

　　羽族修士多出俊男美女，都是如同谪仙般的人物，尺盈更是其中出众之辈，姿容气度，自然非是一般修士可比。

　　他听到来人禀报，抬起了头，年轻而又俊美的面容上，挂着一丝淡淡的微笑。

　　“这就走了？还真是受不得激，去，把洪道友请来。”

　　“是。”

　　侍卫当即便去请洪午栫。

　　很快，一名青衣白冠的中年道人来到后堂。

　　他正是器殿宗师，如今正派驻狩魔军任职的洪午栫，洪宗师。

　　“大统领，不知你找洪某，所为何事？”洪午栫面带笑意，行了一礼，询问道。

　　“洪道友，请坐。”尺盈大统领笑道，“刚才我的侍卫来报，你所提到的那李晚，来了这里却又走了。”

　　“哦？”洪午栫眼中精光一闪，讶异问道，“他竟如此轻慢？”

　　“也算不得轻慢吧，大概是觉得自己不受重视，有失颜面，气不过就走了。”尺盈敲了敲扶手，漫不经心道。

　　“呵呵，大统领所言极是，这等刚刚飞升的后进晚辈，就是不懂规矩，当真以为自己在下界名扬四方，就能在这里横着走路了，不说大统领是羽族皇者，就是我器殿在此，也容不得他仗着一技之长自视甚高，自以为是。”洪午栫面上露出些许不屑之色，说道。

　　关于李晚的修为，实力，器道造诣，器殿虽然有所了解，但毕竟不在下界，未能深刻认识，还是有所疏漏。

　　这洪午栫其实也并不清楚，李晚的造诣究竟达到了何等程度，但想来他一个两万余岁的后进晚辈，纵然拥有天纵之才，也绝对不会高明到哪里去。

　　在器殿之中，有的是参研器道数万年，甚至过十万年的老一辈修士，个个经验丰富，技艺高明。

　　就是他自己，也拥有足以傲视群雄的本领，在当初声名鹊起的年代，李晚的祖辈，甚至祖辈的祖辈，都还不知道在什么地方。

　　因此，洪午栫是绝对有理由看不上李晚的。

　　“听说这李晚，过去曾经炼制过一尊古魔战傀，就是贵殿的宗师们也赞不绝口？本座倒是有些遗憾，他就这么走了，没能当面问个清楚。”尺盈大统领笑道。

　　“那古魔战傀，确实有几分精巧之处，不过经我器殿道友解析参研，发现它不过就是个大型法阵驱动的傀儡造物而已，只要了解了大阵驱动的原理，随便找个宗师造诣的炼器师就能仿制，而且以我器殿宗师水准，能够调拨的人力物力，只会做得更好！”洪午栫目光闪动了一下，说道。

　　然后他又道：“其实这种傀儡并不算什么，它只是利用一些高阶魔神的不朽肉身，才能如此强横，我们经过参研发现，它并不能够发挥肉身的真正妙用，各种血脉能力，天赋神通，也等于白白浪费，因此后来采用稍低一等的妖魔肉身，炼制了拥有天赋神通的战斗傀儡，比之造价更低，消耗更小，但是实力丝毫不弱！”

　　“如果大统领有兴趣的话，我们器殿可以为贵方提供此类法宝的采买配额，还可以预先挑选品种，定制能力，不知大统领意下如何？”

　　尺盈笑了笑：“固所愿也，那就多谢洪道友了。”

　　“不敢，能够在这方面帮到大统领，也是我们的荣幸。”洪午栫连忙说道。

　　不久之后，洪午栫出了堂中，尺盈放下书本，站起身来。

　　他俊美的面容上，带着一丝淡淡的笑意：“看来这器殿，是当真忌惮那后进晚辈，竟然还联合本座打压他？不过也罢，一个新晋长老而已，就算交恶了也没有什么。”

　　他有足够底气不把李晚放在眼里，哪怕李晚晋升到半步长生，甚至掌控一方，成为域主，都是一样。


第1396章 散修池隆

　　虚空中，金芒飞遁，穿梭在庞大的巨陆碎片上空。

　　这是炎神古战场中，一处曾经为庞大巨星，但是后来被大能击破的碎片所在。

　　茫茫的虚空，漂浮着许多相似的碎片，显得荒寂而又凌乱。

　　金芒中，李晚和罗英在车内相对而坐，气氛有些凝重。

　　李晚趁兴而来，败兴而归，自是带着几分不满，不过此刻考虑更多的，却是此事对于今后的影响。

　　这次并不是李晚小题大做，非要摆谱，而是他作为一方尊主，一言一行，都代表着身后势力，已经容不得如此轻慢。

　　按照法理，李晚身份与尺盈这个驻军大统领相比，也是只高不低，主动前往拜会，都是看在对方半步长生修为的面子上，可尺盈明知李晚预约，竟然还接待器殿之人，要他偏厅等候，如果李晚接受了，岂不等于承认自己低人一等？

　　这么做，今后还如何与其他巨擘大能平等论交？

　　或许对普通修士而言，这只是小事，但对他这等身份地位的修士，却是不择不扣的大事。

　　是可忍孰不可忍，所以李晚选择了掉头就走。

　　他这已经不是为了个人意气，而是为了天南器宗的格局和自身地位。

　　“这次虽然不欢而散，但总算没有落下风，就算事情传扬出去，别人也只会说尺盈傲慢，而我不虚他，当场就甩脸走人。”

　　李晚面上没有丝毫懊恼愤怒之色，有的只是冷静沉着。

　　“而留下名剌礼物，是仁至义尽，并不算服软，应该不成问题。”

　　“只是可惜了，没能得到驻军支持，对今后发展，还是有所不利。”

　　既然台面上没有问题，李晚很快也把关注转回驻军本身，这关系着九龙域所能得到的武力支持。

　　“东主何必多虑？他们镇守此间，负有保护周边疆域的职责，如果九龙域遭受攻击，他们也要受到牵连。”罗英道。

　　“确实如此，万仙盟成立已久，许多事情都有了章法，不是率性任情就能破坏，说起来，那尺盈所为，也是受到器殿影响，并非针对我的私仇，但就算公事公办，跟关系良好，也有所区别，我要的不仅仅是驻军保护九龙域，还有其他更多。”

　　李晚口中的更多，自然是得到大批可靠高手襄助，甚至在万年之后，能够转投麾下，为自己效力。

　　就在这时，李晚突然面色微变，看向窗外虚空。

　　“东主，怎么了？”罗英问道。

　　李晚没有回答，只是示意他看远方，只见到，一道遁光从左侧快速飞来。

　　那是一名道境四重巅峰修为的人族修士，但紧跟着，一头身形庞大的妖魔浮现，朝他追来。

　　那妖魔是一头形似蜈蚣的节肢魔虫，不需化出法相，本体就超过百丈之长，头颅上数十复眼闪动着莹莹的绿光，一排排节足如同巨大利刃，显得异常骇人。

　　那妖魔拥有比人族修士更强的气息，堪比道境五重高手，而人族修士身上早已遍体鳞伤，衣衫似乎还有被毒液腐蚀过的痕迹，一个个铜钱大小的破洞下，焦黑的肌肤呈现。

　　他气机萎靡，神情狼狈，匆匆飞遁逃命，却始终无法拉开距离，眼见着不久之后，就要无处可逃。

　　猛然间看到前方飞过的遁光，连忙传音大喊：“道友留步，我被百足魔虫追杀，还请出手相助！”

　　他根本不知这道金光是何人遁光，也是病急乱投医，仓促呼救。

　　“是人族被妖魔追杀。”李晚原本不想多管闲事，但见其开口求助，还是停了下来。

　　罗英会意，不待李晚吩咐，已是一跃而出，拦在一人一虫面前。

　　“四重修为……”那修士见金光停下，有人从车中跃出，原本还浮出几分死里逃生的激动，但见来人竟然是和自己一样的道境四重修为，顿时面若死灰，失望之情溢于言表。

　　尽管如此，他还是急忙传音道：“道友快逃，这魔虫厉害，你不是对手！”

　　“哦？”李晚在车中闻言，面上浮现出一丝淡淡的笑意，这修士倒是个厚道人，还记得提醒罗英。

　　不过李晚既知车外魔虫有堪比五重的气息，又怎会让罗英白白送死，罗英敢出去面对强敌，自然也有所依仗。

　　因此在那人惊异的目光中，罗英伸手从腰间拔出道剑，一股如同炽烈火山的恐怖气势笼罩四周。

　　一瞬间，仿佛整个天地，都化作洪炉。

　　“法域！”那修士虽然只有四重巅峰修为，但也极为接近五重了，更是在这乱战之地谋生，自然不乏见识。

　　这是货真价实的法域力量，能够把法则之力催发身遭天地，无所不至。

　　拥有了法域力量的修士，天生便比天人合一更加高明，这是力量的运用方式所决定，也正是因为如此，道境五重才会和道境四重区别开来。

　　轰！

　　天地之中，无形的炽烈洪流带着恐怖气势，滔滔不绝地向魔虫冲击而去，那人族修士看见，魔虫身下虚空突然出现一个巨大空洞，覆盖数里的巨大火焰洪流喷涌而出，如同火山爆发，一下就把它的身躯淹没。

　　魔虫似乎也没有料到，身前那渺小的人类，竟然能够施展法域，把火元流转的力量引到自己身上，这身下突然爆发的洪流，出现得诡秘之极，竟是难以躲避。

　　烈火中，丝丝火元无情地侵入身躯，把它呈现灰黑颜色的甲壳灼烧得通红发焦，大块的死皮脱落。

　　魔虫低吟一声，连忙祭运法力，笼罩周身，但那火山爆发般的洪流却开始旋转起来，它的身躯在其中摇摆不定，难以自控。

　　罗英眼中精光一闪，又再举起手中长剑，隔空斩出。

　　一道火色炽芒闪过，巨大的剑痕，顿时出现在魔虫身上。

　　“呲呲！”

　　魔虫终于难忍疼痛，叫了起来，似乎是感受到了对方身上传出的强横难缠，竟然撕开虚空裂缝，往里钻去。

　　“竟然逃了？”人族修士愕然。

　　这魔虫虽然实力强横，但本质上，却是灵智低下的虫豸一族，所有行动尽皆依从本能，遇见强敌，或者受伤，都会逃跑，这并不足为奇，奇的却是，能够把它赶跑的，竟然是一位与自己修为相近的四重修士。

　　这人族修士能够确定罗英的修为，因此惊讶之极，一时之间竟是忘了感谢，木然地站在原地，也不知道该说些什么才好。

　　罗英看了他一眼，没有说话，径自转头就往战车飞了回去。

　　“道友请留步，在下池隆，多谢道友救命之恩，不知道友如何称呼。”人族修士见状，急忙说道。

　　“你不用谢我，要谢的话，就谢自己运气好吧。”罗英头也不回，并不理他。

　　“等等，道友还请带我一程，此地危险！”池隆见罗英冷漠，顿觉欲哭无泪，但事关性命，还是硬着头皮开口求助。

　　刚才罗英只是把那魔虫赶跑，并没能够将它击杀，那等强横妖魔，也不是那么死去，万一回头杀来，眼前高手又已离开，自己必定凶多吉少。

　　池隆也管不得那么多，亦步亦趋跟了过去。

　　罗英回头，冷冷地看了一眼，但在他开口拒绝之前，李晚的声音却从车里传了出来：“算了，那就带你一程吧。”

　　“过来吧。”罗英这才收回目光，掀开车帘回到里面。

　　池隆愕然，他并没有发现车里有人，神识感应过去，却被一股无形的屏障阻隔。

　　池隆这才恍然察觉，眼前这辆战车，竟然比自己过去见过许多大能高手的座驾还要高等。

　　它虽然古朴无华，但从里到外，无处不透露出威严尊贵，而且气机飘渺，隐没虚空，沉浮不定，非常奇特。

　　池隆小心翼翼地踏上战车，钻进里面，这才发现，一名星冠羽服的男子坐姿雍容，面上带着一丝淡淡的笑意，正看着自己。

　　池隆心中一凛，连忙施礼道：“池某见过前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　他看不透李晚的修为，但见其深不可测，哪里还会不明白，这是一位道境六重以上的大能，而能拥有如此座驾，刚才那出手的高手，也一副随从的模样，必定身份不凡，言语之间，便不由自主地带上了几分恭敬。

　　“道友不必多礼，坐下说话吧。”李晚温和笑道。

　　池隆见状，心中一动，暗暗松了一口气。

　　中圈三界高手众多，万族林立，各方厮杀征伐，造就许多不同习俗，个人的喜好和性情，也是难以揣度，高阶修士还好，凭着真性情接人待物就是，低阶修士可就没有那么轻松了。

　　幸亏遇见个好说话的，运气还不错。池隆心中暗自庆幸。

　　池隆坐下后，御天戎车再次化作遁光，飞离了这片虚空，李晚也与池隆闲聊起来：“道友是何方人士，欲往何处？”

　　“池某乃是炎神古战场谋生的散修，这次与道友结伴探寻一处世界碎片，不幸遭遇魔虫，相互失散，但临行之前我们约好在西南一处叫做幻光崖的地方会合，如果他们没有遇难，应该也是回到那里，前辈如果方便的话，带我到那一带即可。”


第1397章 幻光崖

　　幻光崖地处炎神古战场西南，原是一个小千世界碎片之中，平平无奇的断崖，但是随着往来此间的散修越来越多，迫切需要一个歇息休整，交易情报，宝物的地方，大家自发聚集，慢慢兴旺起来。

　　再到后来，这里已经是个出名的散修坊市，出没在周边多个巨陆和荒星的修士们，都以此为主城。

　　池隆和他的同行道友们，选择以此为集结之地，也正是出于这一原因。

　　李晚得知他想要前往幻光崖，便也顺口答应下来，这固然是因为帮人帮到底，但同时，也存着几分别样的心思。

　　他突然想起，自己并非一定要和万仙盟驻军交好，想要寻求可靠武力，招揽人才，不妨把目光投在散修们身上，若是运筹得当，未必会输给前者。

　　御天戎车的速度很快，小半日后，众人便跨越虚空，来到了幻光崖所在的荒星，只见一望无际的荒漠上，一座高达千丈的石崖孤零零地耸立，如同参天的碑石，而在石崖之下，一座座千奇百怪的精舍阁楼林立，形成繁华的坊市。

　　当李晚等人赶到此间的时候，不时可见，一道道遁光飞驰，出入荒星，而街面上，也是人头涌涌，热闹非凡。

　　“幻光崖到了，多谢李前辈，不知李前辈和罗道友接下来将欲何往？如果不急着赶路的话，不如在此走上一遭，或可能够买到一些实惠的宝物，便是想要打探消息，寻人做事，也有得交易。”池隆见李晚和罗英明显不是在此地讨生活的修士，特意提醒道。

　　“此处甚为繁华，我等也正想要见识一番，那就一起下去看看好了。”李晚说道。

　　“池某虽然一无是处，但在这一带厮混多年，各种人事都很熟悉，就让池某为前辈和罗道友当一回向导好了。”池隆打铁趁热说道。

　　他这也算是精明了，心知李晚必定不是普通人物，以感谢报恩威名，为其向导，还可以套上交情，自是不肯错过机会。

　　李晚既有探查之意，也正需要一名向导，于是便应允下来。

　　不久后，李晚等人收起战车，出现在下方街市上。

　　“好一个热闹的地方！”李晚举目远眺，只见纵横交错，如同蛛网的街面上，两边尽是挂着各式招牌和旗号的店铺，各种宝材，丹药，符箓，法宝摊档应接不暇，人来人往中，不时有吆喝声，笑谈声，议论声，声声入耳，形成一幅充满草莽气息的山野坊市图景。

　　这里除了中期修士外，也有很多是道境前期，甚至更低境界的修真者，李晚倒是知道缘由，毕竟高阶修士不可能亲自处理看护店铺，招徕顾客等琐事，往往一名高阶修士，便要十名，百名低阶修士为其效劳，这里很多人口，都是由这般的附庸势力填充。

　　李晚感应了一下，只觉有一股混沌的气机笼罩全场，偌大的坊市，气机混杂，混乱不堪，任何人到了里面，都如同落入浑浊水坑中的石子，立刻便能隐藏起来，这样也不会高阶修士随意窥探别人隐私。

　　不过在这混沌之中，李晚也隐隐感觉，有几股道境巅峰的强大气机存在，那是坐镇坊市的高手们，或者与他一般，往来此间的高手。

　　“随处看看吧。”李晚笑了笑，对池隆说道。

　　……

　　很快，时间过去小半月。

　　李晚和罗英，在池隆的热情招呼下，寻了一处庭院租住下来。

　　在此期间，他们得知这里的幻光崖坊主，原本就是一名头脑精明的高阶修士，自感年老体衰，不胜漂泊，萌生建立坊市，坐地生财的念头，于是纠集一批知交好友共同创业。

　　作为散修坊市，并无灵峰福地，天材地宝出产可依，往来客商，旅人，自是重中之重，因此受到大阵最为严密的保护，小半的巡逻卫队也把精力放在照顾这边，因此舒心而又安全。

　　在这小半月间，李晚走遍坊中各处，见识了种种千奇百怪的人物，其中既有纯正的人类，也有人妖，人魔混血者，兽头人身的妖神，浑身火焰，雷霆，风沙的元灵，阴气逼人的鬼修。

　　坊中各处交易商品，也同样种类繁多，其中大部分都是古战场中发掘的各处遗迹宝物，据传是赤稷炎神的遗宝。

　　池隆见了，却颇为不屑，偷偷告诉李晚和罗英道：“这里九成以上都是赝品，大多都是修士从外地带来的商货，或者各方混战，杀人夺宝所得的黑货，这还算是讲良心的，就算不是遗迹出产的秘藏，总算也有价值，真正没良心的是专门造假骗钱的害人玩意。”

　　李晚闻言，深有同感，毕竟宝物挂着炎神秘藏的名头提价赚钱，犹且可原，但面临生死之战，抱以期望的神兵突然断裂，或者要命关头，误食一枚毒丹，那就真是伸冤都没处可去，只能白白惨死了。

　　“这里也有炎神古战场中的宝矿出产，一般只有大型势力，如万仙盟驻军，狩魔军等，才有能力开采，他们为了筹措资粮，也会与散修坊市通商。”

　　“这种号称宝矿出产的，倒是实惠得多，但坊市只对大宗交易作保，等闲散修交易还是鱼龙混杂，全凭自己眼力。”

　　对此，李晚并不意外，各方坊市都是大同小异，草莽江湖，可没有那么容易混迹。

　　……

　　又过去一个多月，池隆的同行道友们，终于姗姗来迟。

　　他们没有御天戎车那般的遁器，失散之后，费了好些功夫才重新聚集，然后一起返回幻光崖。

　　这是三名和池隆一般，同为道境四重修士的散修，他们见到毫发无损的池隆，不禁大为惊异：“池道友，你竟然没有事？”

　　他们的震惊实在难以言表，以致用出竟然这个词语。

　　“你们希望我出事么？”池隆哑然失笑。

　　“哈哈哈，没事就好，池道友，不要在意，我们不是这个意思。”其中一名看起来最为年长的鹤发老者尴尬笑道，他当日见池隆引开那百足魔虫，也以为他死定了，却不想池隆运气过人，连这样也能逃出生天。

　　“还是多亏了李前辈和罗道友仗义相救，对了，我给你们引荐一下，那可是为真正的贵人，结交一番，对我们大有好处。”池隆与三人寒暄一阵之后，压低声音道。

　　“什么前辈道友，说得这么神秘。”鹤发老者笑骂道。

　　心下却重视起来，他们这等散修，平常难有机会接近大能高手，若能趁机结识，必定是个提升机会。

　　“你们跟我来就是，到了那里，不要没遮没掩乱说话。”池隆示意三名散修跟随自己。

　　很快，四名散修离开碰头的广场，来到西区一处地方。

　　这是一个清幽雅致的会馆，消费极高，平常也只有富裕高手才会光顾，因此人影寂寥，只有几名护卫模样的四重修士守在门口。

　　“站住，干什么的？”见池隆等人走来，护卫伸手拦下。

　　池隆笑道：“道友，我是来找李前辈的。”

　　护卫道：“我们知道你，但这几人……”

　　“他们……”

　　“让他们进来吧。”池隆刚要解释，便见罗英从里面走了出来，淡然说道。

　　“是那贵客身边的门客，应该是他的意思。”护卫们面面相觑，终是让开了路。

　　四名散修见状，连忙走了进去。

　　一路穿廊过厅，没有见到旁人，踏入后院，才听到一阵悠扬的琴箫合奏如同清水流淌，跃然于心田。

　　几名修士都是天人合一的人物，时时凝炼法则，掌控自如，但听到这琴箫之声，依旧还是受其感染，心神之中，仿佛有奇异感触生起。

　　这是蕴含了法则力量的琴声，弹琴之人，修为也在道境四重，能够影响他们心神！

　　好在这只是愉悦身心的温和道蕴，众人放下心来，步入堂中，便见一名身着霓裳，姿容秀丽，身材也曼妙之极的女修坐在一边，素手拨弦，为堂上贵客演奏，而另外一位白衣美女，也在旁边闭目吹奏。

　　堂上贵客，自然便是李晚，他正斜坐在上面宽大的金椅之上闭目养神，四周熏香萦绕，紫气升腾，袅袅然似有仙意，几名或清丽脱俗，或美艳动人，或妖媚无双的女修，则是或提羽扇轻轻扇风，或执酒壶准备倒酒，或垂首侍立以备吩咐，在一旁服侍着。

　　“是玉音楼的素月仙子，瑶池楼的白鹤姑娘！”

　　“还有这几位……”

　　一见这阵势，池隆还且淡定，其他三名散修，却是当真吓了一跳。

　　他们常年出没幻光崖，怎会不知，玉音楼和瑶池楼是坊市中为数不多的娱乐场所，素月仙子，白鹤姑娘，则是罕见之极的高阶女倌。

　　虽然她们只有四重修为，但是物以稀为贵，又受坊里庇护，平常便是普通五重高手，都能不屑一顾，六重高手，也要挑着招呼，仍旧极受追捧，常人难得一见。

　　另外几位服侍的女修，也是两楼和其他堂馆的头牌人物，而且个个都是清倌人，因为她们自身也是道境修士，向来不必假人辞色。

　　莫说让这几位仙子同时奏曲服侍，便是偶尔能够得以一见，品茗对饮，谈玄论道，也是这一带无数男修心目之中的极幸之事。

　　眼前的这一幕，简直让他们都惊呆了。


第1398章 两件事情

　　这时候李晚也注意到了他们，睁开眼睛，面带微笑，轻轻颔首，示意他们随便寻个位置坐下，然后便又重新闭上了眼睛。

　　几名散修见状，也不好开口打搅，只得稍微平复心情，小心翼翼地挨着半边椅子坐下，但很快又被飘荡在堂中的奏乐吸引了注意。

　　这一阵宛如仙乐的鸣奏，拥有安抚人心的神奇功效，令他们心神渐渐安宁下来，整个身心，都沉浸在其中所含的愉悦意蕴之中，神魂也似得到了涤荡。

　　许久之后，合奏停下，余音绕梁，犹自还有几分韵味未曾散尽，他们俱是呆坐原地，激动欣喜，难以自持。

　　“此等仙乐，若能多闻几回，便是死也无憾啊！”

　　几名散修内心不由得发出如是感慨。

　　“好了，仙儿留下服侍，你们几个先下去吧。”正陶醉回味间，却听得李晚声音传出。

　　回过神，李晚已经坐直了身躯。

　　他挥了挥手，示意玉音，白鹤等诸女退下，只留下刚才给他扇风的那名女修。

　　这几名仙子般的女修，便是在其他五、六重高手面前都不假辞色，但面对这如同挥退下人般的吩咐，却连一丝不快的神色也没有展露，顺从无比地齐声应是，便轻移莲步，款款而出，仿佛一切都理所当然。

　　留下来的仙儿，也露出了欣然的笑容，放下羽扇到一旁桌边沏茶，很快便给在场众人倒上，然后自动陪坐在一旁矮凳，恭顺无比。

　　“仙子也有谪落凡尘的时候啊，这几个女倌，平常清高傲气，常人难得一见，但面对真正的权贵，也得奴颜婢膝。”

　　几名散修见到这一幕，若有感悟。

　　一是美好憧憬如同泡影幻灭，二是越发肯定对方贵不可言，三是对对方召见自己的用意暗自猜测，几种心情交汇，复杂莫名。

　　“三位如何称呼？”李晚目光越过已经认识的池隆，看向他的同行道友们，这几人明显是搭档多年的老友，交情非同一般。

　　几名散修当中，似是领头人物的那名鹤发老者道：“在下禺山。”

　　旁边一名中年剑修道：“在下卞宁。”

　　另一位青袍男子道：“在下白荣。”

　　说罢，禺山带着几分郑重，拱手言道：“我等刚刚回来，听闻是李前辈和罗道友仗义出手，救了池道友一命，如此厚恩，我等散修，实在无以为报，惟愿恩公仙福无疆，今后恩公若有差遣，我等必定奋力当先，效死以报！”

　　禺山代表搭档老友，对李晚的仗义之行表示感谢，但一旁的仙儿听了，面上却闪过几丝不以为然的神色。

　　她见过的各色人物不知凡几，自然看得出来，这禺山有趁机结交之意，倒是懂得打蛇随棍上，借着报恩的堂皇之名，巴结这位李姓的神秘贵客。

　　不过她也不得不承认，这几人确实是机缘到了，这几天，这位李姓贵客四处考察坊市，似有谋划大事之意，而几名散修当中的池隆，一直常伴左右，极受看重，说不定，贵客是有什么事情要交给本地散修去做，这一伙散修，恰好正是其所选定的对象。

　　李晚自然也品得出几分，淡淡一笑：“言重了。本座并不是什么前辈，真论起年月，说不定比几位道友都短，你们称我一声道友即可。”

　　禺山道：“修真界中，达者为师，您既是六重高手，又怎么当不得前辈？”却是执意要冠以敬称。

　　李晚笑了一声，却也懒得再纠正，而是问起了几人近况，以及各自谋生手段。

　　李晚虽然修为比对方几人高得多，身份地位也不同，但却尽显和善，几名散修也是走南闯北，见惯了场面的老江湖，刚开始显得拘谨，是因为被几大仙子服侍一人的场面所震撼，又忌惮于李晚的修为和身份，此刻也渐渐放开，与他畅聊起来。

　　或许是因为李晚并非散修同行的缘故，他们对自身之事，没有什么可讳言的，毕竟李晚不可能也去当散修，抢夺他们谋生机会。

　　两方畅谈甚欢，气氛也是渐渐热烈起来。

　　不过谈及最近收成，禺山难免忧愁。

　　“我等散修，若是运气来时，的确能够吃香喝辣，但更多时候，都是颠沛流离，无以为继。

　　不怕李前辈笑话，最近几年，我等屡次出山狩魔，都一无所获，毕竟我等修为只有道境四重，合力之下，才能勉强对付一头五重妖魔，但仍旧还要挑着落单的来，又或者是一些实力较低，不甚危险之物，像上次遇到的百足魔虫，便不是我等能够轻易对付，只能逃命。”

　　“是啊，在此间谋生，有两大门路，一是狩猎妖魔，获取宝材，道种，残魂等有用之物，拿回坊市换取资粮，二是探寻古迹，寻找赤稷炎神遗留在这一片封疆上的各种秘宝，也有传说，此处被大能击穿，虚空碎片连通远古仙界，偶尔能得其中天材地宝，而这两者，都同样离不开实力，实力越高，能够猎取的妖魔和应付的遗迹越多，实力微弱，便只能不断寻觅机会，挑拣别人看不上的弱小猎物或者破败遗迹，而且这等机会，往往也容易被高阶修士抢夺，必须多付出几倍的辛劳和时间才能有所收成。”

　　“其实上次，我们便是偶然得到一个关于中古遗迹的确切情报，也的确挖掘到了那里，本以为可以来次丰收，一下吃饱几百年，却没曾想，半路碰见一头大魔，一无所获犹且不提，还险些丧命。”

　　“这已经不是头一回遇见这种事情了，有实力的道友，固然可以强行将之斩杀，连同妖魔遗迹一起收获，但我等，便往往要损兵折将，以前我们不止四人固定搭档，但半途陨落了几个，又有几个来了又走，才会只剩四人，实际上这次若不是池道友安然逃回，我们来此之后，也是继续物色搭档，广邀群雄再次前往那处地方探寻。”

　　像禺山等人这般的散修，有个名目，叫做寻幽客，寻幽探秘是他们的事业，但这事业，没有任何浪漫可言，有的只是血泪与辛酸。

　　他们追逐具有价值的猎物和遗迹而动，彼此分分合合，合作竞争，从为数不多，散落在宗门世家之外的资粮聚集之地谋生求财，供养自身。

　　这种资粮，并非洞天福地，灵山宝矿，往往都是十分碎散和残破的收获机会，辛苦多年，一无所获是常见的事情。

　　这种状况，倒是与李晚所知的下界情况大同小异，所不同的是，这里资源更为富集一些，但是竞争者也多，危险也大。

　　李晚听完几人诉苦，沉默一阵，突然道：“几位道友，你们有没有想过改换谋生？”

　　禺山面上露出一丝不自然的神色：“此处情状虽然凄苦，然而苦中也能作乐，而且我等闲云野鹤惯了，怕是不惯拘束，倒是没有想过去投效势力，充当门客之类的事情，至于像此处幻光崖闻坊主那般，开坊立业，坐地生财，也非我等所能做到。”

　　散修漂泊于草莽，早年间年富力强，虽然多有苦楚和不便，但也有发财机会，或可挣得资粮，修炼上进，修炼有成之后，便有可能投效宗门世家，成为门客之流，这是一大出路。

　　如此，便免去了晚年还要继续颠沛流离，老无所养的后顾之忧。

　　但也有另一出路，是像这座幻光崖坊市的闻坊主，呼朋引伴，创立基业，不但可以为自身谋得安身立命之所，还能为后世子孙谋个出路，发展个千百年，说不得，也能形成一方势力，或者江湖世家。

　　这是常见的事情，但却不是等闲人物能够做到。

　　不过，也不是所有人都走上这两条出路，正如禺山所言，散修虽苦，也能苦中作乐，过惯了闲云野鹤的生活，也未必能够适应门客生涯或者创业大计。

　　像他们这般的修士，都是奋战至生命末途，搏个前程，指不定什么时候奇遇一番，便能翻身，若无机会，也像池隆没有遇见李晚和罗英一般，在半途夭折，不需考虑那么长远的事情。

　　实在不行，便是来到幻光崖这般的坊市，购置定居产业，或者找个凡人国度开枝散叶，安度余生。

　　只要前期没有招惹什么难缠仇家，或者不去追求轰轰烈烈，还是有可能得到善终。

　　不过在这里，禺山显然误会了什么，他还以为李晚提到改换谋生，是要招揽他们，所以委婉说自己闲云野鹤惯了，并没有安定的打算。

　　李晚笑道：“道友误会了，本座并不是那个意思，只是见到此间繁荣，想托付两件事情给你们去做，你们若是愿意，便如平常受雇于人，为我办事，我们按照办成的事情结算报酬，若不愿意，也可代为掮联，赚个往来联络的辛苦钱，不知你们意下如何？”

　　禺山一怔：“愿闻其详。”

　　李晚也不遮掩，直白道：“很简单，你们帮本座代销法宝，组建战盟，若是这两件事能成其一，本座便保你们富贵安康，后半生无忧，若是两件皆成，便送场大造化给你们。”


第1399章 大人物

　　代销法宝，组建战盟！

　　提出这两件事，并非李晚一时兴起，而是这段时日以来，经过实地查看，领略幻光崖人气，资粮等等条件之后所下的决定。

　　如今交好万仙盟驻军之事已经泡汤，李晚断不可能主动逢迎，再去争取，但为了今后长远大计，又仍需要十剑、掌宝使一般的强大武力为自己效劳，因此李晚的打算是故技重施，在散修之中下功夫。

　　散修颠沛流离，但却多有性情豪迈粗放的任侠之辈，又敢打敢拼，富有活力，能够灵活调度。

　　这些种种优点，使得雇佣散修，胜过自己在域内出资豢养众多门客。

　　以后门客，李晚仍旧打算以精明干练之辈为主，而且要个个都能独当一面，或者深具潜力，但想要做大做强，又不能招兵买马，于是想到了这种类似散修联盟的半雇佣，半豢养的方式。

　　代销法宝，则是供养和营生的手段，器道一途，乃是暴利行当，李晚从中抽取部分，便已足够供养这支势力，还能够广结盟友，交游强者。

　　这两事是相辅相成，所以干脆交给同一批人去办。

　　至于选中禺山等人，一方面是与池隆谈得来，又感此间巧遇，乃是缘法，索性便宜他和禺山等人，另一方面，也是办成此事，只需要熟悉幻光崖的散修即可，对于才干和修为并无太高要求。

　　不但如此，李晚反而还希望接下此任的散修不要太强，如此他才能施展手段，化腐朽为神奇。

　　李晚的计划是，通过自己器道手段，为他们量身定做强大法宝，增强实力，然后依次为招牌，广纳贤才，打响名头。

　　散修谋生，无非便是为了修炼上进，等闲宗门世家，难以给他们这般的前程，但李晚的器道却可以，加入进来，不但可以实现强大的目的，还能发家致富，积攒基业，何乐而不为？

　　至于闲云野鹤惯了，不喜拘束，不为势力效力，那就是句笑话，人生在世，哪来那么容易逍遥自在？总要会有各种约束。

　　既然不喜欢作为门客的束缚，李晚反而还落得清静，就让他们为了钱财效力好了，散修求财，总不至于跟钱财过不去。

　　李晚简单把此事交代一下，问道：“如何？如果你们同意的话，本座当即便可助你们一臂之力，不过开头之后，接下来的大小事务，都要由你们自决，能否成事，就看你们自己的了。”

　　禺山又是心动，又是犹豫：“兹事体大，可否给我们时间考虑一下？”

　　李晚点点头：“考虑清楚也是应该的，不过不要太久，就以一天为限如何？”

　　李晚倒是没有所谓，这帮人不答应，自有别人可用，这天下间想要上进的散修多了去，也有大把人想要得到机会。

　　禺山自然明白这个道理，于是答应下来。

　　……

　　“禺道友，如何？李前辈所说，确实是个机会，我等奔波劳碌多年，岂不正是为了这么一个一飞冲天的机会？难道你就忍心白白把它错过，浪费李前辈一番美意？”

　　不久之后，几名散修离开会馆，找了一个相比之下简朴得多的住所，暂时安顿下来，然后便聚在一起商议刚才的事情。

　　池隆颇有几分意动，劝说禺山答应下来。

　　禺山看了他一眼：“我明白你的心情，可就算那位李前辈救了你，也不该如此亲信于他，我们毕竟只是萍水相逢。”

　　“这倒是个问题，就是不知，他到底何方神圣？”卞宁和白荣也猜测道。

　　“他到底是何方神圣，答应之后，不久真相大白了？不过你们说得也对，不如明天我们去答复的时候，先行试探一下？如果他的来历靠谱，便是答应也无妨。”池隆说道。

　　“事到如今，也只好如此了。”禺山轻叹一声。

　　散修的警惕之心，令他本能地抗拒这种事情，但不甘沉沦，想要腾达的心愿，又令他无法忘怀，终究还是决定，走一步算一步。

　　“反正就算答应，我们也未必就要真心实意办事，以后多的是机会见机行事……”

　　散修也有自己的奸猾之处，已然下定决心，先应付着再看。

　　……

　　“东主，就这么突兀提出，他们会答应吗？”

　　正当在禺山等人商议的时候，罗英也正在和李晚议论着刚才的事情。

　　李晚心中已然有了在此贩卖法宝和组建战盟的意思，经过这月余时间的亲自探查，也在腹中有了预案，自是胸有成竹，如今，万事俱备，只欠东风，就差具体的人选来执行了。

　　“放心，他们会答应的，就算他们如今并不相信本座，也会难忍飞黄腾达的诱惑，答应下来，以后慢慢看到好处，也就死心塌地了。”

　　“而且就算他们不答应，也不要紧，再找别人就是，本座所施，乃是堂堂正正的阳谋手段，自然不怕被人抗拒。”

　　“对了，刚才那仙儿，似乎也颇为在意此事？”罗英又回想起了刚才的细节，李晚与禺山等人谈事，并没有避讳那个仙儿。

　　“呵呵，她们在此卖笑谋生，又怎么可能不与本地豪强勾连？这些日子，此间主人，也早就注意到我们了，但是一直没有借口登门拜访，如今也只是给他一个不得不来的理由罢了，如果本座没有猜错的话，不久之后，他们就要过来打探虚实。”

　　“那东主打算怎么应付？”罗英问道。

　　“合则两利，分则两害，还是先求合作吧，如果他不识相，另当别论。”李晚淡淡说道，“不过，他们最多只是染指法宝代销之事，分润其中部分，战盟之事，就不必谈了。”

　　以他如今的实力，并不怕本地的地头蛇捣乱，只是远来伸手，所费的力气要更大一些，因此底气十足。

　　“我有一事不明，既然东主想要通过此间修士办成那两件事，为何不索性交给此间主人？”罗英问道，“他毕竟是一坊之主，能够调集的人手和资粮，比禺山等人这般散修要强大得多。”

　　“强大固然是优势，但也应当看到，这等人物不会轻易为我所用，而且他们能够在此立足多年，焉知不会与驻军有所勾连？不，恐怕必定会有往来才对，他们不可能不打交道。”李晚肯定说道。

　　“原来如此。”罗英明白了，李晚选取禺山等散修，也是含有深意的。

　　……

　　第二天很快到来，已经商量完毕的禺山等人，前往李晚暂居的地方找他。

　　结果却见，一名蓝袍老者带着几名随从，心事重重地从里面走了出来。

　　蓝袍老者看到他们，还似有深意地看了几眼，但没有说什么，便径自离去。

　　“那人是闻坊主？”禺山等人吃了一惊。

　　“他来这里做什么？”四人面面相觑。

　　池隆道：“算了，不用管他，说不定是来拜访李前辈的，他兴许知道李前辈的真实身份，我们进去之后，也问个清楚。”

　　之前他一直没有追问李晚身份，李晚也没有说，是双方为免交浅言深而保持的默契，但如今李晚打破默契，他们也终于有了询问的理由。

　　三人闻言，暗暗点头。

　　“你们来了？不必拘礼，都坐下说话吧。”进去后，李晚在正堂接待了他们。

　　禺山正色道：“不必了，李前辈，我们来此，是准备对昨日之事作出答复的，但在此之前，我们想冒昧请教一下，您究竟是何方神圣？”

　　池隆也附和道：“原本我们这等草莽之人，不该多嘴追问，但现在，不得不问个清楚。”

　　李晚闻言，也不着恼，只是笑道：“告诉你们也无妨，本座乃是附近九龙域新上任的域主，忝为万仙盟正职长老，器殿认证器道宗师，下界飞升者李晚。”

　　既然对方想要知道，他就一口气，把自己所拥有的几个身份报了出来，除了水魔宫那边所提到的圣教传人隐秘身份，台面上的，差不多都已在此。

　　“什么？域主？长老？器殿宗师？”

　　禺山几人闻言，大吃一惊。

　　原本他们就已猜测，这人来头很大，但却没有想到，竟然大到了这般的程度。

　　他们虽然是散修，但对万仙盟规制，也略有了解，域主，长老这些身份，代表的含义，还是清楚的，九龙域毗邻炎神古战场，他们同样曾经去过。

　　至于盟内勾心斗角，各种实权，虚职，他们不管，任何一名这样的域主和长老，对他们而言都是高不可攀的大人物。

　　禺山眼中闪过一丝不易察觉精芒，略带激动道：“原来是李长老！我们答应了，今后若有差遣，还请李长老尽管示下！”

　　其他三人也是一副赞同的模样，李晚的身份，成了打消他们心中最后一丝疑虑的关键。

　　李晚笑道：“好，从今以后，你们便组建战盟，依附于我，效同附庸势力而存在，不过首先一步，却不是去做其他，而是提升自己的实力！”

　　“实力……”禺山等人尴尬而笑，他们如今都已达到各自瓶颈，哪里是那么容易提升的？

　　“你们不用担心，本座自有办法。”李晚说道。


第1400章 化神武装

　　李晚所说的办法，自然是效仿掌宝使故旧，利用法宝为其提升。

　　依仗外物，也不失为强大手段，只是禺山等人过去受到财富和机缘所限，并不曾拥有过强大法宝，他们也不知道，若有强大法宝，自己同样可以匹敌高阶修士。

　　“利用外物，这能成吗？”

　　乍听得李晚之言，禺山等人尽是怀疑。

　　“应该能成，我曾经见过那位罗道友出手，的确非同一般！”池隆却叹了一声，坚定说道。他曾经见过罗英出手，此刻回味过来，自是别有一番不同感受。

　　“那就试试好了，反正我们现在的修为不上不下，实力也达到了自身瓶颈，若无特别机缘，此生根本不可能更进一步，也不要讲究什么依赖外物，失却潜力了。”禺山倒是拿得起放得下，很快便做了决定。

　　不过对如何利用法宝提升实力，四人却还是依旧糊涂，尽皆看向李晚。

　　“你们可知，绝品道器之上，有先天重宝，能够效仿修士天人合一，甚至运用法域力量，掌控本源？”李晚说道，“此三者，是堪比道境四重、五重、六重的力量，因此若能得此品级的重宝，便相当于拥有了同阶的实力。”

　　“然而法宝毕竟是外物，就算拥有了此等依仗，在同阶修士之中，仍旧还是最弱的，所以，必须得用特别的驱御之法，加强自己与法宝的联系才行。”

　　“我在下界为器道宗师，便曾参透此理，研创出本命法宝道途，利用本命法宝植入自身，人宝相宜，共同提升，便能如臂使指，运用自如。”

　　“本命法宝道途……”其实此法，只是李晚在下界发扬光大，但修真界中，早已有过类似说法，因此李晚说出来，便是连禺山等人，都略有了解。

　　“这不是植入神魂的御器之法吗？”

　　本命法宝道途的一大缺陷，或者说，不是缺陷的缺陷，就是要把自身神魂命格与法宝相连，从此人宝一体，大受限制。

　　人生而有灵，天性追求自由自在，无拘无束，又怎么会愿意这么做？

　　因此，李晚一直以来推广自己道途，都要受到质疑和阻碍，也就只有对他寄以全副信任的本宗弟子和低阶修士，才会无所顾忌。

　　因为他们有足够的利用相信，李晚不会通过此间因果法则操控利用法宝，不会对他们有害。

　　但禺山等人虽是散修，也有自己的人格，从他们不肯轻易为人招揽，去当门客，更足可见，他们骨子里并不是那么容易被掌控。

　　“你们的疑虑，本座也明白，不过你们不必担心，我之道途，已经经过多次改良，研创出一种分神融炼之法！”李晚见状，微笑言道。

　　“分神融炼之法？”禺山等人一怔。

　　“不错，原本的本命法宝道途，都是通过自身神魂命格与法宝相连，替代器灵，因而人宝合一，此法有利有弊，我也不多赘言，但此后我去芜存菁，多番改良，研创出了利用修士分神融炼本命的法门，可以使得修士不必把自身神魂命格与法宝相连，而是利用分神替代！”

　　“这便相当于，只是一具身外化身而已，既保留了对法宝的极高掌控，又不至于全部投入，无可反悔，即便今后法宝出了问题，也只是相当于损失一具分神之躯，但相比能够得到的好处，这点风险，根本算不得什么。”李晚解释道。

　　这个问题由来已久了，七剑、十剑、掌宝使的发展历程，就曾经多次为其所困，但李晚在继任镇守之后，不断参研元神大道，并与器道结合，终于开创出了这种法门，其中甚至还掺揉了一些天衍禁制，人造神魂，虚拟灵智等等器道奥义，算得上是独有的成熟法门。

　　这不仅解决了广受诟病的本命限制，还保留了本命法宝原本的优点，更重要的是，演化第二本命，第三本命甚至更多本命法宝的可能，也大了起来。

　　“这类法宝有一名目，叫做化神武装，又有别名，通神之宝，常见于套装一类。”李晚又道。

　　“什么是套装？”禺山愕然。

　　他们接触的法宝，大多止于珍品和绝品，甚至像他们这般的四重修士，身上都只得一件绝品道器可用，并不作二、三件想。

　　“套装是相对散件而言，彼此相互独立，全无关系的法宝，就是散件，而套装，却是利用阵宝原理，把一些超出自身品阶和承载能力的特性封印在各个部件，分散组合而成。

　　单独一件套装，与其他散件并无太大区别，但多件同套法宝在身，却能解封种种特性，整体作用，远远大于多个散件。

　　再回到刚才所说化神武装，是武装的一种，而武装，其实便是原本修真界中原本流传的神甲一类法宝，但与普通神甲不同，本座将之单独抽出，列成一类，是因为此类法宝与其说是法宝，不如说是常用装备更为妥帖，例如兵刃、衣甲、冠冕、腰带、手套、裤甲、鞋履等等，都是可以穿戴在身，常备以现，而不是如同灵珠、宝镜、旗幡、净瓶等物，平常藏之不见，对敌之时方才祭出。

　　此间套装，便是化神武装的集大成者，本座决定给你们一人一套这类法宝，它们单独品阶都只有前期绝品，但却各有六件组成全套，一旦集齐在身，便拥有堪比道境六重的力量！”

　　李晚简单解释了一番武装，套装，散件种种。

　　它是从最初的无懈可击，完美至宝理念发展而来，此后又引入神甲之念，造就能够大幅提升修士雷霆抗性，抗衡天劫的度厄神甲。

　　但此神甲适用性实在太小，并不是李晚心目中的完成品，于是又再研创发展，御神武装为之诞生。

　　御神武装，已经接近于当前化神武装了，它也是有多件穿戴在身的法宝组合而成，集齐全套，能够大幅提升修士战力，而且不是单一方面的提升，而是犹如修为提升一般，全方位的大幅提升。

　　但是御神武装多见于低阶，乃是运用于筑基、结丹境界的杰作，修士步入元婴以上境界之后，参修性命，多炼元神，此类法宝已经不再适用。

　　也好在李晚后来领悟先天造化术，能够炼就先天重宝，将其中一些手法运用于此，方能得以炼成。

　　这种能够与神魂融合的另类本命法宝，实则可以看作是专供元婴以上修士使用的御神武装，但更为强横，炼制代价也更加高昂，不是掌握造化之力的高手，根本不可能祭炼成功。

　　“原来法宝还有那么多名目！”禺山等人听完李晚解释，这才终是大开眼界，恍然大悟。

　　这些东西，对跟随李晚已久的罗英来说，早已经不是什么新鲜事物了，但对禺山等人，仍旧还显新奇。

　　不过这时候他们也终于明白，自己不太可能轻易接受本命法宝，故此，才要寻求这种经过改良的化神武装。

　　“说了这么多，那这套装，究竟有何神效？”禺山欲言又止。

　　其实他更想问的是，李晚答应给他们的东西在哪里。

　　李晚看穿他们想法，笑了笑：“你们随我回一趟九龙域，来拿便是，至于有何神效，用上不就知道了？”

　　此等宝物，李晚也没有随身携带，仍旧还放在域内宝库。

　　……

　　一番说服，禺山等人下定决心，跟随李晚返回九龙域。

　　既是应李晚要求，去拿那御神武装，也是趁机看看李晚的封疆，虽然李晚自称域主身份，不太可能作假，但也总该眼见为实才是。

　　于是，众人当日便结伴而行，离开了幻光崖。

　　坊市中，一名门客模样，五重修为的修士脚步匆匆，进了中心区域一处精致堂皇的府邸，那是此间主人，闻坊主的处所。

　　“坊主，那几人离开了，看其去向，是往南方而行。”那门客禀报道。

　　“南方？”

　　闻坊主是一名相貌俊雅的六重巅峰高手，虽然已经活过八万余年头，历经削损灾劫，但却仍然还显得鹤发童颜，精神矍铄。

　　这在散修当中，算是极为难得的了，毕竟草莽江湖多有纷争，便是拥有漫长寿元，也不可能活满，常会因为纷争或者衰劫而死。

　　这等境况，远非太平清净修士可比。

　　或许是因为三万年前急流勇退，隐居在此经营坊市，不再奔波劳碌的缘故，他保养得非常好，此刻正身穿一袭平素喜欢的天蓝羽服，手中握着两颗大金珠，霍霍地转动，活像是凡俗世间富家老爷，而不是曾经叱咤风云的大能高手。

　　只有隐含在眼眸之中，偶尔间一闪而过的锋芒，才能证明他是过去那位远近闻名的散修高手，如今的一坊之主，豪强人物。

　　“南方都有些什么势力？云雷山？金水谷？魔云星？”

　　闻坊主神色变幻，语带疑惑，呢喃自语着。

　　“那李姓修士，绝不可能是普通人物，但又不像是从那几个势力而来，究竟会是何方神圣？”


第1401章 圣灵武库

　　“坊主，恕我直言，那姓李的实在太不把我们放在眼里，明明已有打算在此行商销宝，还不来找我们，而是交给散修去做，肯定不是考虑不周，而是故意，我们不如派人暗中跟踪，探清他来历底细。”门客不忿道。

　　“胡说八道！”听到门客的话，闻坊主神情一肃，冷哼道，“我们在此经营坊市，信誉和人气就是根本，若是没有了这些，还靠什么立足？而且那人是与我一般的六重巅峰高手，你派谁去跟踪？更要不提，此事八字都还没有一个撇，我们也无从得知，他们代销法宝之事的详情究竟如何，说话要动动脑子！”

　　门客闻言，顿时也露出了愁苦的神色，他只是顺口一说，又没有当真。

　　“既然如此，我们便对那四人下功夫，林某曾经去查过他们底细，得知是附近一带常来此间的散修，这些散修，总比那姓李的容易对付多了。”

　　“对付他们，不就是对付那人？”闻坊主闻言，露出了心动的神色，但他这等豪强，深知自身立足根本和江湖规矩，反而不会像过去混迹草莽一般胆大妄为。

　　“你不必多说了，此事绝不可行！”闻坊主思虑一阵，断然说道，他对自己坊市的热爱，终究还是战胜贪欲，并不去强求那尚未探明的法宝生意，“最多便是在供纳一事下功夫，就算如此，也得注意分寸，不要把人逼走，附近虽然没有什么能够与我们竞争的坊市，但若铁下心来另开坊市，很快便能聚起人气，到时悔之晚矣！”

　　闻坊主磨动着手中金珠，沉声说道。

　　不久之后，前来报讯的门客离开，闻坊主面朝窗外，呢喃自语起来：“此人到底什么来历？姓李，南边，过去没有出现过，如今突然冒出……巅峰境界，可不是那么容易达到，难道是飞升者？”

　　相比禺山等人之事，闻坊主更加在意的还是李晚的身份。

　　突然，他神色一变，眼中骤然闪现一丝惊疑不定的神色。

　　“难道不是在炎神古战场中，而是南边九龙域！算来如今也是该有新任镇守上任了。”

　　他收起金珠，面对楼下低语一声：“来人，去查一查，有无关于九龙域的最新消息。”

　　他是一方豪强，平素并不关心诸天大事，只管埋头经营自己的一亩三分地，事到临头，还得专门派人去打探。

　　不过坊市本身就是修士往来，消息汇聚之所，只要肯下功夫，许多江湖消息，还是不难打探出来。

　　……

　　小半年后，李晚带着禺山等人回到了九龙域中。

　　作为闯荡草莽的散修，见着李晚所居的仙灵福地，自是震撼无比，在这时候，他们也终于确认了李晚的身份，真心实意考虑起为他效劳之事。

　　他们性喜自由，对成为门客，还存着几分疑虑，但受雇执事，当差赚钱，却是求之不得的。

　　李晚在这时候，也终于把答应的化神武装展示在他们面前。

　　刚刚来到灵虚山的第二日，暂居侧峰的四人，就被请到大殿。

　　“这是……”禺山四人一进门，就看到了四口巨大的宝箱整齐摆放在殿中，箱体宝光浓郁，散发着惊人的气息。

　　“此是本座最新力作，圣灵武库！”李晚面上带着淡淡的笑意，一挥手，宝箱便自动打了开来，露出里面的东西。

　　这是四套分别由刀盾，甲胄，带履诸宝组合而成的套装，但却并非同一制式，而是各具特色。

　　“圣灵者，青龙，白虎，朱雀，玄武四圣也，这武库以四圣为名，自是与其血脉和力量有所关联，若你们能够充分发挥其特效，也可召唤封印在其中的器灵，凝练出相应的强大法相！”

　　“先看这青龙套装。”李晚示意殿中执事上前，从宝箱中取出各个部件。

　　只见到，头盔，铠甲，腰带，裳甲，云靴，俱是一应玄青之色，各带密纹。

　　粗看之时，还不觉有什么奇处，但当执事们手捧法宝，将其抛向空中，凑在一起，顿时便见，一尊宛如化形龙尊的虚影浮现，而这一身法宝，便是其表皮。

　　最后，执事从箱中取出一支不知名的神秘星铁打造的铁鞭，整个虚影，便开始涌现出浓郁的雷光，如同活过来一般。

　　威武！神秘！强大！华丽！

　　这是禺山等人见到此宝，最为深刻的几个印象。

　　“此套装由六个部件组成，同时装备两件，便能发挥威能增效一倍实力的效果，三件是二倍，四件是三倍，五件是四倍，六件便是五倍！”在禺山等人震撼之中，李晚又道出了其最为强大的功效之一，成套增幅之效！

　　“这岂不是说，整体的法力，出手威能，速度等等实力，能够达到过去本身六倍？”禺山等人震惊无比。

　　“当然，不过，是以道境四重修士水准而计，而且具体增幅，要看修士承受能力，但你们应该已经足够发挥出它的绝大部分功效。”李晚说道。

　　虽然李晚说得谦虚，但禺山等人都看得出来，这已经是化腐朽为神奇的惊人功效。

　　试想想，整体实力增幅五倍，便是堪比六个自己的强大威能！

　　若是六名四重修士合力战斗，通常都不会是道境六重修士的对手，但若这些实力聚集在一人之身，却已经足以匹敌！

　　“不单是整体增幅那么简单，通过二件组合，它便已经能够融炼法则于己身，堪比天人合一，四件组合，便能催发法域力量，六件齐全，更是能够达至法则极致，也即是品级不下于六重巅峰的境界！”

　　这是从道理上讲，足以与六重巅峰高手匹敌的力量了。

　　尽管心知，六重巅峰高手必有深厚底蕴，随便祭出一二秘宝，施展大法，也有可能逆转战局，不是穿上这套法宝就能轻易打倒，但四人仍旧面现激动之色，难以自控。

　　道境六重的力量啊！他们停留在四重瓶颈，已经非常久了，何曾想过，能有掌控这等力量的机会？

　　按照李晚的说法，这等套装法宝各具特色，若能运用得当，与道境六重高手抗衡完全不成问题，他们对此还是相当期待的。

　　再看白虎，玄武，朱雀三套，俱皆都是风格迥异，从外形上便已经拥有极大的差别，凝炼的法相虚影，更是不同。

　　而且白虎套装的武器，是一柄寒芒笼罩的方天画戟，朱雀套装的武器，是一对烈焰燃烧的拳套，玄武套装的武器，是一支如同山岳沉重的雷霆巨锤，这里面也是个差别。

　　“它们各自的法则极致能力，都具蕴相应圣兽的精血炼形法相虚影，可以施展出如同圣兽分神降临一般的大能，这个具体的运用之法，你们以后再慢慢探究，现在先把它们分配一下，虽然这四套法宝，大体的品级和威能都相差无几，但具体到与个人偏好，习惯，战斗风格，都是有不小影响的，希望你们慎重以待。”

　　众人听完，心中信服，毕竟刚才听了李晚亲自介绍的圣灵武库种种特性之后，已然明白，它们各自朝着不同的道途发展，所具蕴的能力，也是不尽相同，胡乱搭配，虽然不至于完全失去效用，但未免也太暴殄天物。

　　“禺道友是四人之首，又主修木性功法，身上带有苍阳之气，不如就选青龙套好了，其他三人也可照此分配。”见四人陷入为难，一旁的罗英插口说道。

　　“这倒是个办法。”李晚点了点头。

　　禺山四人一番商议之后，最终决定了各套武装的归属。

　　禺山是四人之首，修炼木性功法，懂雷法，正好使用以木元神雷力量和盛阳之气见长青龙套装；

　　卞宁是剑修，正好配享以金行力量和肃杀之气见长的白虎套装；

　　白荣擅长火行神通，还曾凝炼一种叫做厘天圣火的异火，精于操控火元，所以用上以火行力量和火元法则见长的朱雀套装理所当然；

　　池隆别无所长，唯法力在四人当中堪称最强，也曾修炼过强化肉身的炼体法诀，当初四人遭遇危险，靠他引开百足魔虫，看似偶然，实则是分工不同所致，也正好选择以水行力量和肉身防御见长的玄武套装。

　　当下按照李晚所授功法分出神魂，凝炼本命，融入到套装之中，一股血脉相连的融合之感，顿时浮上心头。

　　四人俱是把六件法宝穿戴在身，随着华光浮现，各件法宝之间，竟然严丝合缝，把全身上下都完全覆盖，看不出丝毫肌肤暴露在外，整个人的形象，也从原本纯正的人族修士，变作了四圣化形，半兽半人般的威武战士。

　　轰！

　　随着四人全套穿戴，蜕变一般的惊人效果，开始显现出来，强横得堪比道境六重的修为法力，顿时尽情涌现，整个灵虚大殿，都被他们的法力所笼罩。

　　“好强的力量！这才是真正的力量！”

　　四人多年变强上进的夙愿，竟以这等方式取巧实现，顿时情难自禁，激动震颤起来。


第1402章 立业

　　好一阵后，激动万分的四人才回过神，收敛力量，并尝试按照法门收回法宝。

　　此宝不惟是穿戴，更似融入血肉，收放自如。

　　四人以神念操控，片刻之后，便把它们化作道纹一般的印记烙印在眉心，两手，胸口，腰腹，腿脚等处，整个人的外形也在华光收敛之后，恢复了原状。

　　“这种化神武装，穿戴收敛还真是方便，更为难得的是，便是在收敛的状态，也仍能够拥有部分增幅之效。”

　　恢复原形之后，众人感受着身体内部那法宝印记所散发出来的强大力量，顿时又是一阵惊奇。

　　这印记，不是简单烙印在身，而是如同秘宝护体，常备待命。

　　这是本命法宝的益处，解决了许多利用外物不如自身修持的弊端，端的是非常强大。

　　“这四件法宝，是本座特别炼制的高阶套装，自然不同于你们过去所见。”李晚笑道，“不过暂时而言，就只有这四套了。”

　　“李长老，您曾说要我们代销法宝，组建战盟，是否方便告知接下来的谋划？我等好回去行事。”禺山进入角色非常之快，此刻已然思虑起李晚交代的那两件事。

　　“这个本座也正想告诉你们，代销法宝，大半是以这种化神武装为主，剩余部分才是其他法宝，组建战盟，同样要以此为根基。

　　本座打算以盟友规格与你们平等交易，你们可以优惠价格从我方得到法宝，再以市价售出，自负盈亏，若是贡献足够，还可再享赊账提货，免息借款等优惠。

　　战盟方面，也是交给你们自己经营，但基本章程由本座制定，我方在此享有招揽门客，优先收购宝材等权利，具体条款，稍后再逐一讨论。

　　你们白手起家，无力承担诸多繁杂费用，本座也可以先行拨付二十万亿灵玉和百套武装给你们，这些都算是借贷的，但免除利息，而且千年之后再开始分期偿还，你们有足够的时间好好利用它们。”

　　听完李晚所说这一番话，四人俱是再次震撼，久久难以回神。

　　好在禺山总算江湖阅历丰富，强自让自己镇静下来，疑惑问道：“灵尊，刚才您不是说，这圣灵武库暂时只有四套？怎么还有百套武装？”

　　李晚笑道：“你们所穿戴的这四套，乃是高阶法宝，本座刚才所说，却是中低阶，乃是效仿其原理，简单炼制，缺失了部分特效和威能，不过也有珍品以上品阶，组合起来，最高能够达到四五重实力。”

　　李晚又道：“这是给你们招揽成员，充实自身实力所用，不唯只是圣灵武库，今后还会有更多魔神系列，荒兽系列，天仙系列出来，等到打响名气，可是随便一套低阶套装，都能卖出重宝的价钱！”

　　“原来如此！”禺山等人听完李晚计划之后，大为佩服。

　　李晚刚才一番话，涉及到古今器道之别，却是器道一途常见的赚钱手段。

　　古代常有炼器师，辛辛苦苦寻求宝材，炼制法宝，往往都是呕心沥血之作，独一无二。

　　今人则不然，什么都喜欢大规模量产，实在受到条件所限，有些独特之物无法重复炼制，也能定谱传道，以原型为基础，进行删减改装，然后借着原型杰作仿品争取名声，大赚特赚。

　　可以想像，若是这种化神武装当真能够使得普通修士也拥有堪比道境六重的实力，哪怕在六重之中垫底，也必定会有大批草莽散修疯狂求购，就算为此耗尽毕生积蓄，甚至卖身为奴，都在所不惜！

　　李晚刚才所说魔神系列，荒兽系列，天仙系列种种，虽然与圣灵武库大相径庭，但必定都是同样热门的极品法宝，足以掀起一股属于化神武装的狂热风潮！

　　禺山等人自感能够理智，向往自由，但这世间，可是不少人以投效豪强为荣，届时，李晚不仅可以赚取大笔财富，还能得到大批高手效忠。

　　再扶植起刚才所说的战盟，又是一大奥援，而且能够确保掌控，任其驱用！

　　当然自己四人也有所获，无论财富，权势，都是唾手可得，甚至还有那么一丝机会冲击过去所不敢想象的高深境界，实现长生逍遥的梦想。

　　以禺山等人的格局，自是一时还不明白，李晚推出这些系列套装的深意，但光是流于表面的布局，就已经足够宏大，前景也足够光明了。

　　他们甚至都禁不住生起干脆成为李家门客，彻底投效的念头。

　　这样虽然会失去一定程度的自由，但也只是名义上的自由而已，若李晚当真想要重用他们，必定不会亏待。

　　而且如今他们名为盟友，实则附庸，在某些程度上，比之门客还不如。

　　“当初却是一时糊涂，结果想岔了，灵尊身份财富都是高不可攀，我们便是想要成为门客，都未必够格啊！”

　　在这一刻，四人心情激动之余，也禁不住带上了几分莫名复杂的感觉。

　　不过事已至此，他们也决定，就按着既定的道路走下去。

　　反正只要能够干出实绩，就算不成门客，也足够吃香喝辣。

　　至少，李晚答应的富贵安康，上进机缘，都不成问题。

　　禺山四人并没有在此久留，很快，便准备离开，返回幻光崖开辟基业。

　　在此之前，他们在任松带领下，前往九龙域中各处地方招揽人手。

　　他们毕竟是散修出身，若无专门人才，未必能够支撑得起一家法宝店铺和散修联盟运作。

　　不唯只是道境修士，更有凡阶的炼气，筑基弟子之流，也要带上，上上下下，大小事务，都要确保有人处置。

　　这件事情有李晚支持，只需要拿着手令前往，公开招募即可，倒是没有费多大功夫，很快，禺山等人便又带着人手和资粮返回炎神古战场。

　　“夫君，他们离开了。”在禺山等人走后，萧清宁第一时间得到消息，前来告诉李晚。

　　“扶植附庸，也算是正式开始了，就是不知，要多久之后才能开花结果。”李晚说道。

　　“夫君不必担心，我看那四人虽然是散修出身，但能够修炼到中期境界，本身也有一定才干和见识，若能够严守我等制定教条，踏实做事，必然能够获得成功。”萧清宁道。

　　“但愿如此吧，他们此行，意味着化神武装的推广普及，我倒是希望，能够尽快看到成效。”李晚略带期待说道。

　　……

　　转眼三年过去。

　　禺山等人费了一番功夫，一边远行，一边整编，就在半途把麾下人手分配妥当，然后到了幻光崖中，大张旗鼓购置土地，营建总舵。

　　这古战场中多有妖魔横行，元气乱流，散修之间，时不时也互有争斗，并不是随意一块荒地都能建立起基业，因此，若无足够实力自行开辟，便只能依托于幻光崖这般的坊市。

　　这里曾经被人开辟洞天，建设法阵，又招募人手拱卫，建立起了稳定的秩序，土地价值自然不是外面荒地可比。

　　一般而言，越是安全的坊市，就越繁荣，地价也越高。

　　幻光崖在炎神古战场中各个散修坊市，算是中等偏上的存在，而且长久以来接连打退数波妖魔侵袭，从未有过严重损失，行情也是水涨船高，一度达到了万亿每亩的高价。

　　当然，这是坊市中心地带，保护最为周密的繁华商区所在，每个坊市都只有不多的十来亩存在。

　　这种黄金地段可遇而不可求，毕竟地块大小受到大阵限制，大阵越大，负担也越重，坊市的财税和护卫力量，未必照应得过来，不可能无限扩展。

　　禺山等人考虑到，此番所需大头，是为建立战盟总舵所用，于是便没有选取此处，而是在稍次一等的乙等地块买下一栋经营不善，准备转让的五层楼阁，占地一亩左右，连楼带地，也才一万二千亿。

　　此外，他们又在外环的丁等地块，一口气买入百亩空置荒地，准备作为战盟总舵之用。

　　这处地方的地价已经低至不足五百亿，禺山等人和坊中管事多番商谈，最终拿到了四百亿每亩的优惠，又另花万亿，购入接驳大阵的资格，建立了完善的防御。

　　这四人豪洒六万余亿的举动，自是惊动了各方，一时之间，成为整个坊市内外诸多修士讨论的对象。

　　闻坊主得知此事，亦是深受震动。

　　几万亿，这是道境六重散修高手积蓄数万年，差不多的财富，但没有人会在几天之内就轻易把毕生积蓄花光，而且他们此刻，也仅仅只是买地而已，接下来的开业经营，招募人手，才是大头，还有更多花销的地方。

　　“这帮人，真是找了个大靠山啊！”

　　别的他看不出来，但禺山四人背后靠山很硬，却已经确定无疑。

　　修真界中，财富从来都是和实力关联，这等财资，已经不是散修高手能够拥有，他们背后至少站着一方势力。

　　“来人，持我名帖到禺山，卞宁，白荣，池隆四位道友处，本座要亲自拜访他们！”


第1403章 圣灵战盟成立

　　以一坊主人，六重巅峰高手之尊，亲自拜访四名几年前还籍籍无名的普通散修，自是不可思议。

　　不过此刻，四人显然已经不能再用过去眼光看待，他们所拥有的财富，背后站着的势力，都有足够理由让他重视。

　　而且禺山等人为坊市繁荣作出了不小贡献，于情于理，都值得他亲自前去。

　　闻坊主还知道，几年前自己叫人打探李姓豪客来历，无意之中得知的一个重要消息。

　　“这四人无足轻重，他们背后的九龙域域主，灵尊李晚，才是真正的大能！”

　　“看来过去谋划之事有欠考虑，这种散修只能拉拢，不能盘剥。”

　　禺山等人得知闻坊主要来，也是感觉惊异。

　　不过他们连李晚那般的域主都已见识，又得了他的法旨来此办事，腰杆也变直了。

　　他们底气十足地备宴迎接，准备向他索要更多坊中营生的诸般便利。

　　一番会见，自是宾主尽欢，两相愉悦。

　　此刻的禺山等人，在幻光崖也称得上是利税大户了，只要他们在此，就能源源不断地贡献财富，闻坊主倒是转变心思，不再生起不必要的心思。

　　不过酒过三巡，他还是忍不住打探起了李晚的事情。

　　“四位道友，可知九龙域域主，灵尊阁下？”

　　“闻坊主，你这是何意？”禺山等人虽然喝了灵酒，意感微醺，但却没有失去警惕，闻言当即反问道。

　　“呵呵，四位不必紧张，灵尊之事，早已不是秘密，想必你们还不知，闻某与九龙域中各位管事长老，还曾有过宝材方面的交易往来。”闻坊主笑道。

　　这句话倒也不假，九龙域与炎神古战场毗邻，两方打过交道极为正常。

　　不过禺山等人不知的是，闻坊主所提到的，是几千年前一次偶然往来，根本没有长久。

　　“闻某想借机问问，灵尊阁下是否有意在此收购宝材？他是器道宗师，必定会有许多用度，需要我等散修贡献。”闻坊主试探道。

　　“这个，灵尊并没有跟我们提起过，不过坊主若是有意，我等也可代为相问。”禺山犹豫一阵，说道。

　　“哦？那就有劳道友了。”闻坊主满意而笑。

　　他并不知道的是，在他离开之后，禺山等人对视几眼，尽是苦笑起来。

　　“还真让萧夫人给说中了！”

　　“当初她便准备好了此间的宝材生意，打算交给闻坊主去代理，但却并不立刻提出，而是交予我们，作为人情往来之用，说是有助于我等在此立足。”

　　“我等定要好好筹划一番，莫让夫人一番苦心白费。”

　　李晚门下，萧清宁在生意往来，打理内政诸事，都颇有建树，许多事情，也是交给她去主持。

　　这一次禺山等人在幻光崖立业，虽是李晚策划，但背后，也有不少是她的手笔。

　　四人并不敢因为她是女流之辈就有所轻视，反而越发感觉钦佩。

　　如今看来，这些策略果然正确无比。

　　……

　　外有九龙域支持，内有幻光崖配合，禺山等人在此的立业大计，进展得异常顺利。

　　由于此事早已定下章程，更需要的是足够的资粮投入，以及踏踏实实的严格执行，禺山等人也没有怎么感觉困难，只是日日看着精舍阁楼建成，产业铺开。

　　不过半年功夫，幻光崖奇宝楼的招牌便挂了起来，禺山等人把从九龙域中带出的一批道器、灵宝、宝器展列其中，正式开业。

　　这奇宝楼主营各种道器和奇宝买卖，也与此间坊主签订了诸多宝材和矿产的收购协议，准备源源不断地为李晚供应所需。

　　又过去几个月，圣灵战盟正式宣告成立。

　　这是一个以禺山，卞宁，白荣，池隆四人为首，各方散修加盟结伙，受雇执事的散修联盟，主营大型狩猎，攻略遗迹等事，也兼探测和开发宝矿。

　　不过相比奇宝楼的水到渠成，圣灵战盟成立伊始，却是连一个合适的新成员都没能定下。

　　这倒不是没有人报名参加，相反，得知财力雄厚的禺山等人要招兵买马，各方散修都摩拳擦掌，积极响应。

　　但这些人，大多都是来凑热闹，也有不少是看禺山等人修为低下，有意来占便宜。

　　为此，负责招揽人才的卞宁还险些和前来询问的散修冲突，平白闹得不快。

　　“禺道友，看来一下就以高阶修士为主，实在太冒进了，那些人根本眼高于顶，不服管束，而且个个都索要高额供奉，我们成立联盟，可不是开善堂！”卞宁回到新落成的总舵，忍不住抱怨。

　　“是啊，我们一开始的打算，是从道境五重以上的修士开始招揽，只要联盟财富足够，不愁各方高手不来投效，但没有想到，竟然会变成这样！”禺山听到卞宁的抱怨，也大为失望。

　　“都说打铁还需自身硬，看来以我们修为，想要让那些高手服气，实在太难了，我们并非成名高手，背后灵尊的支持，也不宜到处宣扬，那些五重以上高手，根本看不上我们。”

　　如今禺山等人遇到的问题，不是没有人投效，而是那些人不是索要元老，供奉之位，就是天价薪资，各种特权。

　　若是以往，他们身为四重修士，也只能忍了，为了成事，就算分出大半战盟权柄，都在所不惜。

　　但此刻，拥有圣灵武库在身，实力远胜表面修为，又身负李晚重托，要牢牢掌控战盟，岂能轻易答应那些高手的加盟条件？

　　“此事绝不可行，看来，还是要以低阶修士为先，等到我们名气打响，才能慑服高手。”禺山考虑一番，终是下定决心道。

　　“禺道友，你的打算是……”卞宁疑惑问道。

　　“这样吧，我们先物色一批三、四重修士，然后以低中阶化神武装为依托，把他们打造成为不亚于四五重修士的可用之人，并且吸收为心腹亲信！”禺山自从得到了一展身手的机会，内心里的野望身上所附的才干，都展露无遗，此刻也是谋虑深远，头脑精明，“各位，我们如今已经今非昔比，总不至于连这等人士都无法收服吧。”

　　“这个当然不会。”三人皆笑。

　　但笑过之余，卞宁也不由担心起来。

　　“这一计划，依托的是化神武装的功效，如果化神武装不行，招揽的修士只有三、四重修为，未免也太弱了。”

　　成员弱小的话，圣灵战盟也将毫无价值，这是他担心的。

　　禺山闻言，却是反驳道：“但如果化神武装强大，任何原本平庸无奇的修士都能一下脱胎换骨，岂不立刻打响名头？”

　　“是啊。说来说去，还是要看这些武装，是否真如灵尊所说一般强大。”众人皆道。

　　禺山笑道：“我倒是有几分信心，我们自己身上发生的改变，难道还不足以说明问题吗？正好灵尊先给我们的一百套武装，可以贩卖，也可以自用，我们抽出部分作为战盟成员配发法宝就是。”

　　听到禺山以自身举例，众人倒是眼前一亮。

　　是啊，自己身上发生过的事情，已经足够神奇，何不再相信一回？

　　于是，禺山等人便按照这一策略，大肆招揽起平素不见名气的平庸散修。

　　这一下，大家都开始看不懂了。

　　“这圣灵战盟在搞什么鬼？大名鼎鼎的烈阳手离道友不招揽，竟然去招揽那几个无名小辈？”

　　“简直可笑之极！一个战盟，若只是些道境四重的庸手倒也罢了，竟然连三重的弱者也招！能有什么用处？”

　　“连个长老之位都舍不得给人，还敢谈什么求贤若渴，诚意十足？”

　　禺山等人之前挥金如土，招纳联盟成员，也得到了广泛的关注，但此后月余的接连所为，却让一大帮自诩经验丰富的修士大为叹息，甚至为之愤怒。

　　这些人自感受到了侮辱，自是极其不满，对禺山等人接下来的举动都是大力抨击，极不看好。

　　也好在禺山等人喂饱了坊里，有坊市规矩保护，并没有人胆敢闹事。

　　但作为战盟，主营大型狩猎，攻略遗迹，开发宝矿等事，终究还是要离开坊市，除外闯荡的，其成员不可能一直龟缩在坊里。

　　为此，就连闻坊主都为他们感到担忧，生怕他们得罪高手，一出门就被人偷袭。

　　草莽江湖，可是混乱得紧，他们之前做法，已经得罪不少人了。

　　闻坊主知道禺山他们背后有人，如今也正在展开合作，倒是不介意趁机卖他们个好，同时也试图规劝，让他们不要胡来一气。

　　但禺山等人自有决断，因此对闻坊主的好意，也是繁衍了事。

　　争议之中，一个公开的妖魔侵袭消息传来。

　　却是炎神古战场中，临近幻光崖的某处荒星上，出现了联通幽冥的虚空裂缝。

　　在那里，正有大批各阶妖魔从中涌出，要肆虐各地。

　　同时，这也是各方散修闻风而动，猎杀妖魔，获取宝材的大好时机。

　　一直躲在总舵小洞天内训练成员，熟悉武装的圣灵战盟，突然高调宣布，将会以卞宁，池隆两人为首，带领新募的那十余名战盟成员正式出猎。

　　得知这个消息，整个幻光崖坊市的草莽散修，全都轰动了。


第1404章 荒野猎杀

　　“哈哈，五名四重修士，十名三重修士，竟然也敢妄言出猎？”

　　“他们莫不是打算出去喂妖魔的吧？”

　　“以身饲魔，勇气可嘉，难得难得！”

　　种种讥讽，嘲笑，如期而来，并不在意料之外。

　　甚至就连一些秉持中立的修士，也不看好他们。

　　“圣灵战盟的当家是怎么想的，竟然连这种蠢事都做得出？还是说，他们其实只是雷声大雨点小，只是到虚空裂缝外围兜转一圈，并不打算深入险境？”

　　“怎么可能？在坊内躲藏还好，出了荒野，岂是想来就来，想走就走？只到外围兜转一圈，就能确保安全？好，就算他们化整为零，凭着散修经验安全返回，那又如何，大张旗鼓出猎，但却一无所获，还不照样沦为笑柄？”

　　“实在是不智啊！”

　　众人对这圣灵战盟，心态复杂之极，一面好奇他们究竟从何得到大笔资粮，异军突起，一面隐约期待能够有散修联盟真正崛起，为广大散修谋福，将来也有个好去处，但另一面，却又幸灾乐祸，准备看他们笑话。

　　圣灵战盟近来所为，实在不知所谓，众人失望之余，也只能敬而远之，冷眼旁观。

　　在一片质疑和冷眼嘲笑中，卞宁和池隆带着盟中第一批成员来到了荒野中。

　　这里是一片荒星与巨陆零落的黑暗之所，狂暴的虚空元气浪潮中，无数星辰碎片飘散各处，但却全无一丝生机。

　　不过，倒是有一些普通的凡间宝矿，在这里储量丰富，尤其是铁石一类，各种品阶和种类繁多，构成了丰富多彩的荒野宝矿。

　　卞宁和池隆等人一路所见，便有红铁矿，黑铁矿，镔铁矿，寒铁矿，甚至还有一些自然形成的玄铁原矿。

　　这些虽然大多都是凡俗宝材，但也是许多法宝的炼制材料，经过亿万年来无数天火，重压的提纯精炼，品相极高，只需要花费少量精力祭炼，就能大规模运用于法器飞剑，铁铠等法宝之上，甚至就连一些宝器以上法宝也会用到。

　　并不是说，高阶法宝就完全与这些普通宝材绝缘了，还是有许多法宝，能够用上这等宝材的。

　　类似苍穹之剑，九天都火雷部天神兵这种数量巨大的剑阵，傀儡大军之流，更是由无数的中低阶法宝组合而成，对这等矿藏需求不小。

　　除此之外，众人还在路上看到一些零散的星纹铁矿山。

　　这是虚空中一种受到星体高压自然锻炼而成的精铁类宝矿，因为内蕴银白道纹，如同星点而得名，性质介于凡铁与坠落大地的星辰精铁之间，是一种能够用于真器、宝器法宝的中阶宝材。

　　这种宝材的价值，比普通铁矿高昂得多。

　　不过众人此番是来猎杀妖魔，相比有可能得到道种残魂内丹皮毛等物的高阶妖魔，这些宝矿的价值还不够看。

　　“这等宝矿，看似散落在天地之间，任由拾取，实际上勘探和开采都非常麻烦，不是一方势力，根本玩不转啊。”飞遁于行进途中，卞宁看看四周，突然叹息道。

　　“就算一方势力，也难在此开采宝矿，若要强行开采，便得担着妖魔侵袭的危险，往返于坊市和荒野之间，人力成本高昂。”池隆自从得知，要为李晚这样的器道宗师打交道之后，就用心恶补了一些器道宝材相关的东西，此刻也颇有几分见地。

　　他断言道：“除非发现真正富含矿藏的大型宝矿，建立基业，长久开采，否则都划不来。”

　　“但有能力在荒野开矿取材，便自有办法去取更大利益，何苦辛苦操持这等营生？”

　　若是换做以往，卞宁和池隆都还会对这等宝材感兴趣，但此刻已然成就一方势力，眼界也变高了，自是盯紧那些高阶妖魔。

　　因此，他们笑谈一番之后，便不再关注这些东西。

　　与他们见解相同的，还有那些道境五重以上的散修高手们，他们只有在平常闲暇，才会顺路捡取一些有价值的宝矿，但此刻，都专注于妖魔侵袭之事。

　　他们也和卞宁，池隆等人一般，径直往事发的虚空裂缝赶去。

　　和他们抱着相同目的的，还有那些大大小小的散修团伙，松散联盟们。

　　他们或许财力和声势都不如圣灵战盟，但各自架构，盟内成员，可是比圣灵战盟看起来正常多了。

　　这般的势力，往往都有道境五重以上的高手坐镇，下辖清一色的四重以上修士，个个都不亚于过去的卞宁，池隆等人，全部都是积年老修好散修好手。

　　圣灵战盟之前的做法被嘲笑，就是因为他们只招揽了三名四重修士，十名三重修士。

　　这三名四重修士，在其他散修团伙和联盟，都是最为普通的存在，十名三重修士，在道境中期的世界里，更是不值一提！

　　谁也想不到，这些人能干成什么事。

　　“往来的修士，越来越多了。”

　　“不必管他们，我们尽快找出魔潮中价值较高的猎物就是，外面那些风声，大家也都听到了，这次我们偏要从各方高手口中争食，好好出口恶气！”

　　卞宁和池隆心里憋着一股气，狠狠对众人言道。

　　又过去了几日，众人经过一番转进，终于见到了此行遭遇的第一头妖魔。

　　这是一头身长近万丈的血暴猿，肉躯精血元气强横，可以入药，是炼制血元大丹的极品。

　　它拥有道境四重巅峰修为，价值在同等境界属于中上。

　　卞宁和池隆等人见到，自是不胜欣喜：“血暴猿！这种妖魔容易对付，把它杀了！”

　　几名道境四重修士合力，就足以稳胜它，更何况众人已经今非昔比？于是，没过多久，这一头血暴猿便沦为了他们的猎物，被大卸八块，收入囊中。

　　又过去一日，他们遇见第二头妖魔。

　　这是一头拥有堪比道境五重实力的银纹幽魔，一身玄煞惊人，但是价值偏低。

　　不过既是五重妖魔，身上宝材怎么也比之前的血暴猿贵重一些，众人还是合力围攻，把它猎杀。

　　在这一战中，众人化神武装的效用终于显露出来，所有道境三重修士所穿戴，都是低阶化神武装，三名四重修士，也穿戴中阶化神武装，竟是分别拥有道境四重，五重实力。

　　这才是他们赖以为重的真正依仗！

　　银纹幽魔毫无反抗之力就被猎杀，也成为了圣灵战盟的战利品。

　　不久后，又是翼魔龙，天狼，血蝉子，种种实力在道境四重至五重不等的妖魔，也被他们轻松猎杀，尽皆拿下。

　　圣灵战盟众人士气高涨，一口气来到这次魔潮爆发的中心。

　　这是形成联通幽冥的虚空裂缝的荒星所在。

　　结果这一次，他们终于遇上了一个由二十余各阶妖魔组成的族群，竟是价值不菲的幻月妖灵！

　　“太好了，这种幻月妖灵，道种残魂蕴含高深法则，在同等妖魔之中，价值堪称顶尖，猎杀这一群妖魔，我们就发大财了！”

　　这一群幻月妖灵，实力最强的是也是五重巅峰，卞宁和池隆都能够对付，另外三名四重散修拥有了化神武装，也可以抗衡部分喽啰，因此，有足够的信心把它们全部拿下。

　　但就在他们想要动手的时候，远方数道遁光飞来，足足四名道境五重高手，十多名四重修士出现在附近。

　　他们也是追寻这一群幻月妖灵的踪迹而来的散修，正呼朋引伴，合力围剿。

　　“嗯？你们是什么人，为何会在此地？”

　　“韩道友，他们好像是圣灵战盟的人啊！”有人吃惊道。

　　“什么，他们就是圣灵战盟的人？”众人吃了一惊，但吃惊过后，却是反而哄笑起来。

　　“这帮人，还真是好运气，竟然稀里糊涂闯进魔潮中心来了。”

　　说话那名韩姓修士，是一位道境五重巅峰的高手，在散修之中，也算小有名气，因此被一群临时结伙的修士推为首领。

　　他笑过之后，神色一肃，却是露出几分意味莫名的阴沉之意。

　　“不过，你们的好运到此为止了！”

　　他说话之间，众修士不怀好意，围拢上去，竟是一副要把圣灵战盟诸人和幻月妖灵一网打尽的架势。

　　“你们想干什么？”卞宁和池隆对视一眼，警惕起来。

　　“干什么？当然是把你们和妖魔一网打尽！”韩姓修士大笑道。

　　圣灵战盟之前表露出来的财富，实在太让人眼红了，出现在这里的，又只有区区五名四重修士，其他三重之流，根本不值一提，这帮散修自觉有机会吃下。

　　他们并不介意杀人夺宝，来场额外丰收。

　　“还真当我们是软柿子？”卞宁和池隆闻言，冷冷地笑了起来。

　　轰！

　　强横的气机爆发，一阵耀目的宝光过后，化神武装覆盖全身，一个又一个半兽半人般的狰狞战士出现在众修面前。

　　卞宁手执方天画戟，化作寒芒，一闪而过，一名当头的修士顿时就被劈成两半。

　　池隆也高高举起了手中玄武重锤，轰然一声，带着铺天盖地的恐怖气势砸下。

　　瞬间，数名修士肉躯带着神魂烟消云散。


第1405章 火了

　　“你们这是自寻死路！”

　　面对惊呆了的韩姓修士和其他依附者，圣灵战盟众人露出了快意的笑容。

　　“这不可能！你们只有四重修为，怎么能杀得了他们！”韩姓修士深深为之震惊。

　　他几乎不敢相信自己刚才看到的一幕，卞宁和池隆实力实在太强，转眼之间击杀他身边修士，竟然连他这五重巅峰高手都没反应过来。

　　韩姓修士突然一阵寒意彻骨，难道，这卞宁和池隆拥有六重实力？

　　韩姓修士简直无法相信自己所见，可对方无论是散发出来的气势，还是出手瞬间的表现，都符合六重高手的特征，若非如此，也不至于让他本能地恐惧战栗。

　　“这帮人根本不是随意可欺的弱鸡，而是吃人的妖魔！”韩姓修士一个哆嗦，下意识便要逃跑。

　　韩姓修士也是果决之极，电光火石之间，便退缩在后，朝围上来的几名道境三重修士冲去，对这等修士，他有信心，瞬间便把他们击杀，然后突出重围。

　　但却只见，一身狰狞战甲的三重修士硬挡而上，毫不畏惧。

　　轰！

　　韩姓修士掌罡和对方身躯，猛然撞在一起，三重修士急速飞退，被一掌拍了出去，但在这同时，韩姓修士亦是感觉一阵法力翻腾，震荡不已，逃遁的势头为之一滞。

　　一名道境四重修士冲了上来，全力出手。

　　韩姓修士无奈，只能与之缠斗，另寻机会。

　　这一番周折，韩姓修士却是越打越心惊，因为他骇然发现，对方竟然不是全部人都冲上来围攻他们，而是分出一半，去猎杀那些幻月妖灵，另外一半，则是在卞宁带领之下，不住地猎杀着他的同伙。

　　卞宁纵横驰骋，肆意杀敌，无论是四重修士，还是五重好手，竟然没有人是他一合之敌，全都被他轻松举戟刺死。

　　另一边，池隆带着几名三重修士，竟也成功把幻月妖灵杀得大败，不断摄住。

　　一刻之后，韩姓修士绝望发现，自己身边，竟然已经没有几个还能站着的盟友了。

　　“道友饶命，是我等错了！”韩姓修士被围攻得遍体鳞伤，心知自己已经处在危险境地，连忙认栽求饶。

　　卞宁哈哈大笑道：“真当我是傻子不成，废话少说，受死吧！”

　　他举戟刺来，恐怖的威势，当真如同六重高手，铺天盖地。

　　这是法则极致的表现，达到这一步，便有可能领悟言出法随的奇异神通，卞宁口中喊杀，当真令韩姓修士感受到了无穷的死气呼啸。

　　韩姓修士内心惊惧，陡然生起无穷的不甘，奋力飞起，要做困兽之斗。

　　他在这一刻，也把道境五重巅峰的实力展露无遗，催运的法则之力沿着法域弥漫，天地同力，合为一体，气势瞬间暴涨。

　　但当两人法力猛然碰撞一处，卞宁手中长戟寒芒大盛，却瞬间就把韩姓修士的掌罡刺穿。

　　锋利的罡气穿透了一切，噗的一声，韩姓修士胸口便多了一个巨大的血洞。

　　韩姓修士面上犹自保留着不可置信的神情，僵立原地。

　　他在这一瞬间，就被戟锋灭绝所有生机，甚至就连藏身于肉躯深处的元神，也被无所不在的肃杀之气撕扯粉碎，硬生生地诛杀在体内。

　　卞宁一抖手中长戟，失去生机的韩姓修士便如同破布袋般，向下坠落而去。

　　“不自量力！”卞宁冷笑。

　　他面上没有表露出什么，但轻松击杀这五重巅峰修士，也令他的信心和气势达到了前所未有的巅峰。

　　他终于明白，李晚并没有夸张，穿戴这一身化神武装，的确能够拥有堪比道境六重的强大实力！

　　……

　　数月之后，幻光崖中。

　　此时，距离上次妖魔侵袭消息传出，各方散修闻风而动，已经有一段时日。

　　坊中各方，都在等待着出猎修士返回。

　　此地安谧祥和，但荒野中是什么情形，各方都早已有所了解，有自家势力同道出猎的，不免带上几分担忧，但在担忧之余，同样对收获充满期待。

　　每到这个时节，总是有人欢喜有人愁。

　　突然，一道遁光急速在坊市上空掠过，他并没有惊动此间的防御禁制，径直朝着坊市中心的坊主府飞驰而去。

　　“快看，那是前哨的信使！”

　　“荒野中有消息了？这次妖魔侵袭的规模多大，各方修士，有没有收获？”

　　坊市中，一些留在城里的修士看到，暗自议论。

　　不久后，又有几道遁光飞来，纷纷落入坊中各方处所。

　　“不对呀，怎么会突然有这么多信使回来，难道出猎的人出了什么意外？”

　　闲居在此的散修们，很快便敏锐发现，各家势力，似乎都有些不对。

　　但众人的胡乱猜测并没有持续多久，当天下午，便有一个劲爆之极的重大消息，从坊中几家大小势力那里流传出来。

　　“什么？圣灵战盟一口气斩杀妖魔百余头，还诛杀血印掌韩伊等人？”

　　“这不可能，他们才多少个人，血印掌韩伊，可是五重巅峰！”

　　“他们还有另外三名五重好手，十多个四重修士啊！”

　　这是一个令人难以置信的消息，一位散修之中小有名气的五重巅峰高手，血印掌韩伊连同其带领的修士，竟然与卞宁和池隆带领的圣灵战盟诸人起了冲突，结果被其斩杀。

　　不但如此，卞宁和池隆等人还成功地猎杀百余头妖魔，成为这场妖魔侵袭事件的最大赢家。

　　无论哪一点，都足以证明，他们拥有不俗的力量，完全不可以过去那个弱小战盟而论。

　　这样的消息，刚刚传出，还被人称作是无稽之谈。

　　可随着越来越多的人从各个渠道得到佐证，真相渐渐浮出水面。

　　这件看起来完全不可能发生的事情，竟然极有可能是真的！

　　整个幻光崖，几乎都沸腾起来。

　　就连闻坊主也坐不住了。

　　“他们到底怎么做到的？明明才十来个三、四重修士，一个五重高手都没有！”

　　这种事情，无论如何也说不通。

　　“坊主稍安毋躁，事情既然已经发生，肯定会有风声传出，要不然，亲自去问禺山等人就是。”坊主的门客劝道。

　　“你说得对，这么大的事情，肯定瞒不过去，而且出猎相关之事，也有猎物为证，到时候等他们回来，问清楚来龙去脉就是。”闻坊主冷静下来，但却久久无法忘怀，当即下定决心，不能对此事无动于衷，必定要有所行动才是。

　　不过在这同时，闻坊主也突然想起了禺山等人与九龙域中李晚的关系。

　　闻坊主乃是一方豪强，敏感睿智，远非寻常草莽散修可比，他立刻便意识到，这件事情极有可能和李晚有关。

　　圣灵战盟诸人强大的秘密，不是他所赐符诏，就是法宝！

　　“如果是符诏，倒也罢了，但如果是法宝的话，就当真不可思议了，那般的法宝，必定会成为散修重宝！”

　　又小半个月过去，出猎的修士们陆续返回。

　　由于身处前线，那些修士们知道更多圣灵战盟与韩伊发生冲突之事，这下越来越多人也确信了。

　　于是，几日之后，当卞宁和池隆带着战盟众人返回的时候，看到的便是一副万人空巷，全部跑出坊外迎接他们的场景。

　　“这是怎么回事，这么多人聚集，是想干什么？”卞宁和池隆等人吃了一惊，还以为发生什么事。

　　“大家是好奇你们的收获，传闻你们此行猎杀了过百头妖魔，其中还有道境六重的强大魔神！快把你们的猎物展示出来，让大家都瞧瞧吧。”禺山苦笑道。

　　这次大家找到他，要现场观摩，他也不好拒绝。

　　不过圣灵战盟也正需要通过这一役闯出名声，彰显实力，是以并不抗拒。

　　于是，当着大家的面，他们便在坊外空地上放出魔尸，清点斩获。

　　都说耳听为虚，眼见为实，看到一头头强横妖魔，甚至不乏道境六重魔神的尸首被取出来，坊内各方修士，全都再次沸腾起来。

　　“各位道友，你们必定好奇，我们明明是低阶修士，为何还能拥有如此斩获？其实告诉你们也无妨，我们是利用了化神武装，仰仗法宝外物！”

　　“化神武装，提升实力，实乃世家守土，散修闯荡，居家旅行必备重宝！”

　　打铁趁热，禺山索性朗声把圣灵战盟众修士强大的秘密公布出来。

　　如果换成其他奇遇所得，自是要藏拙，可他们打开门广纳贤士，又要经营奇宝楼，为李晚效力，就没有必要藏着掖着了。

　　“化神武装！”

　　一时间，众人为之轰动，关注的重点，也迅速转移到了禺山公布出来的关键之物上。

　　“这化神武装是什么东西，竟然如此神奇？”

　　“如果我们也想购置，能够提升多少实力？”

　　“它价值几何，我等能否买得起？”

　　禺山等人见状，相视而笑，但却耐心地一一解答起来。

　　他们看到这场面，顿时有个预感，这化神武装，怕是要风靡战场，备受追捧了。

　　李晚交代他们做的事情，已经开了一个好头。


第1406章 三百年育人

　　化神武装！

　　随着圣灵战盟众人凯旋，这法宝的名头，仿如一夜之间就响遍幻光崖内外，连带着周边谋生的散修也多有耳闻。

　　禺山等人虽然没有经营过法宝生意，但也看过听过，立刻趁热推出一场拍卖会，售出三套低阶化神武装，一套中阶化神武装，并在这同时，继续招纳新盟员。

　　禺山等人开出的条件，仍旧是以低阶修士为主，但这一回，下限已经提高到了道境四重。

　　这些新加入的修士，人数在十三名，但并不立刻得到化神武装授予，而是分配在四人麾下，接受带领。

　　以禺山等人此刻的实力，已经完全足以慑服他们，再加上丰薪厚俸，人心也迅速安定。

　　深感前途大好，禺山高兴之余，也不忘去信九龙域，提请申购更多化神武装，以便充实自身力量，同时卖宝赚钱。

　　……

　　九龙域，灵虚山中。

　　“禺山等人干得不错，如今奇宝楼和圣灵战盟都已步入正轨，正要开始蓬勃发展了。”

　　李晚看完禺山等人发来的密函，欣慰言道。

　　“我们这边也要配合一下，如今圣灵战盟的一切发展，都是建立在化神武装的根基之上，若不能拿出更多化神武装，他们的扩张恐怕要受阻碍。”萧清宁说道。

　　“不必担心，中高阶化神武装不好说，但低阶化神武装，可是珍品道器组合而成，这种法宝全套之中，也就武器或者胸甲才是绝品。”

　　李晚说道。

　　“它们炼制起来不难，我已经在下界准备了许多粗胚，若有需要，随时可以再供百余套。”

　　套装的好处，在于能够以低阶法宝组合，形成不亚于重宝的效果，天南器道体制，正适合炼制这等法宝。

　　不过，如今灵虚山中道场方兴未艾，还需以存货供应。

　　因此李晚又道：“清宁，你帮我回信告诉他们，并非所有加盟成员都需要配发武装，只有真正忠心可用之人，才给予配发，这样不仅能够控制盟员，还能提高武装格调，奇宝楼方面的拍卖会亦是同理，每年至多卖出一套低阶，每十年一次中阶，不可过滥。”

　　虽然炼制化神武装比其他重宝轻松，但全套组合起来，毕竟也是中期重宝，在这边的道场成熟之前，不可能敞开供应。

　　……

　　时光荏苒，三百年很快就过去。

　　不知不觉中，灵虚山下，偌大的城镇已经建立起来。

　　龙首道场，传法堂中。

　　一名七十多岁年纪，看起来强壮有力的老匠师，正一手提着精铁大锤，一手提着火钳，站在铁毡前讲课。

　　他对堂下众弟子大声呵斥道：“瞪大眼睛看好了，谢某的一百零八手乱披风锤法今天再完整演示一遍，尔等需当谨记，意守丹田，气运周天……”

　　他一边讲授，一边运起真气，运行周天，而后，眼中骤然闪现出慑人的精芒，左手飞快提起火钳，从炉中夹出煅烧得通红的飞剑粗胚，右手抡锤，看似大力挥舞，实则举重若轻，轻巧灵动，叮叮当当地锻打起来。

　　堂中，弟子们尽皆面露惊骇，瞪大了眼睛。

　　“好快，好强……”

　　他们看到匠师把锤子抡成风扇一般，如同疾风骤雨，不停地准确敲击在通红的粗胚之上，不由屏住了呼吸。

　　但就是在这如同乱锤一通的大力敲打中，毡上粗胚，却是如同被一只无形巨手大力揉捏，呈现出了巧夺天工的精妙变化。

　　完整的剑形，在一通连片的残影之下飞快成型，而后渐渐凝炼，变得精细起来。

　　老匠师的造诣极高，飞快锻打之下，粗胚竟然没有丝毫走形。

　　“受力均匀……原来如此，难怪上次我锻打的剑器如此拙劣，竟然被试剑石一碰就断，竟是在这方面出了问题。”

　　“我倒是能够打得精细了，但是真气薄弱，力量不够，这凡铁材质也不够紧密，坚韧程度还远远不够。”

　　众弟子渐渐变得神情各异，各自对比起了自己，查缺补漏，检讨造诣。

　　谢老匠师足足捶打了小半刻，直到连他炼气前期的修为也快坚持不住了，累得面红耳赤，气喘吁吁，方才把锤势变缓，渐渐停了下来。

　　“呵……呵……谢某，谢某真是老了，想当年，足足一百零八遍精炼锻打工序，都能一次过做完，那才是真正的百炼精钢，不过尔等年富力强，今后修为，更有可能达到中期，甚至后期！把普通凡铁锻打出精钢甚至玄铁的效果，并不困难，却反而是这举重若轻的精细操控，更需讲究天分……”

　　老匠师喘了一会儿气，稍微平息下来，又再给众人讲究其中要诀。

　　众人尽皆默然恭听，有的提着一堆纸笺扎成的笔记硬笔快书，把要点记录下来，有的则是手臂虚划，一边听讲一边校正自己的出力姿态。

　　这是课堂的常态，也是老匠师所顾虑的忘我学习，因此也不管他们，把整整一套锤法讲完，又再延伸到部分其他锻打要诀，方才停了下来。

　　“好，今日的课就先讲到这里，接下来，每人发一件粗胚，继续试习！”

　　老匠师拍了拍手，叫道：“都跟我到试作堂去。”

　　试作堂是李晚器道体制内，供给学徒们试炼手艺，学习技巧的地方。

　　器道是极其讲究实践的道途，前期摒弃一切利益之念，利用各种宝材，试炼条件，给他们培养出手艺，是重中之重，因此每年都要有大量的投入。

　　也就只有这里，才能免费给他们试手学习的机会，学徒们手艺粗糙，经验浅薄，粗制滥造，铺张浪费是常有的事情，根本就不指望他们能够炼出什么成品，甚至就算有了成品，也要重新回炉锻造，回收宝材。

　　由于宝材用度极大，而且损耗名目繁多，对这里的管理，也是上面极为注重的一环。

　　老匠师和众弟子们刚刚来到试作堂，便见一群身穿白衣的执事正在那里守着，见到他们，其中为首一人迎了上来，压低声音道：“你们是来实操的？先等一下。”

　　“怎么回事？这些人好像来自刑堂！”

　　“难道说……”

　　众学徒陡然一惊，暗中交头接耳。

　　老匠师也怔了一下，似乎预感到了什么，回头狠狠地瞪了议论出身的那几名弟子一眼，吓得他们噤若寒蝉，闭口不言，方才沉默地站在一旁，耐心等候。

　　不一会儿，两名白衣执事押着一名身材肥胖，管事模样的锦衣中年走了出来。

　　“各位青天大人，田某是冤枉的啊，庞总管……对，庞总管才是主谋，我要揭发，我要立功……”

　　“闭嘴，你说的庞峰早就已经被抓起来了，他也供出了你，有什么话，到了刑堂再说！”

　　白衣执事伸手一钳，锦衣中年顿时如遭雷击，身躯便僵在那里，连话也说不出口了。

　　“那个田胖子被抓了！”

　　“好像还真是，连庞总管也落网了？”

　　“难怪最近试作堂总是有短缺材料的传闻，还赖我们加训消耗过大，却原来是这两只硕鼠监守自盗。”

　　“哈哈，真是活该他们倒霉啊！”

　　直到刑堂执事离开许久，众学徒方才哗然一声，议论开来。

　　“好了，都别看了，自甘堕落的庸俗之人而已，我辈修士，追求的是修炼上进，堕入此间，便是有再高的才华与资历也没有用，他们的下场便是教训！”老匠师冷哼一声，打断了众人的议论，厉声说道，“都给我进去，好好加训锻打技艺，下个月马上就要举行道场大比了，都给谢某争点气！”

　　众学徒总算才从看热闹的新鲜感中摆脱出来，想想今后一月迎接大比的紧张加训，顿时一片鬼哭狼嚎。

　　……

　　此刻，李氏道场从上到下的规制都已经建设完成，其门下下辖各式大小工坊百余座，每坊设坊主一名，尽皆都是结丹境界名师、大师担任此职。

　　坊主之下，是负责监理工序和完成部件作场，工坊按照各自实力和财资，拥有数个至数十作场，场主为筑基名师。

　　而场主之下，是各自的杂役工头，正式炼器师，学徒，杂役，匠师之流。

　　大体的身份地位和收入排行，按照杂役，学徒，匠师，炼器师，名师，大师分级高升，挂职者额外再得相应职衔的酬劳，显得秩序井然。

　　在此建设之下，各项事务，也已然进入正轨，因此才有老匠授课，弟子学艺，整肃风纪的这几幕。

　　这一体制到了尽头，就是直接为李晚效劳的大师级高手和其个人专属的工坊。

　　宗师亦然，这样的人物，已经可以得到李晚麾下门客身份，享用无上荣光与富贵。

　　九龙域这边，已经开始陆续有人进位名师，大师了。

　　三百年育人，仅仅只需不到三个甲子，便可以培养出结丹修士，后面的时间，几乎都是在储备人才和磨练技艺，幸而功夫不负有心人，李晚的计划，得以顺利达成。

　　有了这批结丹名师，大师高手，中高阶不敢说，但低阶武装，绝对是足够投入量产了。


第1407章 幻月套装

　　“现在各工坊，作场，已经积累起一批富有经验的一代弟子，他们当中不少人，仍旧还在继续成长，实在无法成长起来的，也化为传功长老，实训教习之流，为培养底蕴贡献力量。”

　　“我最近调阅了一下各坊各场的弟子履历，发现几个可以重点栽培的人才，再过百年，又会陆续诞生出第二代结丹名师，甚至大师。”

　　灵虚山上，萧清宁找到李晚，提到了道场中的一些事情。

　　“但在发展之余，也暴露出一些问题，以物资调度为例，由于供应冗余，正在不断孳生贪腐，尤以下层管事一级人物为甚……”

　　“哼，这些硕鼠，定要严惩不贷！”李晚听到，眼中露出一丝厉芒，断然说道。

　　“确实应该严惩，我怕的不是资粮浪费，而是由此养成的风气贻害无穷，不可不防！”萧清宁道。

　　“还是老办法，加大场主和坊主自决之权，把财富也集中到他们手上，由他们自治，经费用度，按照功绩，名衔，资历等予以分配，或者给我道途添砖加瓦，研发创新，总而言之，想要我的资粮，那就凭本事来拿！”李晚道。

　　对于天南器道体制，李晚和萧清宁都是老行家，非常有经验了。

　　他们在上采用名师，大师直接对自己负责，下层一应各自管辖，加大自主之权的办法，进行区别对待。

　　但这并不是传统的分封之法，分封极易造成山头林立，各方割据自重。

　　李晚在时，自然可以统御万方，但如同从天界，李晚已经飞升的情况，便要靠着优良制度保障集权，如此才能让陆明衍等继承者集中力量，与灵宝宗抗衡。

　　天南体制从源头管住各方名师、大师赖以为生的资粮供应，灵活分配的，是具体的管辖之权，各名师，大师，就算羽翼丰满，也是以进入宗门权力中枢为主，又反过来对其他山头形成统治。

　　“对了，禺山那边，又来函禀报幻光崖之事。”议论了一阵，萧清宁又提及幻光崖那边的情况。

　　“他们怎么说？”李晚问道。

　　“这百余年间，低阶武装存货消耗不少，不得不转为四年一套，而且盟内也严格限量，非是分舵舵主，堂主，长老一级人物，都不配发了。”萧清宁道。

　　这并不超出李晚意料，三百年时间，之前的存货几乎已经消耗殆尽，难怪禺山等人火烧眉毛一般屡次来函。

　　李晚略作沉吟，道：“这次不用他再发函了，着令道场各结丹名师，大师集合，由本座亲自传授他们锻造化神武装之法！虽然以他们修为造诣，尚还无法独立完成，但在我道场充任杂役，学徒，却已经足够了！”

　　普通大师用普通人和炼气修士做杂役，学徒，炼制真器，宝器之流，但李晚用结丹名师，大师做杂役，学徒，也就满足了扩大化神武装的炼制条件。

　　这是三百多年以来的成果，如今正要派上用场。

　　……

　　龙首山道场，偏殿小堂中，过百名出自本土的李氏门下结丹名师，大师，各自静坐，等待召见。

　　不久之后，一名执事走了进来，笑道：“各位大师，灵尊召见，请随我来吧。”

　　这些结丹名师，大师闻言，面容肃穆地站了起来，很快，便来到灵虚大殿，鱼贯而入。

　　但见大殿金碧辉煌，氤氲的仙雾如同白烟，在地上铺垫了厚厚的一层，如同仙境，殿首一个带着金光的宏伟身影正襟危坐，充满着神圣恢弘的气息。

　　这还是这批名师，大师们，头一次觐见李晚本尊，尽皆心头激动，施礼参拜：“弟子拜见灵尊。”

　　“免礼。”李晚抬了抬手，让众人抬起头，这才真正看清他面容。

　　“此番本座召唤你们来此，是为一个重大炼制要项，名曰化神武装……”

　　他简单把化神武装的特性和炼制条件说了一下，这些新生代的结丹名师，大师们，立刻便意识到，这极有可能是自己飞黄腾达的机会！

　　“传授结束之后，本座将从你们当中挑选出合适人选，充任本座座下杂役，学徒，深化授习，若有意者，更可真正加入道场，专事此项。”李晚又再说道。

　　李晚的接见并没有持续多久，很快，众人便在值殿执事们的引导下退回了偏殿。

　　但由此而引发的热议和骚动，却刚刚发酵出来。

　　“加入灵尊道场的机会！这次说什么，也要把握啊！”

　　“御神武装，化神武装，都是套装一类法宝的集大成者，灵尊竟然肯传授给我们？”

　　“哪怕只是做一杂役，这辈子也值了！”

　　众结丹名师，大师们，尽皆激动欣喜。

　　他们将此次召集视之为机会，并不奇怪。

　　除了李晚身份足够尊崇之外，这种要项，本就足够养活诸多工坊作场，包容他们所有炼制任务和参研项目。

　　这是生命层次的不同所导致，对李晚来说，这是几百年上千年间的一个侧重方向，但对他们来说，却是不择不扣，可以做足一辈子的事业！

　　既然是一辈子的事业，那为其投入毕生光阴和心血，又有何不可？

　　也就只有那些有望宗师，甚至晋升道境的顶尖天才，才会另做打算。

　　不过就算是他们，也可以在此攒足几百上千年的宝贵资历，更能得到李晚亲自传道，何乐而不为？

　　于是，这些结丹名师，大师们回去之后，在各地掀起了狂热参研武装，研究套装的热潮，以极大的热情，投入到李晚所指的道途之中。

　　李晚手下骤得上百人可用，也展开了大规模量产低阶化神武装的第一步，炼制部件、粗胚。

　　由于这批人当中，拥有宗师潜质者极少，他仍旧要担负炼制的大部分任务，但一些琐碎的手尾和轻松的工序，都可以放心交出了。

　　天南器道体制的强大之处，再一次展现无遗，短短几年间，李晚就同时炼制了首批十件低阶化神武装粗胚！

　　这一次，并非是过去的基础武装，而是类似圣灵武库那样，蕴含妖魔精血，道种，残魂的系列套装。

　　由于采取的是一批幻月妖灵的道种为主材，这批套装，也被命名为妖魔系列，幻月套装。

　　……

　　灵虚道场中，李晚率领众弟子，一边炼器，一边传道。

　　经过几年的炼制和蕴养，这批幻月套装，已然接近大功告成。

　　如今，李晚便是在亲自出手，完成最后一步封印灵性。

　　这等套装，真正的器灵是用《本命种魂大法》，配合身外化身祭炼而成，与使用者结合一体，故而需要用到一种装备之后，神魂相连的技艺。

　　一套武装，注定了只能拥有一个主人，或者是在主人陨落之后，转给继承者。

　　这种继承关系，通常以血脉，功法等为维系根本，也是涉及法宝器灵属性的高深学问。

　　李晚功参造化，自是不难解决这一步，但为了教会门下，颇费了一番功夫，分解出诸多繁杂工艺和炼制法门。

　　不过名师，大师们，都是学有所成的一方高手，有他无私传道，倒也接受得非常快。

　　到如今，他们已经把各自需要掌握的技艺参透得七七八八，只差这封印灵性一道了。

　　“你们看好了，此为封神大法，本座从中抽选必要的封灵秘术，施展要诀如下……”

　　李晚一边说着，一边手掐法诀，掌运紫芒，凝练成为玄奥艰涩的道纹，而后，重重道纹又自凝聚，成为更加复杂的禁制。

　　这些禁制，缓缓融入到了已经接近完成的一套幻月套装之上。

　　顿时间，灵光四溢，宝气氤氲，整套法宝都似活了过来一般，散发出了强烈的生机。

　　不久之后，套装上面，栩栩如生的妖斑纹亮了起来，活灵活现。

　　“好，成了！”

　　李晚看着手中法宝大功告成，欣慰言道。

　　“这类法宝，必将广泛流传，所以基本的法力加持和威能增幅要做足，所拥有的特效，也不能拥有明显弱点，否则便是失败的作品。”

　　“本座采用封印技艺，把幻月妖灵这种妖魔的种种特性加持于法宝之中，修士穿戴，便相当于凝炼此类妖魔法相，故而拥有堪比道境四重的实力。”

　　他深入浅出，对个名师，大师们讲解着炼制此宝的原理。

　　众名师，大师，自是如饥似渴，积极参修。

　　……

　　又过去小半年，幻光崖中。

　　“好消息！禺道友，好消息啊！”

　　白荣带着密函，面露欣然，快步来到了他们位于坊内的总舵的议事堂中。

　　此刻，禺山刚刚接见一名分舵舵主，交代招募人手，转卖宝材事宜，不禁投来疑惑的目光。

　　“什么好消息？”他说着，突然意识过来，“灵尊那边有回信了？”

　　“不错，这次灵尊不但将会派人送来新的一批化神武装，而且还是全所未见的新品种，幻月套装！”

　　“这种套装，相比过去原型套装强大数成之多，还拥有原型套装所不具备的天赋神通！”

　　如今化神武装正处在发展阶段，除了基础原型，就是他们所用的圣灵武库。

　　现在时过三百年，又有了幻月套装，必定是一大噱头。

　　禺山听到，激动地站了起来：“太好了！”


第1408章 好一盘大棋

　　清晨，幻光崖。

　　地处混乱虚空的幻光崖，并没有寻常洞天世界那般的日夜更替，天空仿佛永远都是一片灰蒙蒙的颜色，但那几轮初生的巨大红日，还是昭示着又一个新的日子到来。

　　坊市大街上，勤劳的凡人居民们早已经从睡梦之中醒来，开始了新一天的劳作。

　　四处都恢复了喧嚣热闹，但今天的喧嚣，与往日似乎有些不同，因为今天是每月三度的圩日之一，而且，还是数年一度，奇珍楼将会开放拍卖，放出众人企盼已久的化神武装的日子。

　　一大早，便已经有上百修士聚集在奇珍楼大堂，推搡拥挤着，向柜台靠近。

　　柜台背后，是一名仅仅只有结丹修为的管事，虽然见惯了高阶修士出入的场面，但今日的狂热气氛，还有远超平常的人气，还是让他禁不住小腿哆嗦，身躯微颤，声音都带上几分哭腔。

　　“各位前辈，都别着急，号牌人人都有，人人都有！”

　　一旁的执事们，手忙脚乱维持秩序，发放一种标注着数字的小巧木牌。

　　“场面还真是火爆！”大堂一角，专为主顾而设的临时座位上，一名青衣白冠的中年男修看着这一幕，鼻子里冷哼出声，意甚不屑。

　　但他的眼神却出卖了他的真实意图，因为他的目光也随着人群中一名月白衣袍的修士而动，那是他此番带来的门客，正在与那些修士推搡拥挤，一起填报来历和身份讯息，争抢发放的号牌。

　　当看到白衣修士终于排到柜台前，顺利领到一枚竞拍号牌的时候，他眼中精光一闪而过，随即又恢复了一副风轻云淡的轻松神情。

　　“呼，总算幸不辱命，把号牌领到手了，东主您看，这就是奇珍楼参加化神武装拍卖会的登记信物，每次都只发放百余数目，还真是一号难求！”不久后，白衣修士走了过来，散出法力阻隔声音，悄然低语道。

　　“久闻化神武装大名，这次终于可以亲眼一看了，就是不知道，这种东西究竟是散修们吹捧出来，哗众取宠的鸡肋，还是当真如同传闻那么神奇。”修士凝声说道，“若它真有那么强大，我器殿也该跟进仿制，抢夺市场，若它是欺世盗名的产物，那更要当众拆穿，还我器道一个朗朗乾坤！”

　　这名修士，正是狩魔军中供职的洪午栫。

　　此番洪午栫来到幻光崖，却是因为最近三百年间，圣灵战盟发展迅速，已经把名头传遍各方，化神武装也一度畅销，隐约有风靡整个战场的势头。

　　这是器道新宠，各方低阶修士，都热衷于花费毕生积蓄，奋力一搏，得到此物增强实力，然后谋求更好的前程。

　　洪午栫原本还不把这种传闻当回事，但便是谣言，都能三人成虎，更何况是这种有根有据，一查便知的消息？

　　于是，圣灵战盟，奇珍楼，化神武装诸事，立刻便被探明，甚至就连禺山等人背后靠山李晚，也暴露出来。

　　为了威慑一些暗中窥伺奇珍楼和圣灵战盟的势力，李晚和禺山都没有刻意隐瞒彼此之间的联系，因此，此事得到了洪午栫的高度重视。

　　恰好这次奇珍楼大肆宣扬新品法宝幻月套装，游历至此的洪午栫，便生起买下一套，切身感受的念头。

　　但当洪午栫等人亲来此地，见到了唯一发售此宝的奇珍楼中，众修争抢，只为区区一个参与名额的时候，方才发现，自己这次真是想得太简单了。

　　化神武装的火爆程度，远远超过预计，幻光崖附近一带，修士们对它的信任，也远超其他一切重宝，甚至大有得到此宝便可一步登天，其他法宝都不屑一顾的势头。

　　这种态度，尤其让洪午栫不喜，越发下定决心，要探究它的底细。

　　领到号牌后，又等了好一阵，拍卖大会终是正式开始。

　　奇宝楼的拍卖会，从来就不是单只化神武装一种，在此之前，还有许多宝贝展示，绝大多数都是为李晚代销的法宝，但品质多流于珍品，绝品，被一些前期修士买去。

　　另一部分是各种宝材，圣灵战盟四处出猎，寻幽探秘，收获颇丰，但并非所有宝材都是李晚需要的，因此还是挑出一些放到市面贩卖，赚取灵玉。

　　过了好一阵，气氛渐渐炒热，各种展品也拍卖殆尽之事，终于才轮到压轴的顶级宝物，也是奇珍楼迥异于其他同类商铺的珍稀重宝，化神武装登场。

　　这一次，之前的几名司仪全被换下，竟是由圣灵战盟的盟主禺山亲自主持。

　　这些年间，禺山亲自操持化神武装拍卖之事，已成定例，所以众人看到也并不奇怪。

　　“各位贵客，远来安好，此番我奇珍楼推出新品法宝幻月套装，欢迎各方人士前来竞拍，禺某人在此谨代表本楼对各位表示感谢……”禺山面带笑意，说了一番冠冕堂皇的感谢之语。

　　而后，却是又话锋一转。

　　“众所周知，本楼所推出化神武装，乃是由多件珍品、绝品道器组合成套，拥有堪比重宝的威能，只要得到完整一套，便能立刻一步登天，实力大增。”

　　“然而，化神武装也有分类，过去所推出，都是无特别属性的基本原型，而今，我们非常荣幸通知大家，全新一类妖魔系列武装，幻月套装，已然问世！”

　　“此套装，是利用幻月妖灵道种残魂，肉身残躯诸物作为主材，配合星辰精铁，魔血结晶等宝材祭炼而成，全套增幅之效，堪比道境四重顶尖高手，更能施展幻月妖灵一族特有的妖灵之嚎，魔音神通，还能凝炼法相，护体攻敌，堪比妖灵附身。”

　　在禺山的介绍中，众人惊讶听到，这套装的种种神奇之处。

　　不单是整体威能比过去的原型套装强出二成以上，更具有妖灵之嚎，法相护体等等神通法术，能够配合修士自身修持，发挥出超人一等的战力。

　　这是一种在原型基础上，增添了幻月妖灵特性的化神武装！

　　“失策了，若真如此，原型套装也该买上一套！”贵宾包厢中，洪午栫眉头一皱，暗自说道。

　　“东主勿虑，原型套装外面流传较多，随便找个散修买下就是。”随行的门客劝道。

　　这种化神武装能够增强修士实力，但低阶套装，只能让四重修士实力达到巅峰境界，并不在他们眼内。

　　无论花大价钱购买，还是强抢，总有办法弄到，当务之急是拍下这次推出的新品。

　　洪午栫想想，也觉有理，于是道：“这件事情你去办，务必要得到一套完整的。”

　　“东主请放心，此事林某一定办妥。”

　　“此次拍卖，底价为五千亿灵玉，每次加价，不得低于一百亿，请！”

　　这时，禺山报出了拍卖的底价，并且宣布拍卖正式开始。

　　“五千五百亿！”

　　“六千亿！”

　　“六千三百亿！”

　　话音刚落，接连数个报价，立刻就把这场拍卖推向了高潮。

　　见状，并没有人感觉奇怪，因为历次以来，这种化神武装虽是以本身多件珍品道器合计的市价作为底价，但成交价钱，却从来没有低于八千亿之下的，甚至多次拍出了超过万亿结果。

　　这次的幻月套，据说战力评价比基础原型高出二成以上，那么价位高出五成，都不成问题。

　　果然，此后的竞拍，并没有在低价维持太久，很快就被几名真心想要求购的修士推到了万亿以上。

　　这等财资，已经超过了普通散修的收入水平。

　　“他们怎么会那么有钱？”洪午栫见到这场面，不由眉头紧蹙。

　　“据说是跟圣灵战盟签署借贷协议，卖身投效！”门客适时解答道，“就算不愿意投效的，也有实力提升之后，未来预期的收入作抵押，不过抵押数多在千亿上下，成名高手可以酌量增加。”

　　“真是疯狂！”洪午栫冷笑道。

　　他实在想不通，这等法宝，凭什么值得散修们如此狂热追捧。

　　不过就算散修们再狂热，也不及他这位器殿宗师财大气粗。

　　最终，洪午栫的门客一口气喊出一万八千亿高价，震慑全场，一举拿下。

　　推辞了禺山提出的赴宴邀请，洪午栫连同其门客低调回到客栈，关起门进入小洞天测试法宝。

　　结果却惊讶发现，宣传的一切，竟然都是真的。

　　洪午栫为了检验此宝，特意带来一名只有三重修为的门客，结果穿戴化神武装之后，立刻跻身四重巅峰，实力变得强悍起来。

　　“这法宝还真是强大，价值远远超过普通的四重重宝了，它们明明都是前期道器，怎么会拥有如此神效？”

　　让门客切实测试了此宝的种种特效之后，洪午栫深深为之震惊。

　　随即却突然面色大变：“圣灵战盟，奇宝楼，借贷协议，法宝交易……本座明白了！”

　　“先是以此宝名利双收，培植财势，而后席卷草莽，倒逼各方势力，继续侵占器道份额，最终实现与我器殿争锋，他在下好一盘大棋啊！”


第1409章 扼杀于萌芽

　　“东主，你是说，那下界飞升的李晚，利用此宝进行长远布局？”洪午栫这等人物，身边自有谋士，闻言当即敏锐问道。

　　“你没有发现吗，此宝号称改变散修命运的必备重宝，已然开始风靡草莽，引领风潮了，一旦让各方修士形成此类法宝强大的印象，便要令李晚之名水涨船高，甚至连盟内驻军，狩魔军各方，都将倒向于他，到时候，我器殿还有何立足之地！”洪午栫冷言说道。

　　原本器殿的根基在万仙盟，在各大星域势力，对草莽散修关注较少，但也知道，草莽之中的一些事情会影响上层。

　　各大势力，并不是瞎子聋子，不懂这类法宝的好处，如果确信此宝能够大幅增强他们实力，必定也会疯狂追捧。

　　到时候，将置器殿于何地？

　　“可这种法宝不是重宝吗，他只有一人，炼制起来也不是那么容易。”谋士奇怪问道。

　　“这就是关键所在，这种化神武装拥有重宝威能，本质上却是前期道器！”洪午栫道。

　　谋士猛然回过神，倒吸一口凉气。

　　明明是前期道器的炼制难度，宝材消耗，却拥有中期道器的威能，甚至更加强大，这果然可怕！

　　“这种法宝，不但能够为李晚赢得大笔财资，供应发展所需，更能武装大军，提升实力，一旦形成规模，后果不堪设想！”

　　洪午栫想着，面上现出深深的忧虑。

　　上次成功阻断了李晚和驻军合作，但却阻断不了他在草莽发展，这是他所无奈的。

　　谋士道：“可前期道器，也不是那么容易炼制。”

　　洪午栫道：“你太小看他了，这根本不成问题，他麾下迟早会有道境宗师，完整的天南器道体制，也将建立起来，这在下界就已经被证明，是大规模量产法宝的利器，我器殿只有有所行动，才能遏制他的发展势头，而不是寄望于道器不易炼制！”

　　身为高阶修士，洪午栫的眼光，智慧，坚定果决，全都展露无遗。

　　“必须要把那圣灵战盟扼杀在萌芽之中，待我修书一封，向器殿各位道友阐明此事。”

　　谋士知道东主已经下定决心，也不再多说，只是按照洪午栫的指示，考虑起应该如何向器殿汇报此事，才能引起更大重视。

　　……

　　“李晚把发展重点转向草莽了，这并不奇怪，但出人意料的是，草莽竟然也有如此潜力？”

　　很快，器殿之中的帝英等人，便得到了洪午栫传回来的消息。

　　“那李晚还真是精明啊，明明是前期道器，却可以当成中期重宝贩卖！还能搞成量产法宝？简直就是粗制滥造！”

　　他们在器道一途，也都是大拿，虽然表面上对李晚那种批量生产的法宝套装不屑一顾，但实际上非常重视，而且内心也颇为羡慕。

　　因此在驳斥过后，便有殿中宗师面色古怪，悄声问道：“我们是否可以效仿？”

　　“都不必再说了，此法绝不可行！”帝英冷哼一声，断然说道，“以前也不是没有讨论过，这诸天万界中，除了天南器道体制，怕是再无势力能够效仿他们，更加遑论超越。”

　　“更加不妥的是，一旦走上这条道途，必定迎来传统器道的衰落，这并不是你我愿意见到，千万不要因小失大！”

　　器殿众人闻言，若有所悟。

　　他们信奉的，还是名师杰作，呕心沥血，而不是工坊作场批量生产。

　　况且就算走后者道途，也未必能够竞争得过天南器道，这是把自己的根本丢失，去不擅长的领域和对手拼搏。

　　“说得也是，我们有器道大师，宗师无数，精工细作，可比他们强出太多。”

　　话虽如此，众人却也明白，在稍低层次的法宝上，他们这种做法成本太高，根本无法与之竞争。

　　也就是上层器道还有优势，毕竟名师高手精工细作，才能达到完美的品质，而且天南器道只有李晚这么一位器道大成者，器殿却有多人，这等底蕴，不是李晚一时半刻能够超越的。

　　“现在说这些无益，还是说说看，怎么遏制此子发展势头吧，上次本座就说过，他结交尺盈大统领不成，必定会另谋出路，绝不会坐以待毙，如今果然应验了，只是想不到，竟然把眼光放在草莽之中。”帝英阴沉说道。

　　“虽然草莽散修实力不强，但聚沙成塔，也是一股不容忽视的力量，连盟里有时候都要拉拢他们。”有人说道。

　　“洪道友言之有理，绝不能让他顺利成势，必须把那圣灵战盟扼杀在萌芽之中！”

　　“说得对，诛除圣灵战盟，不但断去贩售化神武装的基业，更足以证明，就算穿戴化神武装，也仍不堪一击！现在用过化神武装的散修，毕竟还只有区区不到两百人，其他多靠道听途说，只要圣灵战盟覆灭，一步登天之说，便会沦为笑柄！”

　　“不但要诛灭他们，更要以其他散修战盟的身份去做，就以争夺宝物的冲突为掩饰，派遣我们的高手去做这件事情吧，我们也有重宝，必能万无一失！”

　　众人各抒己见，结果一致得出了要诛灭圣灵战盟，遏制李晚发展的结论。

　　帝英见状，面上露出了满意的笑意。

　　这个结论，无疑正合他意，器殿之中，以他为首，有不少宗师敌视提防李晚，但却鲜少有人像他这般，将之视为真正大敌，若非如此，当初李晚刚刚飞升，也不会是他亲自前去试探，那正是重视的表现。

　　“既然如此，我们就来议一议，应该如何才能诛灭圣灵战盟。”帝英说道。

　　“按照洪道友所说，圣灵战盟在这三百年间发展迅猛，已经拥有上百四重修士，十余五重修士，总的来说，算是一个中型以上散修联盟，这等联盟，缺乏的是顶尖高手坐镇，我们何不派出几名六重巅峰高手，一举将之铲除？”

　　“离某有不同看法，那些人虽然不值一提，但毕竟也有不少人数，若只派遣巅峰高手前去，容易放跑漏网之鱼。”

　　“我倒觉得，有漏网之鱼也无妨，我们取得是大势，只要圣灵战盟覆灭即可，并不是当真一个不漏。”

　　“那这样也有颇多不便之处，还是调派人手加以辅佐为妙，最好是有不低于对方的总人数，堵住坊市，不断猎杀。”

　　“如此一来，靡费恐怕不小啊。”

　　“为了一劳永逸，付出些许代价也无妨。”

　　众人商议一阵，最后却是决定，派遣古战场中，一支可以为器殿所调动的狩魔军力量前往。

　　狩魔军是驻守在炎神古战场中，半散修半世家的大型势力，可与万仙盟驻军比肩。

　　器殿作为垄断廓天界中法宝炼制的器道势力，与其关系自是匪浅，也曾加盟，在其中派驻有炼器师，影响力不俗。

　　他们甚至还在那里拥有大小高手上千人，分布于数个分舵之中！

　　这次要办大事，除了他们嫡系的人马之外，还可以通过狩魔军的关系，调出更多高手，一举将之覆灭。

　　只是为免劳师动众，走漏风声，反而不利，才不让嫡系之外的其他各方参与。

　　“那好，就让千翰带上一营人前去好了，他麾下高手，应该足够完成此任。”

　　狩魔军中，一营人马的标准配置，是一名六重高手统领，两名六重高手副统领，统辖十余五重修士，而五重修士之下，又是一百至一百六十不等的四重修士。

　　若在妖魔和神人大规模侵袭的战争中，还有数以万计的三重修士，二重修士，甚至一重修士，半步道境作为兵卒。

　　这便是中圈三界与下界最大的不同，这里大把的仙道遗脉，虽然从长远来看，前途堪忧，但至今也仍然还显得繁盛，高阶修士一抓一大把。

　　“这不错，千翰实力达到六重巅峰，又能征善战，实力过人，麾下修士也很勇猛，再加上狩魔军的高手配合，完全足够万无一失。”

　　无论是谁，听到这配置，也会认为对付一群散修联盟修士不成问题。

　　大型势力的门客，功法和法宝一般都比散修要好，整体实力也更高强，再加上圣灵战盟没有六重高手坐镇，只是拥有几名号称六重实力的伪高手，而千翰自己和麾下两大副统领，却是货真价实的六重高手，又有重宝傍身，对付他们再简单不过。

　　于是，这边的决议，很快便就化成密函，送往炎神古战场。

　　炎神古战场中，狩魔军的其中一个分舵驻地上。

　　一名满头红发的修士接到密函，沉吟良久，露出了若有所思的神情。

　　他正是这一分舵的主官，统领千翰。

　　“来人，召集所有营中管事议事！”

　　千翰供职于狩魔军中，但本质上，却仍然还是器殿中人，身上所用法宝，大军所耗用度，过去所受恩惠，几乎都是从器殿而来，对器殿命令，也将毫无保留地执行。

　　不久之后，他麾下众修士，便来到府中。

　　“这次我们要出动到南方，诛除本殿之敌！”

　　千翰杀气腾腾，下了命令。


第1410章 战盟危难

　　炎神古战场，荒野中。

　　卞宁，白荣两人正带着盟中修士飞驰在茫茫的虚空中。

　　战盟建立以来，禺山等四大创始人便时常轮换出猎，往来于荒野之中猎取宝材，积攒资粮，如今已成定例。

　　这一次，他们刚刚才从东边一处妖魔聚集之所回来，由于得到的消息准确无误，两人带着的狩猎队伍，轻易击杀了十余头四重妖魔，顺利凯旋。

　　队伍中每一人的面上都带着轻松和喜悦，和往常一般，他们并没有付出多少伤亡代价，因为他们如今的实力早已今非昔比，对付这点妖魔，绝不至于和过去独闯江湖那般辛苦。

　　“这次回去，把宝材分类整理，又可以进账一笔了，雷纹荒兽的骨骼正是灵尊所需要的，肯定不会亏待我们！”

　　“是啊，除了这几头雷纹荒兽之外，那月间一族的魔神，也是个不错的收获。”

　　“还是加入盟里好啊，过去单打独斗，哪有这么轻松？”

　　虽然没有明说出来，但在场众人却都明白，随着中古逝去，大能消寂，散修单打独斗的时代，正在被各方战盟，世家，宗门所取代，整个天地，都在迎来近末之世的巨大变革。

　　有势力庇护，自是比孤身一人要舒爽得多。

　　这里面，尤其以卞宁和白荣等人感受最为深刻。

　　他们原本就是散修，几人结伙闯荡，落魄无比，如今虽然还不足以步入世家之列，但却也是一方势力首领，草莽豪强了。

　　不提身份地位和财富上的变化，就是陷入瓶颈已久的修为，都似因为得到大笔资粮供应而有所松动，仿如蜕变晋升的前兆。

　　就在这时，一身轻松的众人突然发现，远方有一群人正在急速飞驰。

　　这里是妖魔出没的荒野，有其他猎魔队伍出现不足为奇，是以略微分神观看之后，无人在意。

　　但很快，众人便不在意都不行了，因为那群人，竟然主动朝着他们飞了过来。

　　“是什么人？”卞宁和白荣惊讶相视，面色一肃，“小心来者不善！”

　　两人在圣灵战盟成立之前，也是积年老修，自然明白，荒野之中互不认识的修士，一般不会轻易靠近，这是危险的讯号，对彼此都颇为不利。

　　却见来人丝毫不掩饰自己的意图，径直飞到了近处，便开始散开，隐隐把众人去路堵住。

　　“各位道友，你们是什么人？”卞宁见状，心中一紧，连忙叫道，“我们是幻光崖圣灵战盟的。”

　　有势力的好处，就是遇事可以先报身份来历，不必独扛，如果对方忌惮圣灵战盟，自然会给几分面子，误会也可消弭。

　　但却不料，来人听到他自报家门，却是反而一笑。

　　“圣灵战盟的人么？正好，找的就是你们。”

　　“什么？”卞宁瞪大了眼，一副不可思议的神情。

　　他并不认识这些人，也想不通，缘何会引来如此的敌视。

　　“人数过百，三名六重高手带队，我们怕不是对手！”白荣肃然说道。

　　他们此行，只带出来五十余人，因为这次出猎任务并不危险，总要留人在总舵驻留。

　　这一群找上门来的人，自然就是狩魔军的千翰和其麾下修士，确认卞宁等人身份，当即一挥手：“杀！”

　　“且慢动手，是不是有什么误会……”卞宁大叫道。

　　但对方却毫不理会，惊人的杀意，瞬间爆发出来，上百修士如同脱弦飞箭，直插战阵，几乎每一圣灵战盟之人都被一两名敌方高手缠上，各般杀招呼啸而至。

　　他们说杀就杀，下手果断狠绝，顿时就把圣灵战盟众人打了个措手不及。

　　“好贼子！”卞宁双目赤红，胸中怒火万丈，一下点燃了全身。

　　事已至此，什么误会，消停，都已经无用，唯有手底下见真章！

　　虽然他还是不明，这群人到底什么来历身份，为何要对自己动手，但却依旧激活化神武装，圣灵武库之白虎套装覆盖全身，化作一尊半人半兽的狰狞魔神。

　　吼！

　　白虎之吼，绝世雷音！

　　宛如可见的音波化作水纹，涤荡四方，靠近身躯的几名敌人，瞬间就被震了出去。

　　卞宁提起手中长戟，调整戟尖，猛力往前刺去。

　　鲜血飞溅，一名不及躲藏的敌人，被他长戟贯穿，瞬间抹杀生机。

　　但马上又有更多敌人悍不畏死地冲了上来，以血肉之躯把他团团围住。

　　卞宁左驰右突，奋力游击，但却发现，这帮修士精悍之极，而且似乎精通合击之法，战阵绵延，精密细致，毫无破绽。

　　不多时，便有种虫子落入蛛网般的极度险恶之感生起，那是多年历练，危机降临之时的本能感应。

　　千翰飞了上来，手掐法诀，一指苍穹：“天崩地裂！”

　　轰轰！

　　浩瀚的虚空中，无数虚空元气激烈翻涌，如同天地崩陷，亿万重压带着天地法则的巨大力量震颤撕裂。

　　绝世的法则之力，笼罩了卞宁。

　　卞宁只感觉，自己像是落入到了惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都要覆灭，竟是毫无反抗之力。

　　“白虎从临，圣灵附体！”

　　卞宁面色大变，终于祭出了身上化神武装最为强大的特效之一，圣灵附体。

　　只见一道巨大的白虎法相拔地而起，在空中凝现成型，几万丈高的法相之躯带着猛虎出山巨大威势，朝千翰扑了过去。

　　但见千翰一掌擎出，通天的青芒化作无边巨掌。

　　这巨掌，凝炼了日月星辰，遮蔽了天地苍穹，风雷相间，元气凝炼，猛然拍击在白虎额头上。

　　恐怖的爆炸之中，白虎痛呼一声，被击了回去。

　　卞宁此刻已是全力出手，他催运身上白虎套装全部威能，手段齐出，想要突围，但他本身修为只有道境四重，得到白虎套装之后，虽然拥有堪比六重境界的实力，但是比之千翰这种老牌的六重巅峰高手，依旧还是远远不及。

　　毫无悬念地，他被千翰彻底压制了。

　　“卞道友！”白荣惊呼一声，身化朱雀圣体，也急速掠来，挡下了千翰趁势追杀的一击。

　　但见白荣立刻身躯急退，也被千翰以强横法力生生推开。

　　千翰的实力远超两人，便是随手一击，也不是他们能够承受。

　　“依靠外物强行提升实力的弱者，拥有再强的法宝，依旧还是弱者，你们两个，还有旁边那几个，都一起上吧。”千翰傲立虚空，双手抱在胸前，冷冷笑道。

　　“一起上！这人是他们首领，只要能把他斩杀，我们就算是死，也不吃亏！”卞宁目露厉芒，恨声言道。

　　“上，杀了他！”其他人尽皆悲愤不已。

　　他们见眼前形势，便知自己大概是凶多吉少了，但亦同样不甘心白白死去，被千翰言语所激，也就当真联起手来，一起朝着他攻了过去。

　　“不自量力！”千翰哈哈大笑，猛一挥手，浩瀚的元气洪流宛如天河，带着无尽的力量奔涌咆哮。

　　轰！轰轰轰轰！

　　惊人的法力充盈天地，在法域笼罩之下，无所不至地催发到每一寸空间，战盟众修每一人，都如同同时被重锤猛击，刀剑斩斫，瞬息之间，就全身爆裂，罡元炸散，重重地倒飞而出。

　　他在一瞬间，操控元气洪流不知攻出了多少次，每一缕法力都如同无形剑罡，顺着气机牵引催动到法域之内的每一个角落。

　　片刻之后，洪流停歇，数名修士无法支撑，无言地坠落下去。

　　另外一边，百余修士也对卞宁和白荣带领的战盟修士发起强攻，时不时有人死伤坠落，损失惨重。

　　千翰冷笑：“你们完了！”

　　说话之间，又再一股强横的法力凝聚起来，可怕的威能带着毁天灭地的气势流转。

　　轰！

　　整个荒星碎片，都似被恐怖的力量撕裂，连带着天地星辰，万物移撼，轰然倾泻。

　　……

　　半月之后，幻光崖，圣灵战盟的总舵中。

　　“卞道友和白道友他们出了什么事，怎么还没有回来？”

　　禺山背着手，在大堂中踱步，面上隐然露出几分忧虑。

　　前几日，禺山接到了卞宁和白荣等人即将凯旋的消息，按照行程预计，如今应该已经抵达。

　　因为荒野危机重重，他还特意叮嘱三日一报，若有危险，不惜代价也要把求助讯息发出，但距离上一次的通讯之后，足足半个月时间过去，居然再无声息。

　　这实在让人不得不担忧，是否出了什么事情。

　　“禺道友，不好了……”突然，池隆一脸惊惶，从门外闯了进来，急急传音密报道，“卞道友和白道友的魂灯突然熄灭，事后探查，却发现十日之前就已经出了问题，是被人以秘法拘住真灵，伪造生机，才没能立刻显现！”

　　“什么？”听到这个噩耗，禺山顿觉如遭雷击，整个人都呆若木鸡，僵在了原地。

　　“有人要对付我们！快，快禀报灵尊！”禺山慌了一阵，终究还是反应过来，连忙说道。

　　“哈哈哈哈，已经太迟了！”就在这时，大堂外传来一阵大笑，千翰带着几名狩魔军修士，从外面走了进来。


第1411章 逃出生天

　　“你是什么人？”看到这一幕，禺山毛骨悚然，同时也在内心里掀起了惊涛骇浪。

　　这里是联盟总舵所在，他们怎么可能不着痕迹轻松进来？

　　还有卞宁和白荣出事，难道是他们干的？

　　“不用看了，念在你们将要死去的份上，就让你们死个明白好了，你们外出狩猎的队伍，早已经被我带人剿灭，这处地方防备虽然森严，但一切枢纽，禁制开关，都在坊主手里掌握，只要摆平他那边，轻松进来，又有什么奇怪？”看到禺山和池隆震愕万分的模样，千翰面露讥讽，不屑说道。

　　“统领，这些人毕竟落魄出身，什么都不懂，当真以为躲在坊市大阵里面，就能高枕无忧了，他们怕是不会想到，这世间一切都不可靠，唯有自身实力才是真，若非他们把防御重点放在此间大阵上，而是多设人手，多布防线，我们又怎会如此轻松就能闯入？”千翰身边跟随的门客笑道。

　　他们旁若无人，交谈一番，很快，庭外各处，便响起了盟内各人的惊呼，其间夹杂着声声惨叫，还有若隐若现的轰鸣之声。

　　禺山目光一闪，就要往外冲去，但千翰的速度比他还要更快一步，瞬间拦在面前。

　　禺山额上，豆大的汗珠顿时渗了出来。

　　“好强！”

　　这人修为法力精深，气势强横，自己绝对不是对手！

　　这是禺山面对千翰，心底油然而生的感受。

　　千翰是狩魔军的成名高手，实力绝非他这般的散修豪强可比，更何况，他与池隆等人崛起才短短三百余年，各方面的底蕴都远远不如。

　　“道友，我们是不是有什么误会？如果你们是为求财，我们愿意奉上……”禺山强自让自己冷静下来，强颜欢笑道。

　　“不用多说了。”千翰干脆地打断了他，“难道你现在都还看不出来，我们来此，就是为了灭掉你们圣灵战盟？”

　　“本盟可是九龙域域主，灵尊阁下资助所创，无论你今日行事再周密，布局再深远，也绝逃不出他感知，难不成你真要与灵尊为敌？”禺山面色一沉。

　　“可笑，我们既然敢杀上门来，又岂会不知你们之间的关系？”千翰道。

　　他这一席话，再次让禺山和池隆心中惊惧。

　　“这下可真是完了，彻底完了……”

　　到这时候，他哪里还会不明白，自己已经被卷入了李晚和别人争斗的漩涡之中。

　　这些人有恃无恐，必定是敌视李晚的敌人所派来，自己圣灵战盟诸人，在这中间，只不过是扮演着无辜棋子的角色。

　　“无论如何，都要逃出去，既是敌人出手，灵尊肯定不会不管！”

　　但绝望之余，禺山却又生出了无比强烈的求生之心。

　　他看得明白，这次就算圣灵战盟覆灭，其罪也不在自己，只要能够逃到九龙域去，必定能够得到李晚庇护，重建圣灵战盟，易如反掌。

　　相反，若是自己逃不出去，今后李晚和这帮人斗争结果如何，都与自己无关了。

　　这是身为棋子的觉悟，此刻，禺山脑海之中再无其他，只有为自己奋力一搏的打算。

　　一旁的池隆见状，也深有同感，不经意间和禺山对视一眼，突然宝光大作，全身披挂，化作半人半兽的狰狞魔神。

　　轰！

　　两人身上，堪比道境六重的强大法力汹涌而发，池隆举起手中巨锤，猛然便往身后墙壁砸去。

　　几乎是一瞬间，禺山也化作青芒，和他一起冲出大堂，往外逃去。

　　“移天镜，转！”

　　千翰见状，冷笑一声，手中一件宝镜法宝飞起。

　　光芒大作，一股奇异的虚空法则涌动间，竟是把禺山和池隆所处的空间摄住，如同在水体之中移动气泡，拉了回来。

　　移天镜，这是千翰手中所持，器殿秘宝之一的六重重宝，而且还是六重重宝当中，名气和品级都处在上游的极品先天道器！

　　它所掌控的法则，是空间之力，已经彻底达到法则极致，甚至触及一丝本源意蕴，不要说禺山和池隆这般的人物，便是其他六重巅峰高手，也难以抵挡！

　　它的特效是能够照应虚空，按照持宝者的心意随意移摄，并在其内创建小型洞天，封闭开合，运转自如。

　　禺山和池隆不知他手中有这般的宝物，这一冲之间，立刻就被宝光笼罩，然后连人带着小洞天一起被移摄回来，眨眼之间，就像是重新出现在不久之前的原地，没有动弹分毫。

　　“这是怎么回事，我们明明已经冲出去了！”

　　“不好，他这件法宝有古怪！”

　　两人心中一寒。

　　“移天镜，封印时空！”

　　千翰把手中宝镜往空中一抛，整个大堂都似被一股奇异的玄光笼罩，无穷的时空之力交织凝聚，在众人前后左右上下，编织成了一张刚好覆盖大堂的罗网。

　　整个大堂，立刻就变作一片封印的密闭洞天，唯有宝镜高悬，镜面之中清明如许，似是唯一的出口所在。

　　千翰冷酷一笑：“外面那些人，应该已经料理得差不多了，现在该轮到你们了。”

　　“禺道友，唯今之计，只有全力一拼了！”池隆苦笑言道。

　　“我们就算拼命，也未必是他对手，不过你说得对，此时不拼，更待何时？”禺山无奈道。

　　过去他们身为散修，也不是没有经历生死危难，此刻的表现，倒是可圈可点。

　　两人心知，既然已经被卷入巨头争锋，摇尾乞怜也无用处，反倒不如全力一拼，搏个轰轰烈烈。

　　真要有那万一的机会，或还可能逃出生天。

　　他们观眼前修士，虽是道境六重巅峰，外面也有重兵把守，高手如云，但自身武装强大，未必就没有一拼之力。

　　可很快，禺山和池隆便越打越心惊，这千翰一人独抗他们两个联手，竟然滴水不漏，没有展露丝毫破绽。

　　千翰所修功法，名为千流神罡剑，乃是一门化气为刃，以气御剑的中古剑诀，举手投足之间，便是万千剑气相随，激烈穿刺。

　　在攻击之余，他也展现出了强大的防御力，好几次禺山与池隆拼着受伤，也要奋力攻击，但却见他不闪也不避，硬生生地接了下来。

　　两人明明已经多次击中他，但却没有丝毫异状，仿佛两人堪比道境六重的实力都是镜花水月一般，全无用处。

　　“还是那宝镜在作怪！”

　　突然，禺山似乎发现了什么，震惊言道。

　　“被你发现了？”千翰见状，微微一笑，“不过就算发现，你们又能奈我何？这移天镜才是真正的顶尖重宝，可比你们这一身不知所谓的破铜烂铁强大多了，它可以助我把你们所有攻击偏转，在这错乱时空的法域之中，若非我愿意，你们根本不可能击中我！”

　　他言语之中，充满了狂热，却是对器殿宗师所出的顶尖重宝无比信任。

　　他从低阶修士一路修炼上进，得到重用，就是从得到殿中巨擘恩惠，赏赐重宝开始的，这移天镜，尤其与他天赋神通匹配，令他能够轻松操驭时空，移天换地，甚至配合所修功法，发掘出种种神奇无比的妙用。

　　正是凭借此宝，他才得以一路晋升，成为狩魔军中一方统领。

　　他对手中法宝的信重与认可，已经深深铭刻到了骨子里，只要法宝在手，便是同阶高手，也鲜逢敌手。

　　听到千翰自曝秘密，禺山和池隆不仅没有丝毫欣喜，反而变得更加绝望。

　　他们深知法则极致的力量，那是法则之力当中，最为接近本源的强大力量，这千翰竟然能够将之驾驭得炉火纯青，说明实力远超他们，当真不是他们可比。

　　“天呐，这是将亡我等啊！”禺山绝望痛呼。

　　但就在这时，冥冥之中，似有一股奇异的因果之力传递。

　　它不受时空所限，也无视封闭洞天，径直连接虚空，通向未知的莫名深处。

　　在场众人都拥有至少四重以上的中期修为，对这等迥异于天地法理的奇特力量异常敏感，尤其千翰，更是能够肯定，它之前并不存在于自己的法域之中，绝对是外来的力量。

　　“哪位大能？”千翰下意识一怔，随即却想起，这似乎是大能隔空出手的前兆！

　　果然，随着一股难以言喻的神奇力量涌现，四周的天地时空，仿如一下充斥金芒，变得金碧辉煌起来。

　　而在空中，一个巨大的眼瞳悄然浮现，喷薄的灵光蕴含着毁灭一切的可怕法则，化成滔滔洪流，直击空间壁障。

　　随着错乱时空的壁障被轰开一个大洞，那被千翰依赖信重的移天镜，竟然也发出啪的一声倾向，一道长达数寸，触目惊心的黑色裂痕随之出现。

　　“不……”千翰见得此景，顿时目眦欲裂，失态惊呼。

　　“好机会，快逃出去！”禺山和池隆见状，虽然还有些不太明白到底发生了什么事，但却也隐约猜测到，是李晚的手段。

　　又见四周时空封印已经被破，千翰心情激荡，不及防备，连忙趁机飞出，亡命往外逃去。


第1412章 虽远必诛（上）

　　借着突如其来的逃脱机会，禺山和池隆一口气逃出坊市，躲藏起来，然后在荒野之中与千翰派出的追兵周旋，好不容易摆脱之后，终是得以踏入九龙域，朝灵虚山而去。

　　“这次真是侥幸逃得一命，但圣灵战盟彻底完了。”遥望远方的星空，禺山轻叹一声，感慨说道。

　　“禺道友，不要想这些了，灵尊会做出安排的，依我看，他并不是个喜欢迁怒于人的东主，这次回去，如实禀报就是。”池隆道。

　　“我知道，只是可惜了卞道友和白道友。”

　　禺山说道，随即却是自嘲一笑。

　　“巨擘角力，波及棋子无数，宗门世家的兴衰尽在其中，无尽纷争之后，唯有证道长生才是真实，我们的遭遇，早有定数。”

　　但草莽之人无暇顾及生死，一时的失落过后，还是继续祭起遁器赶路。

　　一路往南，过了几个月，李晚似乎也知道了幻光崖中变故，特意派人来到半途接应，不久之后，便直上灵虚山，得以觐见。

　　“幻光崖之事，本座已经知道了，这次确实是个意外，本座也没有想到，他们竟然如此丧心病狂，竟敢圣灵战盟赶尽杀绝！”

　　灵虚大殿上，看着风尘仆仆赶来此地的禺山和池隆，李晚面上看不出什么表情，但言语之间，却也带着几分安慰之意。

　　“你们不必担心，凶手那边，本座会让他们付出代价，圣灵战盟也能随时重建，这些日子，你们就好好在山上休养，我已让人在灵甫洞中帮你们安排了住所。”

　　等禺山和池隆告退之后，李晚从玉座上站起，面上已然遍布寒霜。

　　“器殿！狩魔军！真是得寸进尺，本座不发威，你们还真当我是病猫！”

　　虽然千翰等人行事隐秘，但李晚布局炎神古战场，多年经营，又岂会没有丝毫察觉？

　　除了禺山等人之外，幻光崖附近，还有有他暗中收拢的一些眼线，此外，大把散修兼职线人，贩售消息，器殿之中，又有一群不得志的天南修士全力支持，早已经有风声传出。

　　不过目前为止，李晚也只知道是器殿找了狩魔军中统领动手，还不知道是谁出手。

　　“来人，去把罗英，惊鸿等人找来！”对着空无一人的大殿，李晚吩咐了一声。

　　“是。”有秘卫声音从虚空传出。

　　不久之后，罗英，林惊鸿等僚属，全数来到大殿。

　　“东主，您召唤我们，可是为了禺道友他们的事情？”

　　来此之前，罗英等人也听说了这件事情，都说主忧臣辱，他们靠着李晚庇身，也是激愤无比。

　　“不错，你们随本座去一趟幻光崖，查明此事真相。”李晚道。

　　“如果知道了真凶身份，是否要动手报复？”罗英问道。

　　“不，你们切勿轻举妄动，这帮人实力不凡，你们怕还难以对付，若要杀他们，就要一举倾覆，来个满门诛灭！”李晚冷冷说道。

　　“满门……”众人闻言，心中一惊。

　　“那可是狩魔军中之人，怕是一营统领亲自带队，全营出动，当真要满门上下尽皆报复？”

　　罗英等人俱皆感觉，这实在是太难了。

　　他们这些从下界跟随上来的门客，虽然得赐重宝，都已经拥有了堪比中期修士的实力，但却仍然还不足以办成这种事情。

　　李晚虽是六重巅峰修为，但身为器道宗师，又未必拥有那些老牌高手的实力，反而还会因为身份贵重，让他们这些门客束手束脚。

　　这确实叫人为难。

　　“不如此，不能震撼各方，还不如不报复，好了，先探明对头究竟是谁再说。”李晚挥手打断了他们想要劝谏的话语，坚持说道。

　　……

　　随着众人出发，调查圣灵战盟覆灭之事，徐徐展开。

　　这件事情在幻光崖内外早已引起轰动，罗英等人并没有费多少工夫，就追查到了千翰等人留下的线索，而后，又指向狩魔军驻地，探明他们身份。

　　“千翰，六重巅峰高手，狩魔军统领之一，部属为两名道境六重高手，十六五重修士，一百四十九名四重修士，麾下道境前期修士过万。”

　　“这也算是一方势力小巨头了，虽然潜力已经到顶，但账面上的实力，跟我们相差不远，想要灭他满门，难办啊！”

　　“算了，多说无益，还是回禀东主，让他决断吧，东主似乎早有定计，我们等候命令就是。”

　　罗英等人密议一番，都颇感棘手。

　　好在这次李晚也亲自来了，有什么事情，都可以当场指示。

　　……

　　正当在罗英等人探查真凶身份，锁定千翰的时候，幻光崖中，人来人往，依旧如昔。

　　虽然圣灵战盟覆灭，大大地挫伤了坊中人心，但由于附近并无其他坊市，又知圣灵战盟是招惹仇家，才会引来如此奇祸，普通散修并不会被卷入其中，也就照样出入往来。

　　只有闻坊主，心中焦急之极。

　　“这帮人实在太嚣张了，竟然就这么在坊内动手，害得我损失惨重！”

　　自从圣灵战盟灭门惨案发生之后，坊主府的门槛，几乎被各方联盟和散修高手踏破，他们都是前来要求增补护卫，或者申请改造法阵，提高防御的。

　　也有刚刚买下土地，见机反悔，不肯按照原定计划付清款项的。

　　这件事情，对他们的影响实在太大了，幻光崖坊市无法保护坊内产业，在此驻留的意愿也大受挫折。

　　就在这时，门下一名仆人慌慌张张地跑来：“坊……坊主……”

　　“又有人来要退款了吗？让他们找韩管事去，本座不见，统统都不见！”闻坊主见状，摆了摆手，无奈说道。

　　虽然他拥有六重巅峰实力，但经营坊市，并非生死搏杀，那些修士，背后又大多都站着各方势力，他是一个也得罪不起。

　　唯今之计，竟是只能躲着不见。

　　“不是退款的人……”仆人一时之间，也不知道应该怎么回答，急得不知所措。

　　“这里没有你的事了，先退下吧。”这时，一个清冷的声音从门外传了进来，闻坊主面色一寒，正待大发雷霆，却突然瞪大了眼睛。

　　一个羽服星冠的男子，从外面走了进来，正是李晚。

　　“李……李宗师……”闻坊主神情一僵，强颜欢笑道。

　　“闻坊主，我们又见面了。”李晚道。

　　“李宗师，你听闻某解释，上次圣灵战盟之事，确实是闻某不对，但闻某也没有办法，他们都拿刀架在我脖子上，不开放禁制，也得开放。”他一见李晚，立刻便叫起冤来，把一切责任都推在千翰等人头上。

　　“你不必多说，既然你帮了他们，便早该想到这一层，因果循环，报应不爽，这里的恶果，是你该吃下的。”李晚根本不听他解释，淡然说道。

　　闻坊主愁苦道：“李宗师你千万莫要如此，这样好了，闻某以坊市中心一块宝地作为赔偿，白送给你们，还免费帮你们重建总舵，招募人手，还望大人大量，就此揭过。”

　　“不必了，这些东西不在本座眼内，还是用你的尸首，告慰圣灵战盟死难盟员的在天之灵吧，至于重建总舵，招募人手，倒也简单，杀了你之后，我们自己占据坊市，用心经营便是。”李晚道。

　　“你想杀我，夺我坊市？”闻坊主本来就已经被各方反应弄得焦头烂额，听到李晚之言，陡然之间便变了颜色，“姓李的，闻某敬你是器道宗师，才好心跟你解释，你竟然敬酒不吃吃罚酒，口出如此狂言！”

　　“狂言？你以为本座只是说说而已吗？”李晚奇怪地看了他一眼。

　　李晚不与闻坊主作口舌之争，闻坊主有没有与千翰他们勾结，并不是他想知道的事情，他只需要知道，当时确实是闻坊主这边禁制出了纰漏，让千翰等人轻易剿杀圣灵战盟众修便行。

　　“六方空玄幡！”

　　随着李晚一招手，六道黑影飞射而出，插入厅中各处，宽阔的大厅，顿时之间便似被无尽的时空乱流所阻隔。

　　“你找死！”闻坊主彻底怒了。

　　他过去也曾是叱咤风云的散修高手，如何能忍这等杀上门来的威胁。

　　闻坊主伸手一拂，一把长剑出现在掌间，紧握剑柄，直刺过来。

　　但却只见，李晚身上异芒绽放，一十八重华盖天穹层叠浮现。

　　忽！

　　闻坊主电光火石的凌厉一击，顿时便如泥牛入海，所有劲力消失不见。

　　“怎会如此？”闻坊主早年纵横草莽，鲜逢敌手，斗法经验不可谓之不丰富，但却从来没有遇见过如此诡秘之事。

　　他不相信，这世间竟然还有道境六重高手，能够如此轻描淡写接下自己突然袭击。

　　他可是六重巅峰高手！

　　“你已经老了。”李晚看着他涨得通红的面色，轻叹一声，手掐法诀。

　　一道巨大的眼瞳虚影在他身后浮现，凝实的紫芒，开始汇聚，酝酿，无尽的毁灭意蕴从中涌现。

　　“毁灭神光！”

　　轰隆！

　　一阵宛若虚空雷劈的沉闷巨响中，闻坊主的身躯被洞穿一个拳头大小的血洞，如同断线的风筝一般，重重地抛了出去。


第1413章 虽远必诛（下）

　　轰隆！

　　一声巨响，仿如在幻光崖坊市的上空炸开了一道震撼天地的惊雷，整个坊市，所有修士，无论归属何方，修为实力如何，都被惊动，同一时间看了过来。

　　但见坊市中心，坊主府中，巨大的罡气洪流裹挟着沙石砖瓦疯狂激射而出，弹射在如同实体凝现的大阵罡墙之上，激荡起阵阵涟漪。

　　“快看那边，好像打起来了！”

　　“有人在大闹坊主府，竟然连最高等级的元罡之墙都被激发了！”

　　坊中众修指指点点，各自惊呼。

　　“出事了！”

　　“快，快去帮坊主！”

　　同一时间，坊内护卫，心向坊主的小世家，散修联盟众高手，也纷纷向那边赶去。

　　他们感知之中，闻坊主气机凌乱，似乎已经受伤，来人却似如日中天，法力气机宏大，强大得不可思议。

　　虽然他们并不知道来人是谁，但却知道，他确确实实，给坊主造成了巨大威胁。

　　这里大部分赶去的修士，都是仰仗坊市庇身修炼之人，或者在坊中拥有巨大利益，自然要为坊主一脉效力。

　　但却只听得，空中一阵沉闷的雷鸣再度响起，整个坊市，都被一股无穷的法力撼动起来。

　　无穷无尽！

　　在这一刻，李晚得自先天龙脉，便是与长生大能相比也不遑多让的强大法力，展现得淋漓尽致！

　　面对这股可怕之极的法力气息，所有的人，都禁不住身躯一颤，眼神惊愕，呆若木鸡。

　　“这……这怎么可能？”

　　“哪位长生大能降临……”

　　“可怕的法力！到底是谁？”

　　甚至就连罗英，林惊鸿等人，也全部都愣住了。

　　“东主竟然如此强大？”

　　他们虽然知道李晚很强，但却从来没有想过，竟然强大到了这般地步。

　　他们还不知道，李晚晋升六重，是得益于融炼造化玉碟，而造化玉碟之所以能够成型，又是因为吸纳了先天龙脉和诸多后天龙脉。

　　再加上李晚的道途特性，凝练出如此雄厚的法力，简直正常不过。

　　在李晚强横法力的笼罩下，整个坊市都仿佛在瑟瑟发抖，一个宏伟的声音，随着他的传音响遍全城，震彻每一个人耳际。

　　“闻坊主，圣灵战盟被人灭门，你难辞其咎，就以死谢罪，作为补偿吧！”

　　“什么？他是来为圣灵战盟报仇的？”

　　“圣灵战盟不是散修联盟吗？竟然会有这么强横的高手前来报仇？”

　　“不得了啊，这里面似乎有内幕，闻坊主竟然也参与其中？”

　　“你是真傻还是假傻，若不是这边禁制出了问题，圣灵战盟有那么多人在，怎么会无声息间就被人灭门？”

　　“这下可真是有好戏瞧了，就是不知道，这人究竟什么来头，竟然明目张胆，要杀闻坊主！”

　　李晚的一席话，可谓是在众人心中掀起了惊涛骇浪。

　　众人议论纷纷，对于内幕，真相，他们向来都是不惮于大胆猜测的。

　　但坊中护卫和联合创立坊市的各家，却如同遭人羞辱一般，被彻底激怒了。

　　竟然当真有人要在这里杀闻坊主！

　　这简直就是不把他们放在眼里！

　　不，这是明目张胆，攻打上门来了，已经不是颜面之争那么简单，而是灭门之战！

　　“是东主，他动手了！”

　　同一时间，藏身在坊市内外，探查消息的罗英，林惊鸿等人，也纷纷出现，快速往战场赶去。

　　但不等两方帮手到场，通天彻地的千百手掌浮现，无数虚宝法印纷乱飞舞，整个坊市，顿时便被无穷无尽的法宝光影所笼罩。

　　“万宝朝宗！”

　　洪亮的声音震撼天地。

　　此刻，李晚年过二万，天南器宗也正繁荣昌盛，不知诞生出多少名师，大师，宗师，炼制多少法宝。

　　按照本命法宝道途规制，但凡符合特殊条件的法宝，都会自动在李晚洞天之内显化结构，凝炼虚宝，蕴养起来，需要用时，再行召唤。

　　这一切，都汇聚成了李晚最为强悍的绝世神通——万宝朝宗！

　　千百手臂挥动间，虚宝飞舞，纷乱激射，几乎所有靠近坊市中心的修士，都感受到了末日降临般的巨大恐怖。

　　轰轰轰轰轰！

　　天地在这一刻彻底倾覆了。

　　无数赶趟上来的修士，被剧烈的虚宝爆炸震得口吐鲜血，倒飞出去，无数人神魂震颤，魂飞魄散，无数房屋倒塌，大地开裂。

　　这是李晚身处坊市中心，作出的悍然一击，竟然生生地凭着一己之力，打破了这里的防御禁制，同时震退众人。

　　以闻坊主为中心，一大帮人死伤惨重，转眼之间，就被清退出场。

　　这是实力强横到了一定程度之后，无视等闲修士联合的表现，此刻李晚的实力，已经真正达到巅峰绝顶，在场众人，无一能挡，除非有半步长生大能降临，才有可能与之匹敌。

　　在这一刻，甚至有不少人心中骇然，生起了李晚已经无可匹敌，便是真正的长生大能也不过如此的感觉。

　　这并不是他们的错觉，而是因为，李晚已经掌握一丝造化本源，感悟层次，绝不低于那等大能，只是暂时还稍欠底蕴，无法达到这等境界而已。

　　按照常理，境界不如，自然也是实力不如，但这世间，常理便是用来打破的，无数纵横一时的高手，都有越阶挑战的先例，以六重巅峰修为，匹敌长生，也非前所未见。

　　面对这等实力之人，众人深深为之震撼，一时之间，整个坊市，竟是再无声息，唯恐惊动了这位绝世强者，惹来杀身之祸。

　　“你……”

　　闻坊主受到了最多的虚宝爆炸攻击，无穷的威能，倒是有大半倾泻在他身上。

　　此刻，他接连吃了李晚毁灭神光，万宝朝宗两大杀招，全身上下肉躯崩溃，法力消散，甚至就连神魂，也变得支离破碎。

　　他本来就是实力开始衰退的老迈修士，自感巅峰不再，才急流勇退，建坊隐退，几万年来，实力不仅没有丝毫寸进，反而还略有倒退，在巅峰高手之中，也属于中下层次的存在，如何能够抵挡李晚这等如日中天的后起之秀？

　　他终于再也承受不住，口中吐出一口腥浓的鲜血，带着无尽的不甘气绝身亡。

　　高阶修士殒命，一般都是遭受极度重创，在这等强悍杀招之下，便是连神魂也要彻底消亡，被李晚凝炼巨掌，当空一抹，便绞杀得粉碎。

　　“闻坊主，竟然死了！”

　　“这人实在太可怕了，逃，快逃……”

　　“救命啊，我不想死！”

　　一大帮人作鸟兽散，亡命往外逃去。

　　便是连外围那些自感没有牵连，一心想看好戏的散修，也禁不住有些发憷，思索着是否要跟着逃跑。

　　看好戏，把自己小命都看没了，多么冤枉？

　　顶尖高手，行事可是从来都没有顾虑，也没有人能够管得了他们。

　　却见李晚收敛气势，可怕的法力收了回去。

　　林惊鸿福至心灵，声音如雷，大声宣布道：“你们不必担心，灵尊不会滥杀无辜！”

　　他知道李晚杀闻坊主的原因，一方面是因为圣灵战盟覆灭之事有所牵连，闻坊主确实曾经出卖过坊内业主，有取死之道，一方面也是要杀鸡儆猴，震慑各方，消弭战盟覆灭的影响。

　　但这绝不意味着，李晚要迁怒于人，除了实在与坊主一脉牵扯太深，需要斩草除根的，其他都不必为敌。

　　今后这座坊市也要利用起来，作为圣灵战盟重建的根基，绝对不能让它衰落下去。

　　众人闻言，暗松了一口气，但同时也心中暗惊。

　　九龙域？灵尊？

　　林惊鸿吐露出他们的来历，实在令人遐想连篇。

　　“早就听说圣灵战盟的靠山是九龙域域主，灵尊阁下，还以为他们是往自己脸上贴金，不曾想竟是真的。”

　　“这下灵尊亲自找上门来，狩魔军有大麻烦了！”

　　“不过，狩魔军似乎也不是好惹的？他们那边的高手，可比散修坊市强大多了，底蕴也更加深厚。”

　　“不错，随便什么大能符诏，中古神功，器殿秘宝，都不是闻坊主能够比的，他只是草莽高手，论实力底蕴，比狩魔军的副统领都还有所不如。”

　　“那些副统领还不是巅峰高手，真正的统领是巅峰高手，实力更加强大。”

　　“这位灵尊，怕是与狩魔军的某一统领实力相当吧？但论部属，可就差太远了。”

　　仿佛听到了众人的议论，李晚缓缓飞上高空，环顾全城，凝声说道：“本座九龙域域主李晚，在此正告各位道友，凡犯我者，虽远必诛！狩魔军统领千翰，杀我雇员，毁我基业，本座与他势不两立！

　　从今开始，本座在此开出高额悬赏，猎杀狩魔军统领千翰及其麾下势力任意之人，成功者可凭尸首或者残魂，于我处领取灵玉，宝材，法宝，乃至全套化神武装不等的奖励，直至千翰及其门下一万二千一百三十二人全军覆没为止！

　　本座也将于千年之内，亲自领军对其所率部曲发起征讨，届时，若有一人漏网，便算本座无能，没能替圣灵战盟和奇珍楼死难诸位报仇雪恨，愿天地共厌之！”

　　嘶！

　　众人闻言大哗，几乎全部都倒吸一口凉气，满心震撼，不可思议。


第1414章 亿万里的诛杀

　　不能怪坊内众修大惊小怪，实在是李晚这一番话，透露出来的东西太多，蕴含的讯息，太丰富了。

　　首先是李晚和千翰各自的身份，虽然并非所有人都知道内情，但散修之中，不乏消息灵通之辈，知道这里面涉及到了器殿道途之争，上下两界，古今之别，意义深远之极。

　　其次，李晚开出高额悬赏，猎杀敌人，展现出的是丰厚的财资和实力，也是非常强大的掌控局势能力，完全足够统御一方，成就巨擘！

　　都说器道是暴利行业，但却绝少有人相信，能够任意取用，无穷无尽，李晚却好似不担心自己失信于人，到时候真有修士猎杀成功，支付不起悬赏花红一般。

　　就算考虑到狩魔军修士难以猎杀，真实的开支，可以大幅削减，也要预备一些用作不时之需，这高额两字，绝不可能空口白话，这是身为一方巨擘的信誉问题。

　　诸天万界，无论哪一方高手修士，巨擘大能，都是一言九鼎，一诺千金的，他们或有诡诈，或有阴险，各种心性情感，但却绝不可能轻易失信。

　　更何况，这种当众宣告，近乎立誓一般的言语，已经足以引动道心牵系，做不到，那是要出大问题的，李晚宁可说出天地共厌之这么重的话语，便不是以道心立誓，效果也相差无几了。

　　然后，是李晚口中，千翰及其门下一万二千一百三十二人这个精确无比的数目。

　　这是李晚当真要把他们满门夷灭，鸡犬不留的决心所在，就连在场众人都不知道，他们竟然已经暗中调查出了对方身份和具体数目，看来，双方之间，必有一场不死不休的旷世之战！

　　至于千年之期，亲自领军这些，反倒成为旁枝末节了。

　　如此重大的决策，预留时间进行准备，也是理所当然，在这千年之内，两方之间必定会有激烈交锋，然后等到期限到来，决一死战，届时，究竟是千翰一部从此除名，还是李晚无法做到，沦为笑柄，都将见分晓。

　　经此一事，闻坊主身死，明明是震撼周边地带的大事，却反而被李晚豪言要灭千翰满门打压下去。

　　可怜闻坊主，堂堂一位六重巅峰高手，散修豪强，死后竟然无人谈及，所有人注意都被转移。

　　李晚这时已经命人接管幻光崖坊市，立刻就把上下诸事管辖起来，然后派人传讯九龙域，只待各级管事和执事赶至，便能彻底清洗过去坊主一脉势力，把坊市连同周边地域据为己有。

　　“闻坊主此人，除了本身道境六重巅峰修为，就是跟草莽之中另外几名六重的成名高手有些交情，也曾与两位半步长生大能打过交道，但止于普通往来，几万年没有维系，也就淡了，不必有太多顾虑，只管接手他的基业，完成整编就是。”

　　“坊主一脉的亲信，也于当日死伤惨重，余者闻风丧胆，已经逃出了附近一带，你们可暂作追杀姿态，把他们赶远，但是否诛尽，并无所谓，他们都只是些普通不过的修士，无力影响大局。”

　　“当务之急，还是尽快把圣灵战盟重建起来，并安定本坊人心，恢复繁荣。”

　　李晚在此安排一番，随即便带着林惊鸿和李鹰两名门客离开坊市。

　　他们此行，名义上是返回九龙域，实则往炎神古战场深处而去。

　　“东主，我们此行不是回去？”林惊鸿很快便发现方向不对，疑惑问道。

　　“不，我们不回去，这次是要到千翰驻营，抢先一步，把他解决！”李晚语出惊人。

　　“东主，你的意思是，现在就立刻动手？”林惊鸿震惊道。

　　“会不会太仓促了点？”李鹰也难以置信。

　　自从几日前，李晚宣告了千年之战大誓愿，坊里内外，各方修士，都以为千年之期一到，就要领军征讨，开启战端。

　　这已经足够令人震惊了，但却没有人能够想到，李晚真实所为，比宣称的还要更加疯狂，竟然不打算多等几日，就立刻动手！

　　“这次本座将会亲自出手，于狩魔军战阵之中，斩杀千翰，你们在旁为我掠阵照应。”李晚简单交代道。

　　实则林惊鸿和李鹰此番跟随，用处不大，只是被李晚带着前去增长见识，见证此事。

　　“仓促？既然连你们都觉得仓促，千翰那边，又岂会有所防备？只要千翰一死，他所率之部，必将群龙无首，任我猎杀！”李晚声音清冷，幽幽说道，“外人只知本座是器道宗师，又岂会知道，本座早已以器入道，修成大法，无论实力，底蕴，都足以和任何顶尖高手比肩？既然胆敢惹到本座头上来，那就准备好好承受本座的怒火吧！”

　　……

　　正如李晚所料，千翰这边，根本没有料到他会赶来。

　　他们也算是消息灵通了，加上为防圣灵战盟死灰复燃，一直注意幻光崖这边动向，李晚率人侵攻破幻光崖，击杀闻坊主之事一发生，短短几日之后，便经过多道通传，转到了千翰耳中，效率不可谓之不高。

　　此刻，古战场深处，一座漂浮于荒星碎片上面的府邸中，千翰正在闲坐饮酒，听完下仆禀报，哈哈大笑起来。

　　“东主何以发笑？”座下，一名陪坐饮酒的门客知趣问道。

　　“我笑那李晚心计太多，却无甚本事，拿姓闻的散修豪强开刀有什么用处，除了糊弄散修，挣回一些脸面，难道还能伤我分毫？”千翰不屑说道。

　　“东主言之有理，那李晚诛杀闻坊主，只不过是恼羞成怒，找人替罪罢了，竟然还敢大言不惭，言称要诛我部满门上下，哈哈哈哈，简直不可思议！”

　　虽然被李晚声称要诛尽的对象是自己，但在场众人，没有一丝恼羞和愤怒，却反而都感觉好笑。

　　原因无它，狩魔军成立多年，背景通天，实力强横，哪怕面对神人，妖魔，也少有吃亏的时候，更何况是被人诛灭满门？

　　不过出了这种事情，千翰所部，也不可能完全无动于衷，于是有人询问，是否要做什么应对。

　　“如果任由他们宣扬，可能会对我部不利，是否派遣高手再攻幻光崖，给他们来个当头一棒？”

　　“这李晚，八成是在下界横行惯了，飞升廓天界，仍还不知天高地厚，不过不要紧，我们且当他负犬远吠就是，不必理会。”千翰作出了评价，同时也拒绝了门客的提议，“至于现在就再次攻打幻光崖，没有必要，还是等到一二百年之后，他们再次发展起来再予痛击，更为划算。”

　　“不错，哈哈，正是负犬远吠！”

　　“东主真是器量宏大，不与他一般见识。”

　　众人听到，尽皆哄堂大笑。

　　“报，东主，有器殿消息。”这时，一名低级门客从外面走了进来，恭顺行礼道。

　　“都是自己人，说。”千翰知道，既然不是秘卫传报，应该没有什么要紧秘辛，也就无所谓道。

　　“帝英宗师传谕，此间之事，他已知晓，请东主不必理会，但仍需防止圣灵战盟等与其相关的势力死灰复燃，若有冒头，自酌决断，必要时候再次予以打击！”门客说道。

　　“东主果然料事如神，器殿诸位尊者，也同样作如是想。”听完传谕，众门客皆笑。

　　这样的命令，没有超出他们预计。

　　“好，回报帝英宗师，千某知道了。”千翰道。

　　……

　　不觉间，月余时间过去，李晚，林惊鸿和李鹰乘坐御天戎车，穿越亿万里虚空，以惊人的速度，赶到了千翰部所驻的荒星上。

　　每一位统领，都是独领一军的诸侯，因此这座荒星上全部都是他的人马，往来出入，大受限制。

　　鉴于成本所限，这里并没有像万仙盟驻军的尘海总舵那般，在整颗荒星上都布设大阵，但越是靠近驻地，巡逻便越严密，驻地本部，更是有坊市级别的大阵保护起来。

　　这里的防卫，已经变得越来越森严。

　　不过这些仍然难不倒李晚，御天戎车穿梭虚空，瞬间便跨越重重禁制，来到驻地上空。

　　“什么人？敌袭！敌袭！”

　　瞬间，驻地警讯大作。

　　这里的修士，都是各方精英，聚集起来对抗神人和妖魔，类似的突然袭击，不知经历了多少次，因此虽然繁忙，但却丝毫不显凌乱，很快便组织人手，过来处置。

　　下一刻，御天戎车载着林惊鸿和李鹰消失不见，而李晚却身影一闪，从车上落下。

　　他看着四面八方涌来的修士，冷笑一声，声绽如雷：“滚！”

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，虚空横断！

　　难以言喻的强横法力，震碎万千虚空，带着雷霆般的轰鸣，滚滚传动，连绵不绝。

　　众修士如同撞到了一堵坚硬之极的铜墙铁壁，立刻反弹了出去，七荤八素，人仰马翻。

　　“你是何人？”

　　正当此时，千翰带着几人出现，看到李晚竟然单枪匹马杀进驻营，不由得微怔。

　　“本座李晚，今日来此杀你，千翰，受死！”

　　李晚冷笑一声，虚日魔眼凭空浮现，握在手中，神光聚敛。

　　轰！

　　强大的神光击破苍穹，带着无匹的毁灭意蕴，激射而出。


第1415章 战千翰

　　“是你！”

　　圣灵战盟的总舵中，李晚曾以封神祭礼隔空出手，一举震裂移天镜，给千翰留下深刻印象。

　　但千翰当时只以为是哪方有所牵连的巅峰高手出手，并未料到，那就是李晚本人。

　　如今听他自报家门，不由得露出一丝惊异的神色。

　　面对着正面射来的神光，千翰面露肃容，也不敢贸然硬接，突然身影一闪，躲了开去。

　　李晚见袭击落空，眼中闪过一丝精芒，倒也没有趁势追击，而是就此停了下来。

　　“东主，情报里似乎提到过，此人所修法则非常奇特，对法宝及诸般人工造物拥有莫名克制，便是连修宝尊，都要被他轻易镇压，我们不能以等闲修士论之。”

　　千翰身边，几名门客也惊了一下，很快回过神，向他禀报道。

　　千翰冷哼一声，道：“不要紧，注入法力对抗，便能延缓几分，他只是晋升六重不久，如何能是本座对手？”

　　这世间，修为才是一切的根基，千翰如此思虑，是正统不过的法道修士见识。

　　“不过狮子搏兔，亦用全力，即刻给我开启大阵，排演军阵，以巅峰魔神侵袭论处！这人竟然敢孤身一人独闯进来，正好拿了他，献给殿里！”

　　千翰即刻又再下令道。

　　“是！”

　　“传统领法旨，开启大阵！”

　　“传统领法旨，诸团出战！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这帮人，不愧是身经百战的狩魔军修士，无论心底如何高傲自负，真正临战，也不露丝毫破绽，全部严阵以待，瞬间便在驻营布下天罗地网。

　　换作一名普通的道境六重巅峰修士，此刻怕是已经头皮发麻，深感陷入重围，难以逃脱，但千翰等人却不知，这正遂了李晚心意。

　　“跟本座比人多？”

　　李晚哈哈大笑，一枚黑色的玄铁兵符凭空浮现。

　　“天神兵招来！”

　　轰鸣之中，天地仿佛被打开一个巨大的空洞，万千黑影从中浮现，一个又一个天兵天将的身影跨越界门，飞了出来。

　　这是李晚多次祭炼，提升的傀儡大军，九天都火雷部天神兵！

　　百万之众，浩浩荡荡，反过来把整个驻营都包围。

　　“怎么会有这么多？”千翰部众修士吓了一跳。

　　“可恶，别被骗了，这只不过是些低阶的破烂傀儡，看我烈蕴神雷！”也有不信邪的，全力祭运神通，悍然出手。

　　但见全力一击轰在看似只有半步道境修为的铁甲兵上，铁甲兵无法承受，栽了一个跟头，弹射而出，但片刻之后，却止住飞退的势头，停了下来。

　　它的身上，除了一片拳头大小的坑洼印迹，几乎再无其他损耗。

　　这是天神兵之间耐久相连，已经融合彼此，达到了异常完美的境界，傀儡大军众志成城，军阵不破，个体不灭，同生共死。

　　若非高阶修士，根本奈何不得他们！

　　“还有呢！”李晚又是手掐法诀，虚宝洞天浮现于外，一个浑身燃烧着烈焰，散发浓烈血腥之气的身影从中飞了出来。

　　火焰血魔傀儡！

　　这是一尊高阶傀儡，身具火之本源，精纯天火，熊熊燃烧，四周虚空都似被引焚。

　　“竟然是高阶傀儡！”

　　千翰倒吸一口凉气，不得不示意身旁门客，出去对付他。

　　火焰血魔傀儡出现之后，倒也干脆，立刻追着千翰身后几人身影而去，把战场空了出来，留给李晚和千翰。

　　“这下终于没有外人打搅了，千翰，你也是道境六重巅峰高手，便让本座看看，你这巅峰高手，有什么能耐吧。”李晚说道。

　　“这也正是本座想说的，你很快就会知道，法道高手，比你这太平修士，到底强在何处！”千翰阴沉说道。

　　“太平修士？”李晚冷笑一声，强横的法力再度涌现，突然化作通天巨掌，当头轰了下来。

　　千翰似乎早有准备，身影一闪，远遁十里，就避了开去。

　　“嗯？”在这一刻，李晚还当真感受到了几分身经百战的法道高手与太平修士的不同，这千翰明明有更好的办法应对，但面对自己强悍一击，不是选择硬拼，而是以付出最小代价的方式应对，本身就蕴含了斗法交战的经验。

　　这种对手，若是实力差距巨大，犹且还可轻松碾压，但一旦实力相近，便将变得十分难缠。

　　李晚知道，他正在寻找自己的弱点，一旦露出破绽，便将迎来雷霆之击。

　　心中冷笑一声，李晚依旧祭运掌罡，轰轰轰轰，法力如同不要钱似地倾泻而出，阵阵虚空崩裂，天摇地动之中，四方禁制变得一片混乱。

　　他此刻的表现，正与那些空有修为法力，没有太多斗法经验的太平修士一般，对敌胡乱消耗法力，不计代价，以力压人，但却没有太大成效。

　　若是低阶修士，自然被他几掌拍死，甚至气势勃发，立刻就定在空中无法动弹，但千翰法力内敛，又有道蕴护身，自然不会轻易为他所摄，轻松游走于天崩地裂的乱象之中，寻找出手机会。

　　终于，过了片刻，李晚连番轰击无果，法力气机似乎为之一滞。

　　千翰立刻抓住机会冲将上前，祭运白芒，重重一掌拍向他的身躯。

　　巨大的轰鸣中，方圆数十里天地都被一股恐怖之极的气机笼罩，整个虚空，似乎被人从大千世界之中生生抽离。

　　千翰默运心神，猛力一抽，竟然强行把它抽了出来。

　　在这一刻，移天镜悄然浮现，其上宝光流转，法则涌动，散发出惊人的气势。

　　这移天镜，原本平整的镜面上，已经出现了明显的裂痕，正是上次被李晚震伤，尚未得到修复的伤口。

　　但此宝不愧是器殿宗师的得意杰作，哪怕是在如此的状况之下，仍然对其掌御虚空的神通拥有明显的加持之效。

　　李晚就像是被冰冻在水球之中的游鱼，瞬间僵立原地，无法动弹。

　　片刻之后，千翰掌中出现了一个光球，光球之中，人影活灵活现，正是仿佛缩小了无数倍，变得跟蚂蚁一般大小的李晚。

　　整个虚空，被千翰抽离之后，就化成了一个封闭的小型洞天，而此刻，这小洞天正被他掌握在手。

　　“元界破灭！”

　　千翰掌运光球，用力一握。

　　轰！

　　法力汹涌之中，巨大的力量碾压虚空，整个小洞天，受到无边巨力挤压，无数裂缝呈现，如同蛛网密布。

　　最后，在一声震撼人心的崩裂之声中，这个小洞天轰然崩塌，瞬间破灭。

　　里面的一切，也立刻粉身碎骨。

　　然而就在这时，一股强大的力量涌出。

　　只见李晚横亘虚空，如同巨人般踏立，他的身上，清气上升，浊气下降，呈现出明显的两色分野，华盖状的天穹凭虚浮现，重重叠叠，把他覆盖在内。

　　整整十八重华盖天穹，抵挡住了元界破灭的恐怖威能，在粉碎一切的时空乱流之中怡然不动，没有被撼动丝毫！

　　“虚日魔眼，毁灭神光！”

　　趁着千翰气势为之一僵，李晚身影忽然迎风见涨，挣脱千翰的掌控，而后，一道巨大的眼瞳虚影浮现，毁灭神光激射而出。

　　这一回，千翰面对这突如其来的袭击，几乎再无办法可躲。

　　然而，正当在毁灭神光即将穿透他身躯的时候，一阵奇异的法则力量如同波纹荡漾，他的身影也变得模糊不清。

　　神光径直穿透过去，如同击穿一个虚幻的泡影，全无实感。

　　这是千翰移摄虚空，避入次元。

　　但却不料，另外一道巨瞳悄然浮现，一束几乎和刚才一模一样的神光悄然激射。

　　忽！

　　千翰身影刚刚重新凝实，便见神光落在身上，身躯表面，先是衣裳袍服先行僵化，转变成为金黄的颜色，而后，便连血肉也一同被炼化。

　　哼！

　　千翰闷哼一声，竟然在这转化之间，身影一抖，恍然一大块血肉从身上撕裂。

　　借着这金蝉脱壳般的肉躯分裂，他及时躲过了李晚所发的致命一击，片刻之后，便见身上血肉衍生，衣袍回补，恢复了原状。

　　若不是不远处大块金色肉块正在从高空跌落，虚日魔眼也悄然淡去，几乎要让人以为，刚才所见尽是错觉。

　　这时候，驻营上空，大阵调运，强大的力量如同煌煌天威，倾轧下来，李晚再次感觉，自己身遭的天地，越来越排斥自己了，一举一动，尽皆都要承受莫大的压力。

　　反观千翰等人，各自身上都笼罩上了一层华光护罩，举动之间，神力加持，又再强大了几分。

　　“看来，得速战速决了。”李晚自嘲一笑，当下不再犹豫，全身法力催动，千百手臂虚影浮现，挥动之间，光华大作，虚宝浮现。

　　万宝朝宗！

　　借着强横的法力和多年的积蓄，李晚又再一次，把这强横无比的杀手锏施展了出来。

　　千翰终于赫然色变，连忙祭炼法力，护住自身。

　　下一刻，万千虚宝爆炸，笼罩了整个驻营上空，连绵不绝的巨大鸣响之中，到处都是虚空破碎，法则之力乱涌，堪比道境生灵自爆的威能疯狂倾泻。

　　噗！

　　千翰终于带着难掩的震惊，口吐鲜血，凄惨无比地倒飞了出去。


第1416章 巫道傀儡，血娃娃！

　　“统领！”

　　“东主！”

　　“不好，统领危险，快去帮他！”

　　远远见到这一幕，千翰麾下众修和他所豢养的门客高手们，尽皆惊讶惊呼，急欲施救。

　　他们万万没有想到，一番交战下来，竟然是李晚把千翰打得吐血倒飞。

　　虽然两人都是道境六重巅峰高手，但正如过去不会有人把闻坊主那样的散修豪强与千翰这样手握重兵的一方诸侯相提并论，李晚这样的“太平修士”，其他方面让人忌惮，但是战斗实力，从来都不是重点，也难以叫人相信，他会是一名能够纵横诸天的顶尖高手。

　　但眼前的事实，却让人不得不承认，李晚的确拥有强横的实力，已经不再只是一名清贵的太平修士那么简单了。

　　这是真的能够要去千翰性命的顶尖高手，真正的强者！

　　千翰麾下的修士们急欲救主，连忙冲了过来，然而他们此刻面对的敌人，火焰血魔傀儡，又岂是易与之辈，当下便是身影一晃，一道炽烈火矢贯穿身躯。

　　“啊！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，那麾下全身上下燃起了炽烈的火光，挣扎飞蹿之中，全身血肉都被烧成焦炭，就连神魂，也在烈火之中扭曲不已，但却始终沾染火气，难以摆脱。

　　那火焰，并非凡火，而是带着火之本源的本源力量，已经深入他的神髓，不得相同境界的力量，或者强大法力，根本无法对抗。

　　片刻之后，这名大意中招的修士，便再也承受不住天火入神的痛楚，轰然一声，化作火球，形神俱灭。

　　众人看得寒意彻骨，死命祭运法力，护住自身，不肯露出丝毫破绽，若是法力祭运于外，沾染火光，还可以抵挡一时，有机会摆脱，但若被引燃身躯，侵入神魂，那就真是无可救药了。

　　趁着火焰血魔傀儡逼退众人的功夫，李晚已然再次对千翰出手，这一回却不再是曾经用过的任一神通，而是能够操控火焰的火神镜。

　　烈焰焚天，席卷大营，整个驻地，都陷入一片火海之中。

　　这原本是不可能发生的事情，因为这处地方有大阵守护，又有大量修士拱卫，一丝火苗，也能立刻扑灭，但大阵被李晚刚才绝世神通打破，众修士也被大军围困，陷入苦战，竟然无暇顾及。

　　紧接着，又是番天印，破邪至阳火，天蛇金轮，罗天空玄图，震天锤诸般道器秘宝祭出，各展威能。

　　所有想要援护千翰的修士，都被逼退，李晚一路直入战阵，法力横扫，无人能挡。

　　千翰感受着这股如同狂风暴雨袭来的恐怖攻势，心中震撼，神色惊诧。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么可能拥有如此实力！”

　　千翰是底蕴深厚的六重巅峰高手，能够成为狩魔军这等势力的一军统领，便足以证明其强悍，然而，在李晚全力出手之下，同样毫无还手之力。

　　论法力，他修持自身，虽然积蓄多年，亦也无法与李晚身系道途气运相比。

　　论神通，他参修多道，灵巧机变，却同样不及李晚诸多法宝轮番祭出那么丰富。

　　论斗法经验，倒是他胜过李晚，然而李晚也绝非他所想象，只懂得躲在灵山福地接单炼器那么简单，这里面的优势，还不足以抹平其他几样的劣势。

　　于是，堂堂一军统领，也只能狼狈逃窜，左右支招，困苦不已。

　　然而，这等程度的猛攻，仍旧无法把他歼灭。

　　千翰所拥有的法力，不仅远胜同等修为的闻坊主，精纯程度，也绝非闻坊主所能比拟，尤其是其所参修的，似乎是一种非常奇特的虚空法则力量，演绎极致，能够随心所欲，穿梭诸界，规避绝大部分的攻击。

　　这神通法术，让李晚不禁想起了过去灵宝宗所曾拥有的一件法宝，水月镜，此镜是天罡榜上排名第一的法宝，亦是拥有这等穿梭虚空，躲避伤害的神通，只要祭起此宝，任何无法追溯到同一界域的攻击，都将趋于无效，这是迥异于重云华盖硬抗攻击的免伤之法，但亦同样成效斐然。

　　李晚一见到这情形，立刻便知，这千翰原本就修炼了如此神通，并非是借助移天镜才能拥有。

　　“移天镜，应该是增幅这一神通功效所用，万幸之前已经击破此宝，变得弱小许多。”

　　李晚连番攻了一阵无果，也发现端倪，心中暗叹一声，这等底蕴深厚的高手，果然不是那么容易好杀的。

　　“不过，以为这样本座就奈何不得你？”

　　李晚冷笑。

　　他是六重巅峰的人物，又怎么会甘输，略作沉吟，忽然从囊中掏出一物。

　　这却不是等闲法宝，而是一件形似布偶，血迹斑驳的巫道傀儡！

　　巫道傀儡，这是傀儡之道，非常特殊的一大分支，据称乃是传承自远古仙道鼎盛时期，犹还占据一方的巫道传承，其内蕴含巫道法则，种种运用，诡秘恐怖，鬼神莫测！

　　但见这傀儡，只有半尺来高，如同用沾染了血迹的坯布折叠缝制，内充草絮而炼成，细看却能发现，这并不是什么坯布，赫然就是一块完整的莫名生物之皮，上面血迹和伤口犹在，用粗犷的笔法勾勒出生动的纹路，充满了荒古的意味。

　　布偶的头部，五官模糊，只是用黑纹简单勾勒几笔，但嘴巴却是用血纹和天生的裂口构成一张横跨整张面庞的血口，狰狞而又邪恶。

　　布偶并没有具体的四肢，而是用斗篷一般的抽象之法表示，仿佛穿戴血袍，神秘而又狰狞。

　　“巫道傀儡，血娃娃！”

　　这法宝的名字，叫做血娃娃，乃是李晚结合《器宗大典》之中记载一类法宝，结合自身高深傀儡造诣，以及尸魂宗炼尸秘法，冥河道神通，血神秘法等等诸多高深法门创造出来的特殊产物，由于采用的材料特殊，乃是一种能够追溯因果，吞噬业力的变异妖魔之皮和心尖之血辅助炼制，蕴含着特殊的力量，因此，哪怕以李晚此刻功参造化的器道造诣，也仅仅只炼制出这么一件成品，乃是极其珍贵的独特重宝！

　　“本来本座也不想动用此物，唯恐太伤天和，但这次，是你们逼我的，就让这怪物把你们一一杀死，完成本座诛你满门的大誓吧。”

　　李晚冷冷邪笑，默运心神，突然之间，一滴精血自眉心飞出，落在布偶眉心。

　　布偶眉心，立刻沾染一丝红迹，而后，眼睛睁开，嘴角斜咧，阴险地笑了起来。

　　“杀……杀……”

　　血娃娃桀桀怪笑道。

　　“真不知道，放出你是对是错，不过既然都已经这样，就给本座好好完成你的使命吧，千翰部一万二千一百三十二人的性命，全部都交给你了。”

　　李晚把手中血娃娃往空中一抛。

　　“桀桀桀桀……杀！杀！杀！”

　　血娃娃发出一连串瘆人的大笑。

　　“这是什么鬼东西？”

　　千翰原本躲藏在异度时空，连番避开李晚攻击，甚至寻觅机会，伺机反击，但见此物出现，却突然心底涌起一阵强烈的不安。

　　那血娃娃的诡异形象和出现之时的恐怖气氛，让他意识到，此物绝不简单。

　　“虚空挪移！”

　　见到血娃娃向着自己冲来，千翰毫不犹疑，施展神通，遁匿虚空。

　　但就在这时，他突然心有所感，目光落向身前。

　　那里不知何时，出现了一道血色漩涡，雾气翻涌，盘旋不已。

　　另一头，血娃娃跨过漩涡，桀桀怪笑，从中飘荡过来。

　　它就仿佛是无形的幽灵，以一种神秘莫测的运行方式，跨越两界，追溯本尊，移动到了千翰身前。

　　“竟然追过来了？”

　　千翰心中大惊，连忙再次施展神通，移摄自身。

　　忽！

　　他的身影突然自原地消失，很快又再出现在另外一个虚空元界。

　　但几乎是在他身影闪现的瞬间，桀桀的怪笑响起，血娃娃又再一次出现在身前。

　　这一刻，已经近在咫尺。

　　蓬！

　　血娃娃血袍扬起，里面空空荡荡，全然无物，但却似有一股无形的阴邪力量在其中凝聚。

　　千翰暗叫一声不好，凝聚法力，猛然一掌拍向血娃娃。

　　但下一刻，血娃娃并没有被他拍飞，却反而是他自己，被空中一股强大无比的法力击来，身影急纵，倒栽而出。

　　“桀桀桀桀！”

　　血娃娃咧嘴大笑，一道血影自它衣袍中射出，宛如尖刺，贯穿了千翰的胸膛。

　　“这……怎么可能？”

　　千翰带着难以置信的神情看了看自己胸口，突然恐惧莫名，因为就在这一刻，他全身上下的力量，开始疯狂流逝，所有的血液与元气，都似被无形的力量抽离，全数化作血蛇，落入血娃娃的口中。

　　吸噬精血的血娃娃，气机变得更加强大了，斑驳的道纹宛然游离，变得更加灵动起来，仿佛随时都要转活过来。

　　“这到底是什么怪物？什么时候，追上我的踪迹？”千翰心中骇然，连连再次躲避，反击，可那血娃娃，却似乎总是能在一瞬之间就重新找到他的真身，以无可抵御的诡秘神通穿心吸血，残暴吞噬。

　　仅仅只过了片刻，千翰便奄奄一息，气若游丝。


第1417章 奇诡秘宝

　　“统领！”

　　远处，众修士看到这一幕，骇然震惊之余，不由得再次大急。

　　但谁也没有办法救他，只能眼睁睁地看着血娃娃屡次三番击伤千翰，最终一道血影凝成的利爪猛然浮现，抓向胸膛，硬生生地把他跳动着的心脏剜了出来！

　　这颗心脏之中，似乎封印着千翰全身的精血元气，被剜出之后，千翰整个人便似耗尽了全身气力，无力地栽倒下去。

　　千翰身上白影浮现，元神出窍，就想要遁走，但却不料，血娃娃张开血盆大口，用力一吸，便把他吞了下去。

　　“吞下去了！”

　　众修士简直吓得魂飞魄散。

　　虽然心知，从刚才起千翰统领便一直处在下风，没有占得丝毫便宜，但坚持短短不到一个时辰，就被击败吞下，这等结果，已经远远超出他们的承受范围。

　　众人俱皆心神激荡，难以置信，与此同时，无尽的惊怖与恐惧之感油然而生。

　　那到底是什么怪物，实力强横到了什么地步！

　　看着吞下了千翰神魂之后，犹自舔着嘴唇，意犹未尽，桀桀怪笑的血娃娃，众人无法另作他想，全都呆住了。

　　好在吞下千翰的元神之后，血娃娃身上的气机，就开始变得紊乱无比，一股似曾相识的千翰气机，正在其体内澎湃涌动。

　　那是千翰的真灵，心有所感之下，要重新凝聚元神，夺舍重生。

　　无论这血娃娃再诡秘，再强大，面对这等修士的反击，也不可能无视，当下气机一凝，身躯僵住一般，束在原地无法动弹。

　　它就像是失去了生命的普通布偶，渐渐飘向空中，然后，身影淡去，直至消失不见。

　　血娃娃与千翰互博激战，最终把他吞噬的过程中，李晚等人在一旁也没有闲着，同样和四周的大阵禁制和千翰部高手激战。

　　此刻，便是连李晚法力也消耗不少，虽然击杀几人，但却华盖闪动，被击破数重，损伤不小。

　　见到千翰被吞，李晚目的已经达成，当下哈哈大笑：“本座先行一步，你们就留下来，好好享受吧！”

　　毫不犹豫卷起罡风，收回大军和火焰血魔傀儡，然后击破大阵，向前跨出一步，身影出现在几十里外。

　　在那里，一直隐藏在虚空，伺机接应的林惊鸿和李鹰及时驾着御天戎车出现。

　　他们从刚才起，便一直都没有离去，而是躲起来远远观望，见到李晚主动过来，那里还不明白他的意思，当即把他接上战车，然后注入法力，驱运远离。

　　“千翰必死无疑，其他的人，也活不了太久，就让血娃娃去对付他们吧，我们走！”李晚意味深长道。

　　御天戎车在空中划过一道金芒，瞬间消失不见。

　　这一连串的举动，在场众修士，竟然无一能够阻挡。

　　他们的士气已经降到了冰点，在场高手，也损伤惨重，无一人胆敢再和李晚正面交锋。

　　千翰部废墟上，众修士看着破败的营地和死伤的同僚，尽皆心中凄凉，悲苦不已，好一阵后，确认李晚离开，才稍稍恢复生气。

　　“韩副统领，我们现在该怎么办？”

　　许久之后，众人从废墟里面找到了被击伤的韩副统领，悲哀问道。

　　“千统领被吞，生死不明，敌人又势大，不知何时再度来袭，可千万要带大家撑住啊！”

　　千翰部两名副统领，十多名五重管领，已经死去小半，剩下的也大多带伤，不可谓之不惨重。

　　反观李晚一方，虽然傀儡损伤也不小，但李晚本人，却只是损失一些华盖天穹，以及消耗法力，卷土重来的速度，绝对比他们回复要快。

　　“此事已经不是我们能给承担，速速上禀器殿，请诸位尊者裁断！”

　　韩副统领毫不犹豫道。

　　“那李晚短时间内，也应该无力再次发动侵袭，大家都打起精神来，不要被吓破胆了，就依托这里的大阵，严阵以待，不得有误！”

　　“统领他修为通天，就算元神被吞，也未必见得就已经陨落，我们在此等上几日，也许会有转机，实在没有转机，也能等来器殿答复！”

　　这韩副统领，没有辜负其所肩负的重任，在千翰败亡，生死不明的状况之下，依然保持冷静，下达了明智地指令。

　　见他如此，众人也似找到了主心骨，有条不紊地恢复秩序，闭营严守，同时向器殿求请援助，等待千翰反应。

　　他们并不知道，虚空深处，一处莫名的夹缝之中，一道诡秘的血色身影浮现。

　　“桀桀桀桀……”

　　诡秘的笑声，从那身影之中传了出来。

　　“怪物，去死！”

　　下一刻，却是千翰的声音传出。

　　那血色身影之上的气机，也化作千翰所有，宛然再生一般。

　　但下一刻，身影急剧抖动，再次桀桀怪笑。

　　接下来的小半个时辰，这身影就在自演自话一般的怪异抖动和转变之中换来换去，扭曲颤动，始终模糊不清。

　　直到又过去几个时辰，这种怪异的转换越来越慢，等到诡秘的怪笑重新出现，一个带着斑驳血迹的布偶身影，也随之悄然浮现出来。

　　血娃娃，重新出现了！

　　这一回，它似乎穿梭虚空，来到了恢复秩序的千翰部驻地中。

　　此刻，千翰部上下修士，正在积极清点损失，加固法阵，谁也没有注意到，这个身影悄悄穿梭虚空，来到了其中一角低阶修士所居住的精舍之中。

　　那是专为道境前期，一至三重修士所设的住所。

　　廓天界中，各方势力，都是以这等修为的修士为兵卒，在下界可以独当一面的前期修士，在这里似乎都不值钱，只能作为底层辛苦劳碌。

　　这实则是仙脉遗留泛滥，潜力不一的表现，真有晋升中期，成为高手，强者的资质，自然不用遭受这等待遇。

　　这里的兵卒，大多都是生而元婴，甚至天生道境的存在，但潜力也止于道境三重，终生再难晋升中期，与那些已经验证了自己潜力的飞升修士，自是无法相比。

　　千翰部中，甚至狩魔军各大营，万仙盟驻军各部，这样的修士都有很多，虽然单独一个实力无足轻重，但毕竟也是道境修士，掌握法则之力，凝聚起来，也是一股相当可观的力量。

　　这与李晚利用九天都火雷部天神兵，接连战胜强敌，是一样的道理。

　　血娃娃的出现，并没有惊动任何人，轻易便出现在其中一个庭院。

　　这里有几名伤兵，都是与天神兵相斗，为其所伤。

　　血娃娃进了其中一个精舍，越过窗户，进入房中，便见一名道境二重修士盘坐在踏上，全身白雾氤氲，蒸腾上升。

　　他似乎刚刚服食过疗伤的丹药，正在运功催化，加速恢复。

　　“桀桀桀桀……”

　　血娃娃见状，裂开嘴怪笑起来，身影急纵，突然就是一扑，把他扑倒在了地上。

　　“什么东西……啊！”

　　凄厉的惨叫穿透砖瓦，响彻在庭院中。

　　“发生了什么事？”

　　“好像是左炎那边！”

　　“快，快去救他！”

　　其他千翰部修士警惕心非常之高，察觉不对，立刻全院集结，冲了过来。

　　但一名首领模样的道境三重修士踢开房门，往里一冲，却只见房内空无一人，什么也没有见到。

　　“怎么没有人？”

　　意想之中的入侵者和打斗并没有出现，甚至就连刚才那名道境二重修士的尸体也没有，仿佛只在短短几个呼吸间，他和凶手就凭空消失。

　　凭空消失！

　　“嗯？什么味道？”突然，众人心中一紧，下意识地扫视四周，结果却惊讶发现，这个房间似乎经历了一场壮观之极的血液喷发，房梁，地板，庭柱，门窗，到处都渗出血浆。

　　“血……血正在凭空渗出！”

　　有人惊讶说道。

　　“装神弄鬼，给我滚出来！”

　　带领众人进来的三重修士凝神感应，突然似有发现，伸手探入虚空，猛力一拉。

　　结果，却扯出了一个破布口袋般的东西。

　　哗啦一声，里面装着的大滩浆液倾泻而出，倒得四处都是。

　　众人祭运法力护体，抵挡飞溅，并没有被沾到分毫，但当看清楚那被首领扯出的破布口袋，还有倾泻满地的浆液究竟是什么的时候，都禁不住深深地倒吸了一口凉气。

　　那竟然是人皮！还有血浆！

　　“桀桀桀桀！”

　　突然，被那首领嫌弃仍在地上的人皮，好似活了过来，桀桀怪笑着从地面爬起！

　　它似乎被一股无形的奇异力量扎束起来，揉捏一团，毛发也自行填充到皮囊里面，片刻之间，就化成一尊与之前所见如出一辙的布偶！

　　布偶那用鲜血勾勒出的嘴巴裂开怪笑，似乎在嘲弄着众人的愚笨，而后，一道血影突然从空荡荡的袍底深处，当着众人的面，又再一次发动了攻击。

　　“啊！”

　　几乎和刚才众人听到，一模一样的凄厉惨叫传出，那名靠得最近的三重修士被血影拖入虚空，消失不见。

　　众人一阵忙乱，祭运法力疯狂轰击，但却再也不见布偶和被拖入虚空的三重修士身影，只是片刻之后，空中无端端大摊血浆渗出，又再一张人皮啪嗒掉地。

　　“嘶！”

　　众人哪里还敢再靠近这诡异的玩意，统统倒吸一口凉气，轰然而散。


第1418章 器殿来援

　　在李晚侵袭千翰部驻营后的小半年，炎神古战场各方，便隐约听闻此事，逐渐流传开来。

　　最引人注目的，无疑是李晚诛杀千翰，为圣灵战盟死难众修报了一箭之仇的事迹，所有人谈及，都是大感意外。

　　“听说了吗，狩魔军千翰部，被人杀上门，结果连统领千翰都死了！”

　　“谁人如此大胆，竟然做下这等滔天大案？”

　　“不要妄言，那是一位下界飞升的顶尖高手，可不是等闲之辈！”

　　“我也听说了这件事情，那据说是位器道宗师……还真是稀奇，器道宗师，竟然也能杀掉那等法道高手？”

　　“器道宗师啊，难怪，狩魔军千翰部，和器殿可是关系匪浅，不过说起来还真奇怪，什么时候，器道修士也如此厉害了？”

　　“这个我也不知，不过说起事情的始末，似乎和上次闹得沸沸扬扬的圣灵战盟之事有关，那器道宗师，据说就是圣灵战盟的后台，此次杀上门去，就是为了给圣灵战盟众人报仇！”

　　“还真不愧是巨擘心性啊。”

　　“哼，这算什么巨擘心性，真正的巨擘，说杀你满门，就杀你满门，就算放跑一只家养的老鼠，都算失信于人，这个器宗宗师，不也是大闹一番就没有了动静？”

　　“话倒不能这么说，不是还有千年之期吗，这一千年内，能够把千翰部在册的道境以上修士灭掉，也算是履行承诺了。”

　　“不错，千年之内，结果便能见到分晓，到时候再说也不迟。”

　　“哪有那么简单，千翰死后，这边早已经惊动器殿，相信很快就要派人来查，严防死守了，到时候几大高手驰援，坐镇驻地，便是李晚再强，又能如何？他刚刚飞升，毕竟根基浅薄啊。”

　　众人关注的焦点，无疑是在李晚能否践诺，把千翰部众修杀个干干净净，绝大多数的修士，都不看好他能办成此事，毕竟击杀一两名千翰部高手容易，甚至奇袭诛杀千翰，也在可以接受范围之内，但若真要把千翰部一万二千一百三十二人全部杀尽，那就真是太难了。

　　要知道，千翰部不是无根无脚的散修势力，它背后，自有狩魔军总舵，还有器殿撑腰，千翰死去，就已经惊动了上面，接下来想要再动手，肯定难上加难。

　　……

　　同一时间，千翰部原驻地，被众人料定已有强援就手的众人，却正愁云惨淡，聚集在议事大厅。

　　在这厅中，整整齐齐，摆放着十余具白布铺盖的担架，千翰部副统领韩邢，面色阴沉，缓缓走过这些担架，突然伸手一拂，一阵罡风刮起，白布飞散，露出了里面的事物。

　　那担架上面，赫然就是十余具沾血的人皮！

　　人皮似乎刚刚才从鲜活的肉躯中剥落下来，犹还带着几分热气，看得在场众人眼皮直跳，面色煞白。

　　眼前的这一幕，怎么看就怎么诡秘，身为道境修士，当然不会被区区人皮吓倒，比这更加狰狞恐怖的事物，他们见得多了，但一想到这些人皮背后，代表的是一个个与自己修为相近的道友的性命，这就不能不感恐怖莫名了。

　　“半年，整整过了半年了，我们四处追查，竟然一无所获，那怪物，究竟是什么恶毒玩意？”

　　韩副统领声音冷峻，神情凝重，行走在人皮担架之间，沉痛说道。

　　众人听着，也倍感沉痛，但即便心底如何惊惶不甘，也不得不承认，自己确实拿这凶杀没有办法。

　　“副统领，不是属下们不得力，实在是那怪物太难缠了，它拥有的神通法术，所掌的法则，行事的规律，我们全然一无所知，如今唯一能够确定的，就是他能够像千统领那般穿梭虚空，随意挪移出入，实在是拿它没有办法呀！”

　　“它每次杀人，都是挑选落单之人下手，突然袭击，一击得手……这半年以来，我们不断加强防备，从最初单独居住，到后来两人同室，再到后来四人，八人，甚至更多聚集，统统都没有效果，它总是能够抓住机会，甚至利用不明秘法，激起我们修士同室操戈，自相残杀！”

　　“我怀疑，它并不仅仅只有穿梭虚空，剥皮分化，操控血浆这几大神通，还有更多其他神通！”

　　听到韩副统领提起那让人又怕又恨的血娃娃，众修士都是愁苦不已，连诉难处。

　　他们拿这怪物，实在是没有办法！

　　“我倒有一点不同意见。”就在这时候，几名五重管领当中，其中一个突然开口道。

　　“黄道友，请讲。”韩副统领神色一动，说道。

　　“也许那怪物，从始至终都只有一种能力，那就是杀人之后，吞噬死者原有的法则之力，化为己用！”那黄姓管领说道。

　　“什么？”众人闻言，俱皆惊愕。

　　黄姓管领轻叹一声，道：“我们从一开始，就不了解那怪物，思路也被限制住了，其实追溯到半年之前，它最初出现之时，就很明了了，它并没有展现出多如此奇诡神秘的神通法术，而是只有穿梭虚空一样，这等神通，岂不就是我们千统领所擅长？”

　　“你的意思是，那怪物杀了千统领，然后就吞噬了千统领的法则之力，能够随意穿梭虚空，来去无踪？它凭此神通，利用自己本身能力杀人，而后又吞噬越来越多的法则之力，并且变得越来越强……”韩副统领说道。

　　“正是。”黄姓管领道。

　　听完这黄姓管领所说，众人尽皆默然沉思起来。

　　“好，说得好，本座也正如此认为！”就在这时候，一个清朗的声音，从外面传了进来，众人心中一惊，转头向外看去，结果发现，是一名羽服男子带着两名随从模样的道境五重修士出现。

　　“你是……龙道友？”韩副统领心中一惊，随即认出了此人的身份，却是油然欣喜。

　　他认得此人，这名修士，叫做龙星寒，乃是器殿之中，身份地位与千翰接近，但是实力尤胜千翰一筹的供奉，其人并没有如同千翰般独领一军，而是常年在魔神战场历练，追求长生之道！

　　这是一位无限接近于半步长生的巅峰高手，他出现在此，想必是受到器殿所托，前来支援。

　　“龙道友，你怎么来了，嗯？外面那些人怎么没有通报？”韩副统领突然发现不对，面色一白。

　　龙星寒摇摇头：“韩道友，你真是太大意了，你们的防卫，非常薄弱，本座只是略施神通，就混了进来，试想一下，若有实力与本座接近的高手前来，岂不也一样来去自如？”

　　韩副统领和在场众人听到，面色一阵红一阵白，有心反驳，但却又一点理由都找不出来。

　　这龙星寒说得没有错，若真有修为实力和隐匿神通都与他差不多的高手偷潜进来，在场众人，恐怕就要死伤惨重了，这在早已人心惶惶的千翰部中，是无法承受的又一损失。

　　韩副统领倒是个明白人，当即知机道：“是我等疏漏了，多谢龙道友提醒，韩某这就命人全启法阵，加强巡逻。”

　　“全启法阵是必要的，现在只有此间大阵，能够助你们抵挡住无孔不入的神秘敌人，但加强巡逻，只不过是给它送菜而已，除非所有巡逻卫队，都与大阵相连，得其护持，但这样一来，大阵消耗成倍增长，也非长久之计。”龙星寒指点道。

　　龙星寒又道：“至于刚才这位黄管领所说，本座认为，极有道理，你们不是一直都在探查和猜测对方的真实身份，还有所拥有的神通法术吗，其实器殿的诸位尊者们，比你们还要着急，还动用了更大的力量去调查，就连本座赶往此地的三个月间，相互通讯联系，都不下于百次，结果终于在最近，有位器殿尊者查到尘封已久的巫道之典，发现些许端倪！”

　　“巫道之典？难道那怪物，是巫道之物？”韩副统领等人一怔。

　　“巫道，这是非常久远的传承了，器殿尊者们也没有料到，它的真实身份会是如此，但想来那李晚学究天人，通晓巫道遗传的秘法也不足为奇，根据多方查探，各种佐证，应该是八九不离十。”龙星寒似有感慨，对众人说道。

　　“你们不用担心，器殿尊者们已经了解此间之事，也特意送来一件秘宝，助你们对付它。”最终，龙星寒说出了自己的来意，并提及对策。

　　众人听到，低落的士气，这才略微高涨起来，纷纷议论猜测，龙星寒带来的究竟是什么秘宝，竟然拥有如此的威力。

　　“这件事情说到底，还是器道秘宝的交锋，你们如常严阵以待就是，其他的，交给本座和尊者所赐的秘宝来。”龙星寒说道。

　　“大家都听到了吗，就照此办理吧！”韩副统领连忙说道。

　　当夜，众人摆好阵势，继续戒备，而龙星寒，则在大阵中心的祭台处，点燃了七盏油灯似的道器。

　　这几盏油灯似的道器一经点燃，空中便似有丝丝火光流溢，透过大阵，融入到整个天地，整个驻营，都似被无穷的火元笼罩起来。


第1419章 恐慌扩散

　　“桀桀……”

　　“桀桀桀桀……”

　　又一个深夜子时，恐怖的怪笑，再一次响彻在驻营。

　　驻营之内，众修士感受到这一阵怪物出现之时的奇特氛围，尽皆头皮发麻，心中惊惧。

　　这种怪笑，他们近半年来，听得太多了，每一次响起，随之而来的都是有人惨死，有时候甚至一夜之间连死十几人，每一遇害者，死状尽皆都是血肉炼化，皮囊成空，只留下一张干瘪难看的人皮和流泄满地的血浆。

　　但每一次，他们都拿凶手没有办法，只能够继续承受这种随时丧命的巨大恐怖，在这里待命。

　　他们不敢轻易散开，因为器殿的命令没有到来，到了野外，也容易为仇家所乘，死得更快。

　　万幸这次，情况终于有所不同。

　　“妖孽，果然还敢再来，给本座受死！”

　　龙星寒大喝一声，突然之间，驻营上空出现万千星火，如同流星火雨，坠落下来。

　　偌大的驻营上空，都似被灿烂的烟火所覆盖，一个带着斑驳血迹的奇诡布偶刚刚出现，就被包围在一片火海之中。

　　“忽忽忽！”

　　无名火起，席卷天地，火光掠过大营，没有惊动任何实物，甚至连一张纸片都没有燃起，但那奇诡布偶却开始熊熊燃烧起来。

　　“啊！”

　　一声难以形容的惊叫从布偶口中发出，那是夹杂了男女老少，各种人物俱有的怪异嗓音，仿佛有万千魂灵，同一时间从中显现。

　　布偶似乎受到星火灼烧，惨痛难忍。

　　但下一刻，布偶体内，似有无穷血腥之气流泻出来。

　　轰！

　　恐怖的力量，笼罩了整个驻营。

　　“这股法力……”

　　龙星寒猛地震动了一下，难忍震惊，惊站而起。

　　下一刻，布偶便挣脱了笼罩自身的星火，突然穿透虚空，出现在龙星寒驻留的祭台上空。

　　忽！

　　一道血箭飚射而出，几乎是在龙星寒来不及反应的刹那之间，便穿透了他的身躯。

　　龙星寒面色一白，只感觉全身力量飞快流逝，正在被那布偶疯狂吸噬。

　　“妖孽，看招！”龙星寒大怒，手指并拢，凝成剑诀，猛然点出。

　　剑气穿过布偶身躯，嘭的一声，透体而出。

　　但布偶不同于寻常生灵，对这蕴含巨大威力的一击毫无反应，依旧再次飚射血箭，刺在龙星寒身上。

　　一道，两道，三道……

　　几乎是在近身肉搏一般，布偶血娃娃和龙星寒电光火石之间就各自刺出了数十道血箭和剑气，招招绝杀，道道致命！

　　龙星寒身上的生机，迅速流逝，布偶也被戳成破袋一般，浑身破烂不堪。

　　最终，布偶似乎终于不支，身躯撕裂，化成碎片，飞洒得满地都是。

　　然而就在这时，地面突然传出一阵哗啦作响的声音。

　　龙星寒身躯疲惫，生机流逝，也受了不小的伤害，猛然向下看去，顿时目眦欲裂。

　　却原来，不知何时，祭台上那七盏油灯似的道器秘宝已经被打翻了，丝丝星火失去支撑，无声熄灭，灯盏上也密布裂缝，似是被人强行用大力捏碎。

　　这七盏道器秘宝，叫做七星龙灯，乃是器道尊者们翻阅典籍，查询宝库，集合众人见识智慧，共同炼成的特殊秘宝，专为此次对付李晚所炼制的巫道傀儡之用。

　　他们不愧是顶尖宗师，器道见识和造诣都极其不凡，大致摸索到了血娃娃此物的本质，也想出了对付它的办法，那就是，利用同样的巫道法术对抗之。

　　利用星火，焚毁布偶，只要一次得手，便能彻底破去它所拥有的根基，将其废去。

　　本来这一计划也实施得非常成功，龙星寒本身实力，还有此地驻营的大阵，都足可保证，发挥出此宝的全部威能。

　　但万万没有想到，即便如此，血娃娃还是轻易便摆脱了星火笼罩，并且以奇诡的手段吸引龙星寒注意，然后出手破除之。

　　这血娃娃的智慧和实力，远远高出了预计！

　　“啊……”

　　就在这时，一阵嘹亮的凄惨惊叫刺破了夜空。

　　“出现了！它又出现了！”

　　“怪物，别过来……啊！”

　　不止是一处，第二处，第三处，甚至更多的惨叫，接连出现。

　　整个驻营，如同被千军万马侵袭，几乎是立刻就大乱起来。

　　龙星寒神色凝重，不再理会被弄破的七星龙灯，飞了出去，结果却见，到处都已经是人声鼎沸，全营上下，都被惊动起来。

　　“发生了什么事？”

　　见韩副统领匆匆飞过，龙星寒叫住他，沉声问道。

　　“龙道友，你怎么了？”韩邢见到龙星寒身上异状，不禁一怔，愕然问道。

　　“你先告诉我，是不是还有其他怪物出现！”龙星寒严肃说道。

　　“是的，刚才几乎是同一时间，出现了近十个一模一样的怪物，所有遇袭者无一生还。”韩邢道。

　　“这下可真是，麻烦大了！”龙星寒闻言，苦笑一声。

　　他来此之前，就曾听到器殿尊者议论此宝，心知若到这一地步，那怪物，就几乎无人能治，不可阻挡了。

　　“龙道友，你知道那怪物的底细？还请告诉我等，到底现在情况如何！”韩邢说道。

　　龙星寒犹豫一下，终是肃然道：“那怪物，是利用怨憎与恐惧之力，凝炼仇血炼制而成的巫道傀儡，初时因炼制者实力所限，拥有一定的神通法力，但随着它自身吞噬仇敌，吞噬力量，造成恐惧，会变得越来越强，最后席卷天地，不可阻挡！”

　　“这么说来，是我们一直以来的束手无策，成就了这怪物，如果一开始就找对办法，加以应付，不会像现在一般难缠？”韩邢面上有些不好看，任谁知道，自己错过了对付敌人的大好机会，恐怕都是如此表现。

　　“也可以这么说，但不怪你们，连我们和器殿诸位尊者们都没有想到，那李晚的造诣竟然如此高深，能够还原典籍，甚至有所超越，炼制出如此恐怖的怪物！”

　　“你们记住，它几乎只会对你们出手，怕是早有人暗中将你们名字和气机收集，用于喂饲了……它的本质，并不是傀儡造物那么简单，而是一种诅咒，一种邪灵……”

　　龙星寒半是含糊，半是提醒，但却依旧道出了不少的情由。

　　最后，却只能化作一声轻叹：“说实话，本座也没有想到，它已经到了这地步，你们，好自为之吧！”

　　和一开始的满怀信心不同，此刻，他仅仅只有自保的念头。

　　他也拿那血娃娃一点办法都没有了。

　　韩邢听明白了龙星寒话里的意思，面色一白，久久无法言语。

　　……

　　此后的一段时日，这处驻地发生的事情，完全印证了龙星寒的所言。

　　血娃娃变得越来越嚣张，越来越强大，也越来越恐怖。

　　每日入夜，偷偷猎杀几名营中修士，已经不足以满足它了，几乎是间隔几刻时，它就会出现，尝试猎杀，只有吞噬满了鲜血，才似吃饱一般，心满意足地退去。

　　按照龙星寒的说法，其实血娃娃从一开始，就是按照如此规律行事，只是众人无法控制心中的恐惧，让它又再更进一步变得强大，胃口也跟着大了起来而已。

　　然而，这半年以来，直接死在它手底下的千翰部修士，已经有超过两千之多了，其中甚至不乏道境四、五重修士。

　　修为较高的中期修士，犹还可以克制，那些前期修士，又怎么禁得住？

　　他们一再丧命于血娃娃之手，最终成就了它的恐怖威名和强横实力。

　　又过去小半个月过去，最坏的情况终于发生了，这个驻营，竟然出现了不少逃兵！

　　这不是难以理解的事情，龟缩营中，闭门不出，总是会被血娃娃找上，想要活命，没有任何保障，只能祈求冥冥之中的运气庇护。

　　但谁也不敢保证，下次不会轮到自己。

　　于是，或听说，或目睹无数同僚修士惨死之后，营中修士终于开始成群逃脱了。

　　这固然违反了韩副统领的禁令，深入荒野，也有可能面对更加直接的神人和妖魔威胁，但无论如何，也比在血娃娃的威胁之下终日惶惶，丧家之犬一般来得痛快。

　　这些逃出驻营的修士，未必就是贪生怕死，因为抗命出逃，本身就是冒死而为，但事到如今，已经顾不得那么多了。

　　“刑堂何在！刑堂堂主，左右护法，给我出来，去把他们抓回来！这等多事之秋，肆意妄为，岂不是给本座添乱！”韩邢大怒。

　　结果却听得随从禀报：“不好了，副统领，刑堂堂主也逃了……”

　　“什么？”韩邢愕然。

　　“韩道友，事到如今，大势难违，干脆化整为零，各自逃命去吧，不过要小心，血娃娃并非普通傀儡，它是一种诅咒邪灵，会追随你们到天涯海角的！”

　　“你们之前的猜测，有一部分是对的，它的确能够吸噬法则，掌握死难者的神通法术，但穿梭虚空，却不是吞噬千道友法则所有，而是天生用来追猎你们所用啊！”

　　龙星寒意味深长，幽幽提醒道。


第1420章 大炼法宝

　　千翰部炸营，驻留的修士四散逃命了！

　　这个消息一传出，炎神古战场各方，顿时为之哗然。

　　距离上次李晚亲自出手，奇袭驻营，只不过才短短一年不到的时间，竟然接连发生这么多事情，各方看着，也是感觉应接不暇，平常的经验和见识都不够用了。

　　但在这时，有些消息灵通之辈也得知了真实的情况，器殿已经派遣高手前来接应，准备把营中道境四重以上的修士接纳回去，分散照顾，前期修士则散之诸野，自生自灭！

　　这是没有办法的办法，器殿虽然是千翰部的靠山，但这千翰部，终究还是千翰自己闯荡多年，积攒下来的底蕴，除了千翰和其传人，谁也没有办法供养他们，招揽吸收，也要考虑是否值得。

　　如今器殿的态度有些暧昧，中期修士倒是还见照顾，但前期修士，却似乎被放弃了。

　　“真没想到，事情竟然会变成这样，当初那李晚宗师放出悬赏，还有人笑他不自量力，但如今看来，猎杀千翰部修士，大有可为啊！”

　　“是啊，那些前期修士，杀一人便得一宝，杀两人，便是两件，成效大了，满身极品也是指日可待！”

　　“一件珍品道器就价值千亿，顶尖重宝，更是有市无价，还等什么，出手猎杀去！”

　　“我听说幻光崖那边，已经立起了万界追杀榜，李晚宗师以高层渠道得到了千翰部修士的名册，在籍修士，一万二千一百三十二人，一个不少，统统都在上面，但凡遇见了，都可以试试，反正器殿和狩魔军也管不了那么多。”

　　“岂止如此？我听说幻光崖那边，都已经有专门的寻迹法宝出售了，想要知道千翰部修士身份和行踪，也有专门的眼线情报……”

　　“还真是不遗余力啊，这下千翰部修士，可真有得受了！”

　　……

　　此刻，李晚早已回到了九龙域中，正往自己处所赶去。

　　正如外界所见，李晚先是以自己关系，在万仙盟中寻人帮忙，找到了狩魔军千翰部的籍册，而后又凭此炼制秘宝，追溯行踪，一一纳入追杀范围。

　　这是远古巫道的一大长处，善用因果之道，操持诅咒之术，即便相隔亿万里，杀人于无形，也是水到渠成。

　　一切都在于，能否得到合适的施术媒介和巫术力量。

　　“这次应该能够成事了，器殿已经决定抛弃低阶修士，力保中期修士，殊不知，我要灭千翰满门，最大的阻碍，反而在于数量繁多的低阶修士，一万多人，可不是那么容易杀尽的！”

　　“到如今，树倒猢狲散，还有谁能阻挡大势？”

　　李晚从自己眼线处得到了千翰部大营的近况消息后，亦是欣然大慰。

　　“东主，如今草莽之中，盛传猎杀领赏，但我们这边，好像还来不及准备那么多法宝。”林惊鸿略带担心道。

　　“这个不要紧，本座已经传令下去，打造全新的法宝量产体制，应付悬赏花红，不成问题。”李晚倒是信心十足。

　　“本座在来此之前，就预备了此事，想来如今，道场中的那些人也准备得差不多了，等到我们回去，正好赶上最后的组装！”

　　……

　　正当在李晚信心十足，预计自己能够完美满足接下来的悬赏热潮，供应法宝的时候，几名管事长老也正带领众名师，热火朝天，大炼法宝。

　　李晚在此治理三百余年，已经建立起完善的天南器道体制，一切规条，尽皆从善如流，后续之人只需要按照规矩办事，便能够顺利纳入此道，为他的大业添砖加瓦。

　　这对习惯了传统器道的人而言，无疑是个巨大的变革，天南器道，不讲究敝帚自珍，闭关锁国，而是讲究交流和合作。

　　天南器道的名师，可能擅长于某一二法门和技艺，并且钻研很深，也可能涉略较广，触类旁通，也有动手能力极强，按部就班，完成图谱……各有各的用处。

　　这无疑可以极大发挥名师高手的用处，大大降低对根骨天资的依赖。

　　灵宝宗器道，从一开始就是以成为独当一面的名师高手为目标，无论何人，都要博学多才，涉略诸道，又钻研精深，学究天人。

　　这固然使得灵宝宗能人辈出，但宗门宝材和资粮毕竟有限，最终能够有所成就者，都是佼佼者，而后又由于栽培名师高手不易，每一位名师高手，都是身价昂贵，法宝也变得矜贵。

　　相比之下，天南器道更加讲究人尽其才，也有专科参研之说，名师高手，显得较为廉价一些，又喜欢以取巧之道大规模炼制法宝，诸般秘宝，都要寻求定谱传道和简化功用，尽力推广普及开来。

　　这诸多细节之处的不同，最终造就了两条大相径庭的器道道途。

　　此时，九龙域中，灵虚山下，他们在此建立了诸多炼器法阵，作坊炉口。

　　数以百万计之众的凡人仆役，按照指引搬运各种宝材，投放辅料，兼理杂务。

　　各级炼器师，则是按照上面指派的任务，或照看炉口，或巡察指点，或观察变化。

　　不时可见，熊熊的烈火从井口一般的地炉之中喷涌，浓烟冒出，元气积郁。

　　也有更加高阶的修士，上下飞纵，巡察四方，监理着炼器的进度。

　　在场众修当中，器道造诣最高的几人，则是在大阵枢纽坐镇，听取着从各方集总上来的汇报。

　　在这一片热火朝天的偌大法阵之中，几十道灵光直冲云霄，通彻天地，那是半成品的强大道器散发出的力量。

　　几名大师级高手，看着密密麻麻，关联各地节点的监察光幕，唏嘘不已。

　　“真是了不得，连道器品级的法宝，都能如此大批炼制。”

　　“那是当然，灵尊功参造化，已然破解这一‘绯阳套装’所有炼制奥秘和蕴含法则，只需要投以足够的宝材，便能顺利炼制成型，为了兼顾具体威能和品相的不同，还特意精修图谱，打造因投放宝材而各不相同的法宝特性……”

　　“总之，我们只要按部就班，照章办事，这八十一套低阶套装，都能顺利炼成！”

　　“是啊，八十一套，足足四百八十六件啊……”

　　这几百年，从本土成长起来的新晋大师，尚还没有什么感触，毕竟在他们理解之中，这就是器道原本的模样，但一些活过五百以上年头，知道外界器道何等模样的元婴修士们，却是啧啧惊叹。

　　一口气炼制如此之多的珍品道器，实在太惊人了，更为难得的是，这些还全部都是深具潜力的化神武装法宝，可以组合成为重宝。

　　炼制这些法宝的修士，也全部都很年轻，修为也低，在场众修，年龄不过千岁，修为最高者，也仅仅只有结丹后期，器道造诣，不过是大师而已。

　　李晚也当真对自己建立的有信心，前期准备，全部都交给他们去办，元婴修士们，反倒成为了打下手的闲杂人物。

　　这几名元婴修士目光越过热火朝天的大阵，仿佛穿透了厚厚的土幔，抵达地洞深处，那些横枝错节的灵渠，气脉，以及由此结纳而成的大阵。

　　“大阵一设，法宝自成，真是难以想像！”

　　……

　　同一时间，大地深处，重重禁制保护之下的秘密堂室和洞窟之中，灯火通明，人影闪动。

　　又是另外一群中坚力量在忙碌着。

　　其中几名主持大局的，是结丹前期，名师模样的器道高手，他们各自持着模样怪异的法宝，快捷而又迅速地炼制着洞中的剑器粗胚。

　　出现在他们面前的，是一团炽烈的炉火。

　　其中一名修士，看着炉火稍微变弱了，执起手中大扇，用力一挥，便见一阵狂风吹入洞中，火气熊旺，加倍融炼。

　　“甲号洞口，注入虹光神石辅料！”

　　一个声音，从上方的调度禁制传出。

　　马上又有杂役推动一车相应的宝材，对照指定的洞口，也不管那么多，直接倾倒下去。

　　“乙号洞口，再加一万斤天火石……”

　　“旭子炉金气不足，暂停木元供应，注入庚金之气……”

　　“洪熙炉已过火，及时降温，再通知一遍，及时降温！”

　　调度中心一一下达指令，都有相应人手照办。

　　最后，是一个宽阔的洞口处，一个高达千丈以上，通体都如青铜打造的金铁巨人耸立，巨人手掐法诀，扣握成印，正好对着错综复杂的大阵罗网的其中一处出口，随着如同大日烈焰般的炉火倾泻出来，一把高温的赤红剑器粗胚落在巨人手中。

　　浓郁的光华，顿时流转起来。

　　巨人宛如活了过来，一个个道纹秘印烙印其上，粗胚便在其中悬浮翻滚，不断吸纳道纹禁制，封印法术。

　　又一件半成品套装武器加工成功。

　　巨人眼中，宛如生灵般的气息衰弱下去，又恢复了雕像般的呆滞。

　　很快，这件半成品武器带着余温缓缓漂浮，在一阵无形力量的牵引来到对面出口，落入其中。

　　“嗤……”

　　里面似是一个专门准备的寒潭，剧烈的蒸腾之声，从里面传了出来。


第1421章 持续猎杀

　　如此繁忙而又井然有序的生产景象，持续了整整一年，不觉间，成批的法宝，陆续进入即将大功告成的阶段。

　　马上便有李晚麾下门客前来，收走这些东西，然后禀报李晚。

　　这时候，恰好李晚也已经赶回，马不停蹄，便开始了后续的炼制。

　　这时候加工精炼这批法宝，对李晚而言，已经变得非常简单，但凡通过验收，评定合格的半成品，都拥有成就重宝的底子，这是标准化大生产，大规模炼制的好处，他只需要以传统名师的精工细作之法，逐一祭炼即可。

　　而这恰好正是他的长处，先天造化术一经运转，便是朽木，也能化成金玉。

　　几乎是保持着几日一套的高产，李晚当下便将其炼制成型，件件精良，精致无比，根本看不出是大批同时炼制所得，倒像是名师呕心沥血，多年专注而炼成。

　　这一次，李晚准备推出的，是一种名为绯阳套装的全新化神武装，定位在四重入门，同样为重宝法宝。

　　尽管如此，这种法宝集齐全套，也足可保证，让道境前期的修士拥有堪比道境四重天人合一的实力，原本便拥有道境四重实力者，虽然无法掌握法域，进位五重，但亦也能够在同等修为的修士当中稳居上风。

　　这是经过李晚精密推算，门下各阶高手逐一穿戴尝试，验证出来，再加上过去有炼制圣灵武库，幻月套装的经验，也就八九不离十了。

　　又是小几年，不经意间就过去，李晚一边炼制绯阳套装，一边督促其他单件法宝上马，或者炼制更为精巧的高阶重宝，终于迎来了第一批的领赏修士。

　　这是一个类似禺山等人结伙互助，共同进退的散修团伙，六名修士，尽皆都是四重上下修为，最高者为一名四重巅峰修士，叫做林景。

　　“姜道友，我等击杀千翰部修士，一共二十九人，修为分别为四名道境三重，十名道境二重，十五名道境一重，按照灵尊阁下开出的赏格，可以换取两套重宝套装……”

　　被推举出来交涉的林景，谈及自己要求之时，也是将信将疑。

　　他虽然心知，李晚这般的人物，不大可能翻脸不认赏格，但在细节之处大玩猫腻，推脱阻碍，减少兑付，都是有可能的，他们也不希望自己辛苦奔波，前来领赏，到头来竹篮打水一场空。

　　林景等人甚至都寻思着，如果负责此事的人含糊支应，是否要私下交流一番，探究底细。

　　但却不料，姜立远比他们预料的还要好说话，直接就进入了正题。

　　“六位道友，你们只需要把击杀千翰部的凭证交出，就可以领取宝物了，你们行事之时，可有按照我家东主的要求留下凭证？”

　　“有的，我们已经拘束对方一丝真灵，据说灵尊阁下想办法从狩魔军高层弄到了千翰部的籍册，对照呼应，便可验证！”林景说道。

　　李晚手眼通天，竟然有办法弄来千翰部的籍册，这也是外界相信他的根源所在。

　　这种东西，普通人可弄不到。

　　“好，请你们稍候片刻，待姜某验证之后，即刻便可为你们兑付悬赏！”姜立没有二话，接过林景等人上交的拘灵法器便去办理。

　　不久之后，足足两套，总共十二件珍品道器法宝，便发放到了六名修士手中，都是新鲜出炉的绯阳套装化神武装。

　　这几名修士也是有见识的，他们曾经在幻光崖中，见过原型化神武装的拍卖，也见过他人使用，上手一看，立刻便知，这是品级接近于最低，但是带有特殊火元法则，掌握天人合一力量的四重套装，市价至少也在万亿之上。

　　两套武装，便是总值高达二万亿以上的法宝！

　　这对六名散修而言，已经称得上是一笔丰厚的财资了，俱皆如在梦中，难以置信。

　　“我们是去猎杀妖魔，无意之中碰上那伙修士，这才动手，竟然就这么发迹了？”

　　“他们似乎已经和营中中期以上高手失散，容易对付得紧。”

　　“真没有想到，这事竟然是真的，不行，我们之前不是逼问出另外一伙散兵的下落吗，或许可以追踪上去，再行猎杀？只要能够得手，抵得上多年风餐露宿四处奔波！”

　　林景一行人商量过后，居然认为，继续猎杀千翰部修士有大利可图，于是马不停蹄告辞离开，再度踏上了猎杀千翰部修士的征程。

　　……

　　同一时间。

　　“桀桀桀桀……”

　　噩梦一般的怪笑，响彻在一处虚空裂缝的深处。

　　几名从千翰部驻营逃出的修士惊恐发现，一个浑身沾满血迹，咧嘴狞笑的布偶，出现在了自己身前。

　　“这怪物，又出现了！”

　　“怎么可能！我们明明已经逃出如此之远，它竟然还能再追来？”

　　“那么多人，怎么就我们倒霉？”

　　几名千翰部修士震惊之余，也终于鼓起勇气，对这怪物发起了反击。

　　但这些都只是些道境前期的修士，血娃娃却是连千翰也能猎杀，龙星寒也能击伤的恐怖怪物，他们如何能是对手？

　　几乎是在瞬间，血影掠过，发丝一般的血色细丝穿透了他们身影。

　　几名修士只感觉身体一轻，整个人都被吊了起来，高高挂起。

　　随后，恐怖的巨力把他们拖向虚空。

　　“啊……”

　　随着凄惨的叫声，所有生息，消失不见。

　　……

　　“怪物！怪物！”

　　“那怪物又来了！”

　　另一处，远在廓天界中，苍天星域的万仙盟总舵，器殿诸老统辖之处，一名来自千翰部的中层管领惊恐大叫，从梦魇般的魔怔之中惊醒。

　　“右道友，冷静一点，这里并没有什么怪物！”

　　一名羽服星冠的五重修士看着这名千翰部管领，眉头紧蹙，神色之中，带着几分疑惑和不解。

　　“没有怪物？那刚才……”

　　这名千翰部管领面上满是惊惧，怅然呢喃道。

　　“刚才你一直都在此地冥想，并没有发生任何事情。”五重修士冷静说道。

　　这名修士，是器殿尊者直接指派下来的，若不是上面特意吩咐，才懒得理会这个神经兮兮的半疯之人。

　　没有错，此刻在众人眼中，这名千翰部管领，已经陷入半疯之中。

　　大好一名五重修士，大营管领，竟然天天都无故叫唤着有怪物杀来，任谁安慰劝说也无济于事，这不是半疯又是什么？

　　不过这等修士，终究不是那些前期修士可比，器殿尊者们，是不会轻易放弃他们的。

　　这样的人，毕竟是能够独当一面的有用人才，若能救得回来，补充前期修士，又是一支可观的武力。

　　虽说千翰部，是靠千翰这般的巅峰高手当家，但中层管领也必不可少，不然千翰分身乏术，也难以管好日常事务。

　　“道友无需多虑，此地非常安全，你就好好休养一段时日，有什么事情，等到事情平息了再说吧。”五重修士安慰道，“那李晚的追杀，你们也没有必要放在心上，他一个刚刚飞升的下界镇守，又还不是真正的巨擘，能有什么底蕴？”

　　李晚铁了心要诛千翰满门，名册之中，所有修士俱为目标，肯定不会轻易放过，但其中中期以上修士，恰好正是器殿庇护的对象。

　　这已经不再是他们有用那么简单，这是器殿高层和李晚的角力，谁能立威，谁要失信，都尽系于此事。

　　不过尽管如此，他心中多少还是有些不以为然。

　　这处地方，是万仙盟总舵之中的一座灵峰之中，乃是高品级的修炼洞府，这名千翰部管领独居府内，门外随时都有一班四重修士充任巡卫，为其拱卫，外面又有几名五重修士布入暗岗。

　　尤其是，更外围还有几名道境六重高手交叉坐镇，结合万仙盟总舵的防护大阵，堪称万无一失！

　　哪怕是半步长生的巨擘，也鲜少有能够突破这等防御的。

　　千翰部管领的惊恐，根本就是疑神疑鬼。

　　不久之后，这名五重修士便准备离开了。

　　他关起房门，对庭中站着的两名同僚微微点头，示意里面已经没事。

　　“他还仍旧很不安定，劳烦你们多多用心了……”

　　“尊者们三番五次强调，我等必定不敢有误。”两名同僚皆笑。

　　然而，没等他们说完这一句，里面就突然传出一声惨叫：“啊！”

　　“又怎么了？”这已经不是千翰部管领第一回这般大惊小怪了，刚刚走出房门的五重修士极其无奈，转身返回。

　　虽然心知，多半又是浪费时间，但他仍旧履行职责，并不因为心中腻味就索性不进去查看。

　　结果这一次，刚刚踏入房门，他就发现不对。

　　“好重的血腥味……”

　　他心中一跳，连忙快步走了进去，结果却大吃一惊。

　　“这……这是……”

　　出现在他面前的，赫然是一个鲜血与肉浆涂满房间，放眼看去，遍处猩红的恐怖场景。

　　一张人皮被长长的发丝束着，悬在虚空，构成布偶娃娃般的模样。

　　这布偶见到他踏进房门，露出了狰狞的笑容：“桀桀桀桀……”


第1422章 摩天大圣

　　“那怪物越来越疯狂，已经无法可治了！”

　　得知那名千翰部管领身死的消息之后，器殿众人，亦是为之心惊。

　　帝英也得知了此事，本想就此请动长生大能出手，彻底把它解决，但考虑到诸多关隘，还是打消了这个念头。

　　千翰部毕竟不是他自己嫡系，要付出巨大代价，未必值得，血娃娃这等巫道傀儡，也不是等闲可以对付的。

　　好在这等傀儡追溯因果，对千翰部修士杀伤力巨大，但却未必会对他人造成影响，迄今为止，除了直接出手与之正面交锋，沾染了此间因果的修士，旁人几乎没有什么损伤，倒也令得器殿诸老态度转变，越发耐人寻味。

　　同一时间，幻光崖中，迎来了越来越多的草莽散修。

　　这些都是因为各种机缘巧合，碰上了千翰部修士，将其猎杀的散修高手。

　　自从林景等人半信半疑，来到九龙域中领赏之后，便有其他修士也陆续来询，结果发现，李晚这边重信守诺，一一兑现。

　　后来更是为了方便远道而来的修士，在幻光崖中增设兑换地点。

　　此举无疑大受欢迎，每日都有相应的修士出入往来。

　　兑换处外，一个高高的幡旗插在那里，正应着猎杀名单，上面一个个血迹书就的千翰部修士名字，已经有三四千人之多，被黑色粗线划去，而且，几乎每日都有新增。

　　这些被黑色粗线勾去的名字，正应着一个个死去的千翰部修士，看着就令人感觉触目惊心。

　　其中几百人，后面还有特殊的金色铜钱标记，却是已经被人领取奖赏，发放法宝的标志。

　　这也意味着，李晚处已经放出数百件珍品法宝的悬赏花红，消耗的财资，委实令人心惊。

　　“灵尊真是好手段呀，如此一来，不但为死难的圣灵战盟众人报了血仇，还杀人立威，树立威信，简直就是一举数得！”

　　看着兑换处众修出入，热闹非凡的场景，一名风尘仆仆的五重高手轻叹一声，颇为感慨。

　　“你只看到了表面，真正高明的，还是借此机会推广法宝，今后炎神古战场中，拥有他的化神武装，和没有化神武装，差别怕是就相当之大了。”在那五重修士的身旁，另外一位锦服中年说道。

　　“确实如此。”之前说话那名五重高手略作沉吟，苦笑摇头，“这也正是我们来此拜会的原因，希望这次能够顺利。”

　　两名修士说了一会儿话，不久之后，便走入兑换处附近一个小门。

　　这是重建的圣灵战盟临时堂口，此刻，禺山等人仍然还在灵虚山下福地之中闭关休养，但早已经有另外的人手帮他们召集幸存旧部，重建联盟，招纳人手了。

　　经历劫难的圣灵战盟，正在涅磐重生，展现出了蓬勃的生机。

　　里面有修士接待了他们：“两位，这里是私家重地，暂时不对外开放，若因猎杀千翰部修士之事而来，还请出外找兑换处……”

　　“道友不要误会，我们来此，是要请你们传讯九龙域，我家东主，有事欲要拜会灵尊。”锦服中年微微一笑，说道。

　　“嗯？”总舵修士闻言一怔。

　　这些年，往来出入的散修，多是为了兑换和询问而来，要直接找灵尊李晚的，还是头一回见。

　　不过对方既然敢亮出这名义，堂口修士也不敢怠慢，忙道：“这件事情鄙人也做不了主，还请稍候片刻，我去问问管事长老。对了，不知贵方是何来历，何人想要拜会灵尊？”

　　锦服中年道：“我们是狩魔军摩天大圣部，想要拜会魔尊的，是我家东主摩天大圣！”

　　……

　　“摩天大圣？这是狩魔军中一位老牌高手了，三万年前晋升统领，励精图治，麾下部属已经发展到了有五万之众，论起来，势力比千翰还要更大许多，不是等闲人物啊！”

　　“这样的人，与我们从来没有交集，他找灵尊干什么？”

　　“我也不知道，不过这种事情，不是我们能能够决定的，还是即刻上报，请灵尊示下吧。”

　　“说得也是。”

　　很快，从幻光崖中分舵转九龙域，又从九龙域转灵虚山，李晚很快便也知道了有人欲要来访的消息。

　　“狩魔军……摩天大圣？”

　　他对炎神古战场中人事并不是太熟悉，因此听到这个名字，全无印象。

　　不过门下管事长老任松，却似略有耳闻。

　　“李长老，此人应该不是来寻仇的，他与千翰虽然同为狩魔军统领，但狩魔军构成非常复杂，千翰部是器殿相关的势力，多受器殿影响，摩天大圣部却另有靠山，可未必会管他们闲事。”

　　“如果任某没有猜错的话，他应该是看中了李长老您的法宝，想要来此求购，大规模武装自己部属。”

　　任松说出了他的猜测。

　　“如果他与千翰部没有什么瓜葛的话，应该就是这样了，既然如此，见见又有何妨？”

　　李晚淡淡说道。

　　当下，两方取得联系，再行约定往来计划，接待礼仪。

　　至此，九龙域中，李晚作为下界知名的器道宗师，也终于迎来了第一位真正慕名前来求宝的一方强者。

　　上次墨阳道人定制雷殛，虽然也是慕名求宝，但毕竟还有青岚符皇等人帮衬，朋友介绍的因素，而这次，却是素不相识的远方强者主动上门，意义非同小可。

　　李晚对这次会面投入了不小的重视，结果不到小半年，摩天大圣便应约而来。

　　摩天大圣是一名满头蓝发，看起来充满异域风情的异族强者，诸天之中，很少有人知道他原本的根脚，但却盛传，其曾得到远古荒兽金翅大鹏的传承，修成妖圣之身，是一位非常强大的炼体高手。

　　他此刻的形象，是一名看起来五十岁上下的中年道人，面相威严，充满威仪。

　　在李晚的灵虚大殿中，两方按照身份对等的礼节彼此见过之后，宾主分坐。

　　摩天大圣似乎无意云山雾罩，稍作寒暄，便开门见山道：“李道友，本座此番前来，是为求贵处所产的原型化神武装，如若能够定在五千亿灵玉每套，我处愿意一次性订购千套以上！”

　　“原型化神武装，千套……”

　　众人闻言，略微失神。

　　这些年过去，李晚从开始炼制化神武装，到大规模生产，炼制出来的总量，也未必够得上这个数目，但这摩天大圣，却似乎完全不考虑这等宝物的炼制难度，开口就是千套。

　　虽然他把价钱压得非常低，远远不及市面上价值的八千亿，一万亿，但算上千套总量，便达到足足五百万亿了。

　　这是一个非常可观的数目，不大可能全部用现灵玉付清，算上抵价的各种宝物，代价，足可供养数以万计的前期修士，李晚麾下的势力，必将得到极大扩张！

　　“摩天道友，真是大手笔啊，不过你大概不知，这种宝物炼制起来不易，一下订购千套，怕是……”李晚犹豫停顿。

　　“李道友，我们明人不说暗话，你的法宝，本座也曾找人看过，确实是精巧无比，功效也非常强大，但能够在短短几百年内供应圣灵战盟数百套，再花几百年，炼制千套，似乎也不是难事？若我们交易成了，我部大军，便将会是你九龙域的忠实盟友，所费财资，我们也将尽力凑齐，务必如期兑付交清，你不必有任何顾虑！”

　　李晚闻言，微微一笑。

　　他此番犹豫，无非便是惜售，想要谋取更大利益，但见摩天大圣如此干脆，也不好再跟他虚与委蛇了，只得实话道：“好，那就算我们炼制千套不成问题，但道友的开价，似乎还是低了一些？我们过去也卖出过不少这类法宝。”

　　“本座知道，贵方宝物，在拍卖会上可以卖出万亿高价，但我们一下就买如此之多，恐怕不能以普通市价而论？”

　　“这个当然，对待盟友，我们总是该给出最大优惠的，但算上我们炼制此类法宝所费人力物力，还有宝材，理应在六千亿以上……”李晚说道。

　　“那就一人各让一步，五千五百亿好了！”摩天大圣皱了皱眉，但却依然还是坚持压价道。

　　实际上，化神武装的炼制成本，只有一千五百亿不到，李晚随便卖出一套，都是几倍的利润，不过正如摩天大圣所言，千套是一个不小的数目，如此之多一起购买，绝对称得上是大手笔了，低于市价，是理所当然。

　　而且就算五千亿，李晚都已经大赚特赚，再加上双方结盟，打响名气等好处，无论如何，都是大占便宜。

　　因此，李晚只是略作沉吟，便答应下来。

　　最后，双方约定以千年为期，为摩天大圣部供应千套原型化神武装，每套作价五千五百亿灵玉，至少兑付一成现灵玉，其他货款，可以各种宝材，宝物，或者其他任务报酬，悬赏花红抵价，摩天大圣部也从此和李晚门下势力结成联盟，相互扶持，共同进退。

　　“哈哈哈哈，好，那本座就先回去，等候道友的好消息！”

　　议定之后，摩天大圣站起，开怀大笑。


第1423章 再回幻光崖

　　“好，这次有了摩天大圣的订购，我们供应花红所需，更加宽裕了，积攒供养修士所需财资，也会变得更加简单！”

　　李晚此番飞升上界，前往九龙域中挂职历练，是为了万年之后，真正得到属于自己的封疆。

　　这几乎是每一位下界镇守踏入廓天界，封疆一方，成为诸侯，巨擘大能的必经之路。

　　但就是这条必经之路，也不是所有人都能走得一帆风顺，因为总有人有仇家敌人，总有人缺乏根脚，甚至单纯运气不好，也容易削损根基，蹉跎岁月。

　　古往今来，不知道有多少下界的杰出人物，被卡在这一步，久久难得困龙升天，得到真正属于自己的封疆和效忠势力。

　　就以李晚的前辈，阴华彦和金贤为例，他们如今，也只不过是在青行天尊座下担任客卿，成为洞主，代为管理麾下势力罢了。

　　在青行天尊门下，这样的修士还有很多，就算阴华彦和金贤是其嫡系后辈，也需要和更多的同样嫡系竞争上位，以期能够脱颖而出，得到更多封疆赏赐，或者继承青行天尊势力。

　　但如今，李晚还不想投靠那样的巨擘，也不受限于任何人的体制，而是要自己独闯江湖，开辟势力。

　　这样的道路，远比阴华彦等人艰难多了，但未来成就不可限量，也是李晚这般前途远大之人所钟情的。

　　这次能够和摩天大圣定下大事，无疑是极其重要的一步。

　　“是啊，有了这笔生意，我们就能更快重建圣灵战盟，招揽门客了，最重要的是，还能结下摩天部这般的盟友。”

　　“不过说起来，这摩天大圣，倒也是个明智之人，竟然能够看穿我们的布局。”

　　萧清宁私下里和李晚谈及此事，也是颇为在意。

　　这摩天大圣能够第一个主动找上门，无疑是有独到眼光。

　　……

　　“东主，这次五千五百亿成交，我们似乎还是亏了？被灵尊他们赚去的好处，可是不小啊。”

　　“不错，依属下之见，这次就算坚持五千亿灵玉，他们也会答应的，他们也很想做成这笔生意。”

　　正当在李晚和萧清宁谈及摩天大圣的时候，摩天大圣和其麾下门客，也正谈论着李晚。

　　他们此刻，已经拜访完毕，正在踏入回程。

　　几名门客，似有不甘之意，感觉这次让利实在太大，让李晚得到太多好处了。

　　不过摩天大圣却毫不在意。

　　“你们当真以为，这次几百万亿，就是真正的大生意？实话告诉你们，能够通过这次机会，与李道友麾下势力结成联盟，共同进退，才是真正的大生意！”

　　“你们这些年，也该看到，散修之间，越来越流行化神武装了，这种法宝，的确拥有改变廓天界草莽江湖格局的能力，等闲修士，拥有了这样的法宝，也能匹敌中期修士，这意味着什么？”

　　众门客也是智慧之人，不需摩天大圣说得太多，已经彻底明白了他的意思。

　　低阶修士，拥有了这样的法宝，就能匹敌中期修士，这边意味着能够充入中层，引以为战力的高手会越来越多，低阶修士的作用，也会越来越大！

　　各方都将会有机会把平常积攒的资粮换成实力，大肆扩张，征伐略地！

　　整个炎神古战场，甚至廓天界，都将迎来一场迥异于法道提升的全新变革，而这场变革的原点，正是李晚这边的器道法宝！

　　“过去常有人说，法宝是外物，无法取代真实修为，这话固然不错，就算到了现在，仍然还是真理，但化神武装这类法宝，实在太强大了……”

　　“区区一套法宝，便能抵过上万年苦修，直接让前期修士拥有中期修士的实力……”

　　“可怕，当真是可怕之极！”

　　按理说来，摩天大圣这般的巅峰高手，面对百名以上四重修士联手，也不会眨下眼睛，对方对他根本没有任何威胁。

　　但就是这样一种让人拥有中期实力的法宝，却让他连称可怕。

　　这是他眼光独到，看到了未来发展的前景。

　　如果连前期修士都能拥有中期修士的实力了，那么后来，依靠法宝，是否会出现四重修士拥有六重修士实力，六重修士拥有长生不朽大能实力的情况？

　　可以预见，将来极有可能会出现！

　　这就要提前与李晚这般的器道宗师结盟了，紧紧抓住机会，攀上鼎革先锋，未来时局易变，也能立于不败之地。

　　为了这般的好处，多出几百万亿，根本不值一提，更何况，就这么订购法宝，他麾下也能立刻拉起千人堪比四重修士的队伍，实力暴涨多倍。

　　……

　　光阴似箭，在摩天大圣主动上门之后，又是近两百年时间过去。

　　此刻，距离李晚入主九龙域，已经有五百多个年头了。

　　这一天，两名道境五重修为，散修模样，看起来风尘仆仆的修士，来到了幻光崖附近一座高高的山岗上。

　　“幻光崖……我们终于又回来了，时间过得还真是快。”

　　一阵寒风吹过，风沙席卷，兜帽飘扬。

　　两名修士的面容露了出来，赫然正是前往九龙域灵虚山避难许久，一直未曾再出现于世人之前的禺山和池隆！

　　“走，我们进去吧！”

　　禺山面带笑意，对池隆说道。

　　池隆收拾心情，欣然应了一声，便跟着他一起往下方的城池飞去。

　　不久之后，两人来到城池上空。

　　此刻，经过两百多年改造扩建，幻光崖坊市，已经变得比过去还要更大几分，到处都是高楼林立，人流往来，显得更加繁荣昌盛。

　　刚刚飞入坊市，便可看到，在靠近坊市中心，寸土寸金的那几处地方，几栋挂着奇珍楼，圣灵战盟招牌的阁楼高高耸立，最为显眼。

　　不时有人出入其间，往来忙碌，证明这一曾经遭遇重创，几乎夭折的散修联盟，又再重新变得人丁兴旺。

　　“两位道友，这里是坊市重地，还请下来……嗯？你们是……”

　　发现有人不守规矩，径直从高空往坊市中心飞去，此间的护卫飞了出来，准备拦下他们。

　　但很快，这几名护卫便为之一愣。

　　“看，那里有两个不守规矩的人，竟然径直往圣灵战盟的总舵飞去。”

　　“有护卫前去拦截了，看来少不得要倒霉了……”

　　街市上，有不少往来的修士，幸灾乐祸地看着上边，悄然议论。

　　最近两百年来，幻光崖坊市重新恢复了繁荣，但这里的繁荣，却是与过去的闻坊主一脉再也没有了关联，因为它的真正主人，早已经换成九龙域中李晚宗师，而李晚宗师，也把它转给圣灵战盟，作为其在炎神古战场中的执事总舵！

　　在这场坊市，圣灵战盟和其相关盟友，地位是最高的，所有护卫和往来修士，也是直接或间接为其效力。

　　但很快，众人便见，几名修士齐齐躬身行礼，让开了道路。

　　“嗯？那两人竟然过去了，他们是什么来头，竟然能让圣灵战盟的人如此礼敬？”

　　众人心中一惊，接着，便有人看清了禺山和池隆的面容。

　　“啊，竟然是他们！他们真的没有死，已经回来这里了！”一些过去就活跃于幻光崖坊市的散修大为震惊，纷纷议论。

　　“道友，他们是什么人，为何你们见到，都是这般反应？”也有不认识禺山和池隆的，见到众人反应，大为惊异。

　　“你们不认识他们？也对，他们过去只是无名之辈，没有见过也不足为奇，但说起他们的名字，你们一定听说过，这两个人，就是圣灵战盟的创始人，禺山和池隆啊！”

　　“什么，他们就是禺山和池隆？”

　　此刻的禺山和池隆，在散修之中，绝对称得上是两位传奇人物了。

　　他们原本也和在场的众多散修一般，终日奔波劳碌，只为修炼上进，求取缥缈无常的上进机会，是普通得不能再普通的草莽散修。

　　但自从遇见了李晚，便突然崛起，改变命运。

　　虽然中途曾遭重挫，几乎身死道消，基业全失，但时过境迁，终究还是再次回到了阔别已久的幻光崖，再一次坐上原本属于他们的位置。

　　“现在闻坊主已死，千翰部零落，已经没有人能够再阻挡他们了，经此一事，得以执掌此间，灵尊又对他们信重有加，当真是前途无量！”

　　“是啊，若在几百年前，有谁告诉我，事情会变成这样，我定会觉得是无稽之谈，但现在看来，无稽之谈，也有可能变成传奇故事！”

　　“真没有想到，我们竟似亲眼见证了一个传奇的诞生……”

　　众人感慨莫名。

　　也有人嫉妒不平：“哼，什么传奇，还不是运气好，攀上了灵尊这样的顶尖人物？”

　　出于对禺山等人经历的眼红，倒是有不少人深表赞同：“说得也是啊，灵尊这般的人物，说灭你满门，就灭你满门，说扶植你起来，就扶植你起来，当真是生杀予夺，尽在掌握，能够攀上这样的人物，就是一头猪，也能胜任战盟盟主啊！”


第1424章 誓愿达成

　　只要有李晚做靠山，就算换成一头猪来执掌坊市，管理战盟，也能在此站稳脚跟！

　　这固然是众人对禺山和池隆传奇经历的眼红，但亦说明，李晚的名声和威望，已经在幻光崖一带真正树立起来，草莽散修们心中都已认可，他不愧为主宰一方的顶尖人物。

　　这是廓天界中，所有巨擘人物得以成就自身权势的必由之路，也只有得到各方认可，说出去的话，才会有人听信，发布的命令，才会有人遵从，令行禁止，一言九鼎，干涉因果，享用气运……最终得以把自己推上高位，主宰修真界格局和亿万修士生灵命运。

　　得益于此，禺山和池隆非常顺利就接手了幻光崖，而后分摊职责，禺山做了幻光崖的坊主，池隆则进位战盟盟主，专为李晚在此经营。

　　“灵尊，禺道友和池道友那边发来密函，他们已经顺利接手，幻光崖中，一切井然有序，诸般事务，已入正轨。”

　　灵虚山上，李晚座下执事弟子向李晚禀报着。

　　“本座知道了，回信给他们，好好经营此间，本座必定不会亏待他们。”李晚听完，略作沉吟道。

　　“是。”执事弟子眼中艳羡之色一闪而逝，恭顺应道。

　　待得执事弟子退下之后，李晚微闭双目，沉思起来。

　　此时，九龙域中诸事已经进入正轨，经过五百年树人，灵虚山下道场，都已经开始出现一批天才大师，达到冶子高手的水准了，李晚专为这些人赐下延寿秘药，将来晋升元婴，便是十足十的宗师苗子。

　　此间的天南器道体制，道场工坊作场，也变得越发齐全，只待时间推移，便能更进一步增强器道方面的实力。

　　就连追杀千翰部修士之事，也变得顺利。

　　器殿那边，器殿尊者们并没有请动长生大能出手，想来应是不想付出这等代价，去对抗气势正盛的血娃娃。

　　借此巫道傀儡，大半的千翰部高手，还有散落诸野的草莽散修，都将被它逐一杀死，而其他被发现行踪的千翰部修士，也多有被草莽散修猎杀，换取花红。

　　一些有识之士也已看出，李晚在践诺发放悬赏花红的同时，花了极大的力气，普及自己法宝。

　　这是过去在从天界中所做的那一套，利用自身实力，发扬天南器道法宝优势，逐渐挤占无宝或者弱宝修士的生存空间。

　　这将逼迫他们，不得不转向持有法宝，对外物倚重更甚。

　　相应的，器道一途，也能水涨船高，抬升到堪比法道，甚至超越法道的地位！

　　“这倒是让器殿之人也搭了顺风车，不过，我天南器道的优势，就是可以快速规范大批炼制法宝，而且占据了先发的优势，等到他们反应过来，都已经完成布局，定下未来大势了。”

　　李晚眼中闪动着一股名为野心的精光，法力涌动，神念笼罩整个殿堂。

　　四周的仙雾，都仿佛受到他心情感染，而变得激涌汹涌。

　　大行其道……

　　这是李晚占据高位之后，为自身和器道诸人谋求下一步发展的庞大布局，赌的就是未来格局，天下大势。

　　不过现在看似一切顺利，却也还有许多准备没有完成。

　　……

　　时光荏苒，又再过去了上百年，李晚一直坐镇九龙域，监管器道，打理诸事。

　　这些年间，最重要的两件事情，一是追杀千翰部满门上下，二是完成摩天大圣所下订单，都要求他大量炼制化神武装法宝。

　　为了提升炼制速度和质量，李晚把主意打到了炼制另一造化法宝之上。

　　这一回，却是一种名为高锻炉的异种道器，能够自动炼化宝材，融炼金铁。

　　与造化鼎等高端道器相比，这种造化法宝专精炼制金铁，正适合于为化神武装融炼金铁宝材，便于后续炼制。

　　除此之外，还有铁神锤，冲压毡，育灵封诸多同类的法宝。

　　这些法宝都有同样的特性，那就是便于名师，大师们驱御，能够炼制出合乎规格的道器部件。

　　这是法宝方面的提升。

　　门客方面，李晚除了过去罗英，林惊鸿等人，又再行招揽了数名五重修士，十余名四重修士。

　　这些人在廓天界中，并不算是什么强力人物，但若背后有李晚这般的靠山，也可以和禺山等人一般独当一面，办差执事了。

　　李晚将把他们派往四面八方，为其搜罗宝材，联结各方，都是在为将来成就巨擘积攒力量。

　　……

　　又一日，李晚亲自来到作场中，精心挑选门人上贡的宝材。

　　他身为一方势力首领，寻找宝材，极少需要亲自动手，只要一个指令发下，自有别人代劳。

　　虽然近来势力方兴未艾，但他在下界元界洞天试炼，得了不少积蓄，倒也可以支撑非常长久。

　　这一次，李晚打算再次推出新式武装，是一种名为黑羽武装的荒兽系列套装。

　　与过去基础原型，幻月套装，绯阳套装几种不同，这次的黑羽武装，是更为精良的五重重宝。

　　它由三件绝品道器，三件珍品道器组装而成，全套威能，堪比道境五重修士，也能正常激发法域力量，乃是一个名为黑羽的荒兽异族神通威能。

　　穿戴此宝，将能与黑羽荒兽一般，拥有极为强悍的防御和生命，但在这同时，不失其他基本能力，完全足够供普通修士抗衡五重修士。

　　“推出这一套武装的目的，是尽快补充原型武装在道境五重的不足，原本原型武装，分为高、中、低三阶，对应四、五、六重修为实力，但都只具备基本的天人合一，法域力量和法则极致三大层次力量，想要在同阶修士之中占据上风，还需得要脱离原型窠臼，增益威能才行。”

　　平心而论，这套武装的推出有些仓促，但以李晚此刻实力，只需要在原型图谱之上略作改进，便是全新成品。

　　难处在于，如何能够定谱传道，制出合乎规制，可以大规模批量炼制的法宝。

　　就算实在限于技艺和宝材，也要能够同时炼制多件，不可能去做成那种独一无二，世间唯一的绝版重宝。

　　“倘若换成灵宝宗的宗师高手，怕是反而刻意追求后者，这便是道不同不相为谋了。”

　　李晚每每想起此事，也是暗叹。

　　这无关优劣，只是选择不同。

　　除了主打的黑羽武装，李晚又用中阶的原型武装，改造出了几种偏向攻击，防御，遁匿，辅助之用的武装，命名为神力武装。

　　这种神力武装，却是又略比黑羽武装低端少许，但仍然具备法域之力，能够展开法域，引动抗衡道境五重的实力。

　　见此情形，门下不少名师还有所不解，为何李晚明明拥有化腐朽为神奇的高明手段，却要炼出这等敷衍世人一般的法宝。

　　黑羽武装倒也罢了，之后制出的神力武装，明显只是略作加持，拥有张开一片小型法域的神通，但并无其他任何长处。

　　但跟随李晚已久的老人却明白，李晚一向以来，追求的都是实在合用。

　　这等世俗化的通用法宝，并非专为强者炼制，而是那些漂泊零落的草莽散修，他们往往只需要能够抗衡高阶修士的神力加持，其他特性，并非不想加持，而是加持不起。

　　只要能够略作抗衡，低阶修士，便能用数倍对手的数量对阵高手，再不济，也能拼个两败俱伤。

　　这对草莽散修而言，实在太重要了。

　　只要拥有了与高手对阵的实力，哪怕是最为惨烈的两败俱伤，他们也将能够直起腰板与之对抗，行事往来，硬气不少，也有更多争得上进机会，最终有所成就的机会。

　　草莽散修生养于天地之间，自成一派，只要能够给他们一个机会，便有席卷天地，抗衡世家豪强的实力。

　　这是李晚选定的路线，也是一直践行的器道根基所在。

　　一段时日后，作场中，李晚看着数套新鲜出炉的套装样品，欣慰大笑。

　　“五重境界可用的普及套装，终于成了！”

　　“灵尊，恭喜，有这几套武装，我们在草莽中的势力将会变得更大，反制狩魔军和万仙盟驻军，也将变得更加容易。”门下众修见到这一幕，尽皆开声道。

　　“不错，不过想要将它推广开去，还需得要定个散修也能承担得起的价钱才行，就定在五万亿至六万亿之间吧，若有合适人选，二三万亿也能成交。”李晚定下了一个合适的数目，这是走草莽路线的关键。

　　“来人，给我通知幻光崖，准备接收这批套装成品，看看成效如何。”李晚下令道。

　　“是，灵尊。”麾下修士应道。

　　办完这件事情之后，李晚毫不停歇，又再督促起了其他法宝的炼制。

　　绯阳套装和定契供货，都是要优先保障的，现在李晚对这些参与炼制的人才保护也非常严密，外人根本无法接近，这就杜绝了被别有用心的势力渗透，造成破坏的可能。

　　就在这时，一个来自远方的消息，也突如其来。

　　“禀灵尊，幻光崖来报，坊中所悬猎杀榜，所有名单俱已勾销，千翰部一万二千一百三十二人全军覆没，此事经过再三确认，相信无误，请问是否对外公布，昭告天下？”

　　“什么？”李晚本来已经没有顾虑这事，毕竟在他预计中，完全诛灭千翰部修士，必定成功，所欠不过是具体的达成时日而已，但得悉消息，还是略感振奋，“已经办成，真是好极！”

　　他早就已经击杀千翰，维护了自己的威严和信誉，又再重建圣灵战盟，甚至还特许禺山入主幻光崖，成为了幻光崖坊市的坊主，池隆也担任战盟盟主。

　　但以巨擘身份而言，诛你满门，就是当真诛你满门，放跑一人，也是放跑，终究有所不美。

　　“能够只花三百多年就办成此事，确实不错，就照此对外公布吧。”

　　李晚毫不犹豫道。

　　麾下修士，当即便去照办。

　　很快，幻光崖中，首先传开了千翰部修士所有在榜之人全军覆没的消息。

　　草莽散修，顿时为之轰动，然后迅速又把这件事情传了开去。

　　“真是说到做到，足足一部，万多名部众啊，就这么全灭了！”

　　“灵尊还真是好手段！”

　　虽然众人对此事早已经有所预料，但当它真正发生之时，还是忍不住惊叹议论。

　　……

　　“啪！”

　　同一时间，狩魔军总舵，洪午栫所在的府邸中，一个精致的玉杯重重摔落在地，当场撞得粉身碎骨。

　　洪午栫面色阴沉，宛如受到了极大的侮辱一般，红白流转，异常骇人。

　　“真是混账，竟然把千翰部修士死尽之事当作功勋四处宣扬，莫非真当我狩魔军无人不成！”

　　“东主，幻光崖那边大张旗鼓到处宣扬，应当不会有假，若有需要，也可以随时去查。”门客垂首，低声提醒道。

　　“本座知道，这两三百年来，早就已经有了这样的势头，但没有想到，这么快就让他顺利完成！”洪午栫恨声道。

　　“甚至就连摩天部，也公然与他勾结，真是好大本事！”

　　“确实有些出人意料，如今草莽之中，那些无知愚夫到处传扬李晚如何如何，简直吹得神乎其神，狩魔军这边，也仗着摩天部往来，大肆插手军内事务，扩大影响，搅风搅雨。”门客道，“东主，需不需要我们散播一些消息，就说此事存疑，他们是造假骗人？”

　　洪午栫冷哼道：“这又有什么用处？”

　　门客哑然，好一阵才讷讷道：“好歹给他们造些麻烦，让各方修士心中存疑，不致死心塌地。”

　　洪午栫道：“不要做这些无谓的事情了。”

　　他身为一方名师，顶尖人物，格局器量还不至于低劣到玩弄这点手段的程度。

　　洪午栫略作沉吟，道：“来人，给本座准备一下，本座要去尘海。”

　　“东主要见尺盈大统领？”门客听到，略微失神，随即垂首应是。

　　不久之后，一道遁光飞出驻地，急速往外而去。


第1425章 危机

　　炎神古战场，尘海星。

　　狩魔军的器道供奉，洪午栫宗师，突然造访尺盈大统领。

　　以两方之间的关系，尺盈大统领没有道理不见，很快便召他会面，但亦带着几分疑惑。

　　“洪宗师远道而来，不知所为何事？”

　　“实不相瞒，洪某此次是为李晚之事而来。”洪午栫道。

　　“洪道友，你不妨直说。”尺盈大统领道。

　　“大统领，洪某在狩魔军中听到了一个消息，我军摩天部，似乎与李晚搭上了关系，如今正在积极扩张武备，采购武装。”洪午栫道。

　　“哦？那又如何？”尺盈大统领不以为然道。

　　“大统领难道不觉得，摩天部野心勃勃，接下来也许会有大动作？”洪午栫道。

　　“贵军一直驻守此地西端，抗击妖魔，而我军多在东端，抗击神人，各自统属和宗旨并不相同，几万年来，也是井水不犯河水，摩天部意欲如何，恐怕不关本座的事吧？”尺盈大统领面露微笑，淡然说道。

　　洪午栫闻言，却是心中一喜。

　　虽然尺盈大统领面上一切如常，根本看不出丝毫在意此事的样子，但以他身份，说了这么多，本身就是在意。

　　“大统领此言差矣，洪某虽然在狩魔军供职，但更是盟内之人，深知此等部众若能成势，必定会积极扩张，届时恐有养虎之虞。”洪午栫道。

　　尺盈大统领沉吟起来。

　　“大统领，卧榻之侧，岂能容他人酣睡？”洪午栫打铁趁热道。

　　这一句，终于打动了尺盈大统领。

　　其实洪午栫的话，并非全是煽风点火，而是实实在在，看得见的道理。

　　狩魔军和万仙盟驻军同在炎神古战场，虽然彼此之间井水不犯河水，甚至在过去妖魔入侵之时，还曾有过合作，但毕竟一山不容二虎，对方做大，都是对自己的威胁。

　　过去一直是狩魔军构成复杂，势力分散，无法对万仙盟驻军造成威胁，又没有足够和尺盈大统领抗衡的半步长生大能，尺盈大统领也并不在意他们。

　　不过随着摩天大圣主动与李晚联络，定下千套武装定契，大肆扩张武备，原本一盘散沙的狩魔军，也终于被尺盈大统领正视起来。

　　“此事本座也略有耳闻，摩天部自从得到那批武装之后，实力大进，正待积极进发，侵袭幽冥之地，堪称野心勃勃，本座也正想找洪道友问一声，器殿可有与之抗衡之物？既然摩天部得到了九龙域大批武备，本座大军，也该是时候购进一批合用法宝了。”尺盈大统领说道。

　　“大统领放心，我器殿炼器实力远胜于那李晚，若大统领有意，殿内诸位，立刻便可开出诸宝清单供贵军采买，但洪某此番前来，是要说另外一桩，大统领请看，摩天部若得向东进发，不出数十年，便将至此，这座鼓鸣山，已经是贵军统辖之地……”洪午栫侃侃而谈。

　　尺盈大统领神色依旧未变，但话语之中，却似有所松动：“那照洪道友意思，应该如何阻止他们？”

　　“很简单，大统领可以雷霆之势出手，将九龙域内李晚门下器道修士斩除！”洪午栫杀气腾腾道。

　　尺盈大统领面色微动，淡淡说道：“洪道友说笑了。”

　　“洪某并非是在说笑，大统领，还请三思！”洪午栫正色道，“如今的摩天部，威胁绝对超过原来十倍，但直接与他们开战干系重大，于贵军也有所损伤，还是对付为他们提供化神武装的炼器师更为轻松。”

　　“道友不必多说了，本座亲自出手对付他们，是不可能的，不过据本座所知，幽冥之地，不出几十年就要再次爆发一场席卷炎神古战场和周边疆域的大型魔灾，各种妖魔，都要纷涌而起，本座或可帮你们创造机会，断绝那李晚器道根基。”尺盈大统领道。

　　他是何等人物，又怎么会看不出，洪午栫在蛊惑他出手对付李晚。

　　虽然李晚在他眼中，不过是个新晋的后进晚辈，但也小有几分根脚，如非必要，不该轻易撕破面皮。

　　不过事涉自身利益，他还是同意在条件允许之时，帮助器殿对付李晚。

　　只要李晚器道根基遭受重创，摩天部的实力增长也会减缓下来，届时，自有机会慢慢炮制他们。

　　“大型魔灾？”听得尺盈大统领之言，洪午栫陡然一惊，旋即，却是露出了几分会意的微笑。

　　尺盈大统领是此间驻军领袖，自然能够监察诸天，发现征兆。

　　这本该是绝密之事，但提前透露出来，对洪午栫的帮助就太大了。

　　有这个消息，他就可以提前做出许多安排。

　　……

　　九龙域，灵虚山。

　　自从千翰部满门上下，尽皆全军覆没的消息传出之后，不但幻光崖中众修折服，就连原本已经对李晚忠心耿耿的门下修士，也变得越发振奋，士气高涨。

　　李晚乘此机会大肆发展，效仿从天界中故智，建立掌宝使，巡天之眼罗网，宝材交易市场等等势力。

　　他正在一步一步，积蓄实力，为自己进位巨擘夯实基础。

　　想要在这廓天界中谋求一席之地，只要拥有宗师名位，或者依附强者，就足够了，阴华彦，金贤等人，便是如此。

　　不过他们暂时成就洞主，就已经是自身潜力用尽，今后更进一步，难如登天。

　　自立门户则不同，再艰难都好，上面没有体制因果压着，就不会有未来的腾飞之难。

　　李晚如今所走，就是自立门户的路数，如此一来，无论青行天尊，南罗天尊，还是金涛天尊，都只是与他有旧，弯弯绕绕搭着些关系，真要对上狩魔军报复，或者其他强者针对之事，都难插手襄助，最多只是作为盟友，在外面略尽绵力。

　　虽然外人看着李晚最近威名大盛，风头无两，但李晚却知道，自己的危机，反而更加迫近，因为自己所为，已经足以引起器殿警惕。

　　不要看他们现今全无动静，但暗地里，必定会有所准备，等到真正降临，便是疾风骤雨。

　　“不过，我如今也足以抗衡顶尖高手，麾下众修远在边陲，不至于被人大举侵袭，最大的危机，莫过于来自这一带原本就有的神人与妖魔威胁。”

　　九龙域位于幽天星域，毗邻神人，妖魔盘踞之地，原本就是战区封疆，只是神人和妖魔都不常从这里侵袭万仙盟的掌控之地，多年未曾爆发危机。

　　但最近，李晚却收到门下修士禀报，域中的各种灾情和侵袭事件多发了几成，似是有一股莫名的力量在幕后催动着什么。

　　“东主，去年域中西星城被一尊六重神人高手侵袭，城内十万生灵蒙难，城主战死……”

　　“七个月前，安络城遭遇小型魔灾，百万居民死绝，镇守护法重伤逃回……”

　　“四个月前，丹徒城爆发莫名瘟疫，各种仙芝灵草用之无效，城民十不存一……”

　　“三个月前，三仙谷被未知妖魔侵袭，谷中镇守和其他执事死绝，临近城池回禀说看到遮天黑影掠过，疑似高阶魔神……”

　　此刻，仙山府邸中，李晚端坐高椅，双目微闭，听着一名新进门客禀报各方汇总而来的消息。

　　“不用多说了，定是那器殿众人见势不妙，准备发动外敌攻打此间，但限于万仙盟驻军在此，并不敢明目张胆。”

　　听了好几个域中遭袭的消息之后，李晚睁开眼睛，嗤笑一声，不以为然。

　　“不过，任由他们肆意妄为，也不是个办法，还是要安定地方，抚慰部众。”

　　李晚让门客退下之后，伸手一拂，一道巨大的光幕在身前浮现出来。

　　这是一面显现出虚空深处景象的光幕，上面图案栩栩如生，构成浩瀚的九龙域全景地图。

　　这几百年间，李晚执掌九龙域，又再炼制了许多的巡天之眼。

　　这些巡天之眼散布到各方，相互照应，便形成了这种监察诸天的监视罗网。

　　李晚神念微动，眼前的光幕中，各处地方自动出现了一个个火芒浮动的标记，却是大多都是刚才门客禀报的战乱之地。

　　还有不少地方，是门客未曾来得及上报，那里也同样出现了灾情，但李晚反而更快知道。

　　“有了这巡天之眼，还真是方便，诸天万界，眼瞳所到之处，便如自身所在。”

　　李晚看着火光标记的地点，面上神色微动，旋即露出几分思索之色。

　　“虽然这些都只是疥癣之疾，但既已知晓，还是着手处置一下为好。”

　　李晚很快下定决心：“来人，给我去信摩天部……”

　　如今他麾下势力已经和狩魔军摩天部结成联盟，如今遭遇麻烦，也该是动用这一盟友的时候了。

　　……

　　摩天部，摩天大圣收到李晚来函，爽朗而笑。

　　“器殿宗师作梗，滋扰九龙域？这个简单，我部派出高手，帮他们剿灭来犯之敌就是。”

　　“大圣，我们派遣哪一营出动，去帮他们？”麾下修士问道。

　　“正好我部新设了一营穿戴化神武装的奔雷营，就让他们去吧。”摩天大圣大手一挥，一套笔墨纸砚在空中显现，信笔挥毫，书就一纸调令。

　　“传本座法旨，着奔雷营管正副管领端木等人即刻出动！”

　　由于摩天大圣所率部众，都已经知道自家和九龙域互有往来，得到调令之后，不疑有他，即刻便出发前往。

　　于是，一支人数过千，各自修为从道境前期至道境四重不等，各自穿戴原型化神武装的奔雷营修士快速集结，浩浩荡荡，往九龙域所在星域赶去。

　　……

　　也就是在这同时，另外一边星域，茫茫无边的虚空中，一道巨大的星门突兀打开。

　　原本这处虚空，是空无一物的平静之所，但这道星门，就像是平整的纸面上，突然被人用刀划破一条裂口，把另一边的事物露了出来。

　　这道星门的背后，似乎是一个充满着阴沉晦暗气机的幽暗之域，阵阵玄阴之气喷涌，如同阴风阵阵，席卷天地。

　　这边的星域，立刻便被打破了宁静，一下也变得阴沉晦暗起来。

　　远方，刚好有几道遁光飞驰而过，那是几名四处奔走，寻幽探秘的草莽散修，他们经常往返各处秘境，险地，见多识广，感受到这股气机，顿时便是心中一惊，连忙停了下来。

　　“幽冥之气？九幽之地的气息，怎么会出现在此间？”

　　对修士的神念而言，浓厚的幽冥之气就如同厚重的烟幕，叫人看不清楚，这几名修士一时之间，也没有察觉到元气背后的星门。

　　但很快，便有一阵如雷的巨响，从星门之中传了出来。

　　轰隆！

　　巨大的鸣震当中，数个巨大的黑影冲撞星门，径直把偌大的身躯都撞了进来。

　　这几名修士只见到，一头数万丈的巨大怪物突兀凭空浮现，露出了狰狞的上身。

　　这怪物是阳面宇宙绝少见到的凶恶魔神，整个身躯，都似用巨大的火石熔岩堆垒而成，烈火流淌之中，岩浆倾泻，在龟裂的表层躯壳外面奔腾翻涌。

　　虚空无遮，这凶恶魔神出现的时候，即便隔着数十万里之遥，在场的几名修士都感觉到，如同大日升腾，炽烈焦躁的气息浮现出来。

　　他们几个，当即便惊恐发现，自己的身躯如同受到烈火焚烧，竟然开始着起火来。

　　“这是……好强的法域！”

　　“啊，我的身体被点燃了！”

　　“好热……这怪物凶悍，快逃！”

　　突然之间，虚空中又是一道黑影掠过。

　　几名修士根本不及反应，便惊恐看到，自己的身躯猛然一沉，往外飘去，而自己的视角却似乎突然拉升，眼睁睁地看着身躯离开，但却无法控制。

　　他们无法看到自身状况，但却只感觉，背后有一股恐怖之极的巨大吸力传来，紧紧抓住，无法挣脱。

　　片刻之后，所有修士俱皆感觉眼前一黑，似乎有什么东西遮住了一切，旋即便是天旋地转，所有感觉彻底消失。

　　一头六万丈的巨手出现，宛如亿万发丝般的漆黑怪影挥舞游动，似是吸吮手指般，伸入巨大的口器搅动了几下，一阵阴沉之极的怪异大笑传遍虚空。

　　“阳面诸天……我们终于到了！”


第1426章 挪移法阵阵群

　　九龙域，灵虚山下。

　　一群李晚麾下的门客和供奉们聚集在此，遥望远方，似乎在等待着什么人的降临。

　　过了不久，晴朗无云的天空中，突然出现璀璨的流光，一道道烈芒，带着耀眼的光辉划破虚空，飞掠而来。

　　“他们终于来了。”

　　众门客中，姜立露出了一丝如释重负的笑容，展颜笑道。

　　袁玮也点了点头：“摩天大圣果真信人，看这阵势，麾下奔雷营已经全部到来。”

　　姜立和袁玮是一起跟随李晚飞升上界的原从天界修士，虽然如今只得道境四重修为，但作为心腹，备受信重，也就得以主持这次迎接。

　　他们也知道，这奔雷营是前来帮助东主，都不敢有丝毫松懈，尽心尽力打点好了一切。

　　“禀姜管事，袁管事，来人身份已经核实，确实是摩天部奔雷营修士。”这时，星辰之外的巡卫发来密信。

　　“打开大阵，欢迎贵客。”姜立当即下令道。

　　随着一声轰然的巨响，整个天穹，都似被一股宏伟的气机笼罩，莫名的云雾缭绕，把整个天地都遮盖起来。

　　然而在这一片云雾缭绕的景象之中，又有一道长长的金桥，穿过云层，延伸到了域外的虚空之中。

　　金桥的一端，是姜立等人所在的地方，另外一端，恰好正是来人出现的方向。

　　一众奔雷营修士，当即飞了过来。

　　“见过各位道友，你们远道而来，真是辛苦了。”姜立和袁玮带着众人上前，面露笑容道。

　　“两位一定就是姜道友和袁道友了，我等奉大圣之命前来，谈不上辛苦不辛苦，惟愿得见灵尊，商量一下对付滋扰贵方的妖魔事宜。”奔雷营管领，是一名半妖血脉的道境五重高手，亦是面带笑意道。

　　“还请稍移贵步，到仙山之上说话。”姜立点点头，侧身让开，“请！”

　　“请。”

　　不久之后，门下客卿安排奔雷营众修下榻暂歇事宜，而奔雷营管领季吾，则是和姜立等人一起登上灵虚山，拜见李晚。

　　李晚虽是指使姜立等人负责此事，但自己也关注着来人的进展，等到季吾等人到来，当即便予以接见。

　　“季道友，此间之事，相信你们也已经有所了解了，本域近来小有不宁，然而以我们自身人手，难以有效打击侵袭之敌，还请你们多多用心，还本域各方以太平。”李晚说道。

　　“灵尊请放心，来此之前，大圣就以交代我们，务必把您交代的事情当作他本人亲自下令来办，既然贵方有此麻烦，我们就先分派人手巡逻联防，一旦发现侵袭苗头，便重拳出击。”

　　“除此之外，季某还打算在三十年内，查清侵袭的根源，再用三十年彻底根除。”

　　这季吾思路清楚，辩才无碍，在李晚面前侃侃而谈，一副交托给他，就可以彻底放心的模样。

　　李晚面露欣然：“那就有劳道友了，姜立，你安排一下，若是季道友他们有什么事需要调度本域力量，你尽管支持，不必另行汇报。”

　　……

　　季吾得到李晚授意，当即在九龙域内，对各方来犯之敌展开了轰轰烈烈的大围剿。

　　他麾下奔雷营，原本就是摩天大圣部下的精兵悍将，得到李晚这边化神武装助力，更是如虎添翼，已然拥有了极强的实力。

　　他们常年屯驻于炎神古战场中，本来就擅长追踪妖魔踪迹，猎杀各种强敌，虽然此刻换了一个疆域，但帮助李晚清剿九龙域，仍旧还是轻而易举之事。

　　唯一难处，恐怕便是九龙域这边古阵稀少，各方往来不易。

　　“看来，更加方便的跨星界挪移大阵，也该着手参研了，器殿似乎掌握了不少快速穿梭虚空的远行技艺，而我这边，目前仅得御天戎车，断空舆等遁器，效率远远不及。”

　　李晚汇聚各方呈报，加上巡天之眼的监控，对域中诸事，也是了如指掌。

　　他如今便发现，廓天界比之从天界，巨大了千倍以上，自己这般拥有御天戎车的修士倒也罢了，等闲修士往来各方，动辄就是十几年，几十年，所以活动地域极其有限，各种拥有远程挪移功效的古阵，大阵，也成为交通往来的中枢，附近荒星无论如何贫瘠荒芜，最终也会建立幻光崖一样的散修坊市，慢慢变得繁荣起来。

　　李晚并无意在这方面深入参研，但也深感，不掌握这门技艺不行。

　　这原本是阵道所长，但道途相通，最终有所大成就，总是能够找到共同之处。

　　“目前最佳的做法，还是通过建设大阵，把各大坊市城池连接起来。”

　　“远程挪移似乎非常困难，但若减少大阵启动损耗，加快运行，同样合用。”

　　萧清宁得知李晚思虑之事，也给出了自己的建议。

　　“你的意思是，不追求单次挪移的距离，而是尽量选取近处城池作为中转？”李晚听到，也思索起来，“如此一来，便要对现有技艺进行改良，最好是能够随时启动大阵，转向下一处目的地所在，甚至中途并不停留，而是借助大阵之力，直接挪移到更远的星域。”

　　“如果此事能行，远的不敢说，至少九龙域内，能够极大繁荣起来。”萧清宁肯定道。

　　“法阵通行，往来方便，可不仅仅只是繁荣那么简单，就算遇见今日之事，也能集中麾下力量，随时出击。”李晚道，“此事其实我在下界从天界时，就已经有所计较，只是当时各方往来情况勉强尚可，远不及廓天界中艰难。”

　　从天界的星域，无法与廓天界相比，虽然廓天界中修士实力高了许多，远行的速度也快，但毕竟还没有疆域的扩大增长得快，有没有这等法阵，相差实在太大。

　　假若麾下只有十余几十门客，集中起来，也堪称可观，但分散在九龙域中这般辽阔的疆域，就少得可怜。

　　各大势力通行的做法，是每处方便往来的地方各自派遣一二高手坐镇，赋予临机决断之权。

　　但一旦发生如今这般，域内各方不断遭受妖魔侵袭之事，便将捉襟见肘。

　　若非李晚已经拥有了能够用上的盟友，远方又有幻光崖照应，必要之时，能够募集大批散修前来除魔，这日子可就难过了。

　　……

　　不知不觉中，十多年的时间过去了。

　　季吾等人奔走于九龙域中，四处剿杀妖魔，清除灾患。

　　他们的做法，无非便是拉开罗网，派遣高手坐镇。

　　虽然方法老旧，但因为实力雄厚，人多势众，也取得了切实的效果。

　　在奔雷营来到九龙域中的几年之间，各处灾情，立刻便明显消减下来。

　　然而在这期间，九龙域又再度出现了许多妖魔，这些妖魔的来历，很是带着几分神秘，奉命检测此事的门客尽忠职守，把自己发现的异常上报。

　　李晚这边也有巡天之眼，立刻便重视起来。

　　“好像有些不对，最近几年，侵袭此间的妖魔不但没有减少，反而还变多了，这却又是何道理？”

　　“难道从一开始，这些妖魔侵袭的背后，就不单只是洪午栫暗中捣鬼那么简单？”

　　李晚的猜测，显然有其道理，洪午栫就算能够设法引动妖魔来此滋扰，但也不该持续如此之久，波及太多城池，以奔雷营的实力，完全足够将其扑灭。

　　但如今，奔雷营四处救火，不但没有扑灭，反而还越发炽盛，大有愈演愈烈的趋势，这摆明了就是有古怪。

　　“灵尊，据我们探查到的消息，那洪午栫的确曾经前往尘海，与尺盈大统领密谋，但是具体密谋什么，如何行事，我们也不得而知，并不确凿证据表明，此间的妖魔侵袭事件与他有关。”

　　“不论如何，这件事情里面就透着几分反常，再探再报。”李晚说道。

　　他在此刻，已然开始着手参研挪移法阵。

　　器道与阵道，有不少相通之处，李晚虽是器道宗师，但对阵道也颇有几分见解，并不需要外人参与，便可自行推演。

　　灵虚山下，广场中，一个全新的大阵构建成型。

　　这座大阵，整体都由暗青色的特殊元磁晶石砌垒而成，以周天之数，三百六十横条环绕包围，六重禁锢，紧紧锁住元气，凝聚于中心一个太极图案的传送阵内。

　　一道灵明的光柱照映，宛如火焰升腾，亮起在已经入暮，在夜色衬托之下，显得肃穆暗沉的夜色中。

　　依稀可见，那阵上的光柱内，一道道符文禁制显现，犹如地图一般的繁复节点，在其中显露出来。

　　这等法阵，若论单独任意一处，与传统的古阵，挪移大阵相比，并不具备任何优势，反而因为各自的传送距离短小，搭载的修士也有限，反而还略有不如，但李晚精通各种阵宝和成套，在此运用上了类似炼制成道法宝的技艺，把各地所建的这种新式法阵连成一体，便变成了符合自己心意的庞大阵势。

　　“这在远古，中古，都从来没有真正出现过，略有记载，也仅仅只限于一些阵道名师的想象中，它的名目，理应是‘阵群’，而不是单一的大阵。”

　　看着身前广场上，这一处看似毫不起眼，实则凝聚着他多年以来心血和智慧的结晶之物，李晚面露欣然，也露出了几分满意的笑意。

　　其实李晚动起这个念头，已经很久了，在从天界中，他就已经想要在自己势力麾下假设这种新式阵群，但受修为，技艺，财力，宝材诸多因素所限，直到最近几百年，真正来到廓天界中才有进展，更是最近十年，专攻最后难关，才得以制成。

　　“灵尊，挪移阵群已经准备就绪，一百零八处坊市城池的节点，都已经启动，随时可以开始。”

　　正当在李晚思索的时候，一侧遁光飞驰，一名门客从旁飞了上前，躬身禀报道。

　　李晚点点头：“好，开始正式试验！”

　　“传灵尊法旨，开始正式试验！”

　　“传灵尊法旨，开始正式试验……”

　　随着李晚的指令下达，一个又一个的命令传了开去，众人立刻便见到，宛如篝火添加了燃油，阵中光柱陡然高涨数倍，原本呈现繁星点点，看不清楚的节点星图，也变得异常清晰起来。

　　几名身穿白衣的道境前期修士上前，躬身朝一旁看台上的李晚施了一礼，随即便踏入阵中。

　　只见到，光芒一闪，几人的身影立刻消失不见。

　　“第一批试验客卿，开始传送，目的地耀函坊！”

　　随后，又是几名白衣修士上前，同样踏入阵中，身影消失。

　　“第二批试验客卿开始传送，目的地华龙池！”

　　很快，又是几名修士上前。

　　“第三批试验客卿开始传送，目的地安阳府……”

　　为了这次试验，李晚门下，准备了充足的人手，当下又有一批批的修士出发，踏入阵中，消失不见。

　　“第四批……”

　　“第五批……”

　　“第六批……”

　　看着场中修士频繁出入，忙碌无比的景象，几名九龙域中管事长老，门客也紧张检查，察看阵群中枢的反馈。

　　“灵尊，第一批试验客卿结果已经出来，传送至三节之外的星域，总共耗时三息，耗费灵气八百一十万度。”

　　“第二批试验客卿结果也已经出来，传送至五节之外的星域，总共耗时五息半，耗费灵气一千三百五十万度。”

　　“第三批试验客卿结果已经出来，传送至十节之外星域，总共耗时十息半，耗费灵气三千二百四十万度。”

　　……

　　“果然不出所料，每一节点之间距离为一节，彼此之间互通，耗时一息左右，耗费灵气百万度左右。”

　　“这是搭载每一位修士所要付出的代价，若是人数增多，距离加大，则须供应更多。”

　　“但这并不重要，真要到了投入使用之时，征收适当费用，不但能够承担开支，反而还能赚取可观利润。”

　　“这种阵群真正的强大之处，还是在于能够快速频繁开关，不间断使用，与传统大阵需要长久预热，搭载成批修士，锁定目标，精确投放相比，端的是快捷安全，便利无比！”


第1427章 灾劫

　　试验的结果，很是令人振奋，这种全新的挪移法阵阵群果真如同李晚所料，拥有快速连续不断保持运行的特效，也就是通过这一点，弥补了小型法阵挪移距离短小，无法满足跨星界挪移的缺陷。

　　各方修士们，完全可以通过多个节点周转，去到非常远的地方。

　　甚至因为大型法阵的架设局限，许多原本难以抵达的偏远之地，都将变成一片通途。

　　而这需要的，仅仅只是从成套法宝演变而来的连接技艺，这门技艺，李晚已经参研得炉火纯青，把各方大阵连成整体，根本不成问题。

　　“好，继续试验，一年之后，本座再来查看结果。”李晚说道。

　　虽然试验结果令人满意，但为了更进一步了解阵群，李晚还是下令，连续不断使用一段时间再行改良。

　　届时若是阵群有所损耗，便可以通过受损程度和使用的时间和次数，推算出耐久极限，从而确定今后维护之策。

　　“夫君，这件事情就交给我来办吧，正好确定下一批连接阵群的城池，若能做成，整个九龙域，都将变得繁荣兴旺起来。”萧清宁主动揽下了这件事情。

　　如今技艺方面的问题已经解决，所需无非便是确立城池名单，逐步建设而已，这里又涉及域中内政和各方利益，正好是她所擅长处置的。

　　“我也正有此意。”李晚道。

　　萧清宁一直都帮李晚打理内政，这件事情太重要，也只有她去抓总，才能令人放心。

　　把这件事情交给萧清宁后，李晚又暗自思忖：“既然新式阵群已经问世，也该是时候推出全新的神行符了，这种神行符，是专为那些常年奔波在外的散修而设，只要激发此符，便能与大阵相互感应，自动传送到最近的阵群节点！”

　　挪移法阵阵群！神行符！

　　这两者，看起来风马牛不相及，实则是李晚掌御诸天，成就巨擘的宏伟计划当中，不可分割的重要一环。

　　挪移法阵阵群，可以方便修士往返各大城池，但它本身却属于固定的建筑，不可能随就而行，任意地方都可使用。

　　只有用上神行符这等可以随身携带的法宝，才能帮助修士从荒野返回，赶到最近的阵群节点。

　　而阵群本身，又可以彼此通联，也就相当于散修们在荒野也有了快捷往来的便利。

　　……

　　李晚参研阵群，改良神行符的同时，奔雷营众修士，仍然还在各方地界奔走剿魔。

　　“金管领，我们这边已经搜过，一无所获。”

　　“我们这边也没有发现。”

　　“这边也没有……”

　　此刻，一处深邃的无边虚空中，奔雷营的金副管领正带着人追击一头袭击城池的五重妖魔。

　　这原本是立功受赏，得获升迁的机会，但让众人略感受挫的是，那头被追击的妖魔狡猾之极，与他们交战一番之后，竟然卷尾而逃，不知躲到了何处。

　　众人当然不会轻易放过它，循着气机来到了这处地方，便铺开阵势，掘地三尺开始搜寻。

　　结果几日时间过去，他们仍然没有任何发现。

　　“没有道理，那妖魔已经受伤，跑不远的，我们足有五十多人，附近又有九龙域中修士观望，还有灵尊的眼线，怎么可能无声无息就逃掉？”

　　金副管领听完众人的禀报之后，略作沉吟，坚定说道。

　　“给我继续搜，一定不要放过任何一处可疑的地方！”

　　“是！”众麾下部属应道。

　　他们各自散开，又再在附近一带展开了密集的探寻。

　　金副管领也深思起来：“那妖魔，应是荒兽遗脉的黑鸦一族，身负几种玄阴血脉，剧毒道种，但却没有隐匿方面的天赋。”

　　“一定是附近刚好有什么可供躲藏的隐秘之地，没有被我们发现。”

　　他的经验非常丰富，首先确定追踪的目标没有特殊的隐匿本领，然后便把矛头指向虚空之中隐藏的小千世界，重叠虚空。

　　这个可能其实并不小，在他加入狩魔军，从普通成员做起的漫长岁月中，不乏类似的经历。

　　若真如此，他也有应对之法，那就是专注于寻找追寻虚空气息，发现星域之中的不平。

　　只要找准了地方，没有隐匿天赋的猎物，终将无所遁形。

　　这次他带了足够的人手过来，倒也不必担心，到时候会失手。

　　又过了几日，金副管领的部属突然来报，在不远处的虚空中，发现了一个通往他域的隐秘星门。

　　这星门被掩藏在一颗荒芜星辰的高山上空，金副管领亲自带着人赶过去，结果发现，这果然是一处已经稳定下来的星门，之前发现的那妖魔，似有气机遗留在此，秘符感召之下，几缕黑线齐齐指向星门背后，显示着那妖魔极有可能已经穿梭过去。

　　“里面什么情况，探查清楚没有？”金副管领问道。

　　“禀尊者，我们已经派了三人进去，相信很快就会有消息回报。”部属禀报道。

　　“好，只要探明里面并非十死无生的绝境，就都给我进去，把那妖魔追杀至死！”金副管领道。

　　此事关涉着他的名位和功勋，也是非常用心。

　　众部属明白这道理，自然尽皆称是。

　　于是，众人便在外面等候起来。

　　这是金副管领的老成之处，过去他也曾经遇到过不少相似的情形，贸然进入，危险极大，但若派遣擅长遁匿的高手前去探查，便可保证其他部属的安全。

　　他虽然有心争取功勋，但也绝不会轻易把自己的本钱全部投入，去冒不明的风险。

　　先派人探明情况，猎物在内，危险全无为最好，若真有什么不对，也可以立刻逃之夭夭。

　　许久之后，众人突然听见，一声雷鸣般的轰然巨响从星门之中传了出来。

　　汹涌的元气宛如激流喷涌，彻骨的寒意笼罩方圆百万里虚空。

　　“什么事？”

　　众人见状，陡然一惊。

　　“有大魔出现，小心！”金副管领先是一怔，旋即猛然醒悟，大声示警。

　　紧接着众人便见，两道遁光一前一后，顺着阴寒的罡风从星门里面飞了出来。

　　众人举目远眺，惊讶发现，竟然是之前派进去的高手。

　　他们此刻已经少了一人，各自身躯残破，狼狈不堪，其中一人，甚至就连半边身躯都已被撕裂，血红的雾气翻涌在残肢上面，触目惊心。

　　“金管领，妖魔……里面有好多的妖魔！”两人一见到在外接应的众人，立刻便是面露惊恐，急切传音道。

　　金副管领还来不及细问，便感觉到一股恐怖的巨力从虚空爆发。

　　轰隆！

　　巨大的漆黑触手，猛然从中伸出。

　　金副管领心神一动，刚要反应，却见其中一名落在后面的修士被触手抽中，整个人顿时便如同断线的风筝一般飞了出去。

　　众人分明看见，他的身躯几乎都已经被抽开了，暴虐的气息席卷虚空，整个人都变得粉身碎骨，而后又是一股急速的洪流席卷，一道白影从肉躯之中升起。

　　他面露惊容，急欲挣扎逃脱，但却无法避过随之而来的巨大黑影，转瞬之间就被抓住。

　　随后，黑影掠过，这一修士的元神，整个都被吞了进去。

　　“妖孽敢尔？”金副管领怒吼一声，手掐法诀，一道巨大虹光如同利箭射出，猛然击在那吞噬修士元神的巨大黑影上。

　　轰！

　　虹光与黑影剧烈对撞，发出惊天动地的巨响。

　　随后，一头形似章鱼，身如圆盘，周围长满漆黑的长长触手的庞大怪物身影，从虚空中浮现了出来。

　　很快，在那怪物身边，又是一头形似双头怪鸟的巨大魔神浮现，它通体遍布金青色的刚性羽毛，如同铁铸而成，四只眼眶处，各有金黄色的熊熊烈焰燃烧。

　　紧接着，又是一头身材略小，形如铁牛，背上长满了灰白尖刺和狰狞锯齿的怪物魔神。

　　除此之外，还有各种或红或白，灰黄紫绿，身躯大小从万丈至数万丈不等，各自修为气机也不尽相同的各种魔神凭空出现，林林总总，竟然有不下于千数。

　　这处星门，宛如成为了魔窟的入口，众人原本是追寻着猎物踪迹至此，却不想，一下追踪过度，直接来到了妖魔汇聚的老巢。

　　“糟了，竟然有这么多的妖魔！”看到这一幕，金副管领简直头皮发麻。

　　“怎么会有这么多的妖魔？”其他修士见到着如同捅了马蜂窝一般的场景，也惊惧道。

　　“不止这些！里面远远不止这些妖魔！”正当众人以为这些就是全部的时候，刚才逃出来的那名探路高手，急忙纠正道，“我们看到了不下于万数的各阶妖魔！”

　　“什么？不下万数？天呐，里面到底是什么地方，难道当真是魔窟不成？”

　　“就算是魔窟，也不可能如此，只有一种情况，才会有如此之多的妖魔聚集！”金副管领声音沉重，面上已然布满寒霜，隐隐泛出几分难以掩饰的担忧，“那就是魔灾！”

　　“魔灾？”众人听到这里，尽皆悚然动容。

　　魔灾之名，他们这些常年驻守妖魔出没之地的修士，如何会不知道？

　　这是九幽之地的妖魔大规模侵袭阳面诸界，泛滥成灾的现象，原本妖魔出没往来，都是零星散乱的，就算偶有聚集，也要寻找灵峰仙山，占地为王，有固定的盘踞之所，各方修士都可以根据自身情况，决定是主动出击进剿，还是敬而远之，不去招惹。

　　不过一旦泛滥成灾，这些妖魔的出现和迁徙，便将变得毫无规律可循，也再无固定盘踞之所和危害之地，而是将会如同蝗群过境一般，把遭遇的所有修士和仙灵根脉吞噬，所有生灵杀戮殆尽，造成严重的破坏。

　　这等灾难，没有任何道理可言，遇见了便是洪水猛兽，不知有多少大小势力，一旦遭遇，便将全军覆没，就算当中有高手坐镇，面对无穷无尽的妖魔大军，往往也只能丢弃基业，逃之夭夭。

　　“只有万数的话，不见得就是魔灾，也许只是某一地域的妖魔刚好聚集……”有人迟疑说道。

　　然而，下一刻，一道通天彻地的巨大裂缝，突兀在众人面前打了开来。

　　数以千万，上亿，甚至十亿计的大小妖魔，各种异族，一起从中蜂拥而出。

　　间杂着道境以上的魔神首领，高阶大能，尽皆纷纷出现。

　　刚才说话那人，顿时就像是被人扼住了脖子，讪讪然地停了下来。

　　若只是等闲的妖魔聚集，根本不可能出现如此巨量的各阶大小妖魔。

　　“我们走！”

　　金副管领回过神，当即不假思索，立刻下令道。

　　虽然这些妖魔当中，实力最强者也不过与他修为相当，若是手段齐出，完全可以战胜，但如此之多的妖魔，已经不是自己和麾下部属能够对付，倘若贸然行事，必将遭致祸端。

　　……

　　金副管领这边，也算是及时撤出了，那些突兀出现的妖魔们，根本没有来得及对他们形成合围，因此得以保全。

　　但另外几处，同样追猎妖魔的队伍，却先后有不幸的消息传出。

　　他们同样遭遇到了大群的妖魔，陷入重围，艰苦鏖战，好不容易才得以杀出，但是自身损伤惨重，纷纷减员。

　　其中一个队伍，甚至连带队的五重修士也当场陨落，跟随他的三十余四重修士有大半战死，剩余十几人，也各自重伤残废，根基大损。

　　此事传回灵虚山，立刻引起了李晚的警觉。

　　李晚调出巡天之眼所探查到的灾情，比对一番，结果发现，这几处爆发魔灾的地方，赫然就是最初出现妖魔侵袭的地点附近。

　　“也不知道，那些究竟本来就是先遣前锋，还是它们被杀于斯，临死前遗留的怨念和气机把后续妖魔吸引过来，但无论如何，九龙域这次，怕是都要遭难了，这场魔灾来得实在诡秘，若是洪午栫当真有心，说不得还要趁火打劫！”

　　“必须早做应对，坚守域内各处重要城池和人才才行！”

　　李晚心思沉静，默然暗自下了决心。


第1428章 神秘来袭

　　玄黄历六十七万二千七百一十五年，九龙域，炎神古战场，云中域，黄云域等多地突然爆发魔灾，大量妖魔从虚空涌出，侵袭城池，劫掠灵脉。

　　各地修士大多无法坚守，一时之间，城池告急，坊市告急，分舵告急！各方地界，都在同一时间陷入到了不同程度的灾劫威胁之中。

　　这让李晚想起了二万二千多年前，自己尚未成道之时，经历过的那场魔灾劫难。

　　当时天南北方与中州南方交界处的清风原上，出现幽冥之门，妖魔涌出，侵袭各地，掀起了一场血雨腥风。

　　然而在这廓天界中爆发的魔灾，比之当时，还要不知猛烈多少倍。

　　当年那场魔灾，只出现了两掌之数以下的魔神，麾下魔王魔将，也大多以元婴，结丹修为为主，魔兵不过百亿之数，这次光是在九龙域中这边，已经被确定的中期以上存在都有近百之多，中期之下的普通道境魔神也有近万，麾下各阶皇者，王者，大小妖魔，更是堪称无穷无尽，难以估算。

　　灵虚山上，灵虚大殿中，李晚招来了域内众管事和自己的门客，还有作为客军的奔雷营众管领，季吾等人，一起通报灾情，参详对策。

　　“现如今，魔灾已经爆发，本座对幕后黑手推动此事的路数，也有了一定的猜测，若本座前些年间所得消息与所做预测无误，必会有人趁火打劫，给本域造成难以估量的损失，所以，防住魔灾，避免为人所趁，是重中之重，你们都有什么意见，不妨在此提出来，大家一起参详。”李晚高坐殿首，凝声说道。

　　“李长老，属下以为，当务之急是加快推广挪移法阵阵群，联通各大城池，协助布防！”听到李晚问策，九龙域中的首席管事长老任松，当即说道。

　　“任道友所言极是，如今灵尊研创出了方便修士快速往来的阵群，正好用在应对这场魔灾之上，届时我们手中有高手十人，都可以当成百人来用，赶赴各地，方便无比。”

　　“我等附议！”

　　“除了铺开来架设此物，奔雷营众位道友调整布防也是关键，还请季道友召回散落在各方的高手，组建一支能够随时出征的精悍队伍，针对妖魔侵袭做出反应，最好是能够直取敌酋，斩杀对本域威胁最大的中期以上魔神，剩下的那些妖魔虽多，但也将会变得不足为虑。”任松又道。

　　“这个没有问题。”季吾略作沉吟，说道。

　　“还有，既然李长老担心此次魔灾背后，可能存在外敌谋划，要趁火打劫，不妨召请幻光崖中散修协防坊市，不必来援。”任松又提到了另外一事。

　　“确实如此，我们人手足够，不必仰仗散修帮忙。”季吾赞同道。

　　他带了奔雷营众修在此，自然有信心帮助李晚守住九龙域，保一域安宁太平。

　　若是让散修来此，岂不表明，他还不足以对抗魔灾？

　　任松笑道：“一般而言，这等灾情之下，拒绝散修进入本域，是不通人情的做法，容易得罪草莽，造成不良影响，以后想要他们帮忙，就不方便了，但放任散修涌入本域，也是鱼龙混杂，易被有心之人利用，还是用些手段把他们留在幻光崖，守住边域藩篱为妙。”

　　“你可有良策？”李晚问道。

　　“可以假借收购宝材之名，把散修留在炎神古战场。”任松提议道。

　　这倒也是个办法，散修奔走往来，多为逐利，倘若李晚以收购宝材之名，调度他们在幻光崖坊市一带对付妖魔，必定会选择留在那里。

　　“好，让禺山他们针对幻光崖附近出现的妖魔开设相应的宝材悬赏，另外，交付兑换的地点，也指定设在那里，务必宣扬出去，让各方散修知晓。”李晚道。

　　……

　　李晚正式下令之后，九龙域内外，各方部属尽皆行动起来。

　　萧清宁也得了李晚授意，开始大规模铺设法阵，建造阵群。

　　这些法阵，将有助于门下的重要城池相互连接，平日互通有无，交易往来，危难之时，便是驰援秘宝。

　　作为李晚治所，九龙域中枢的龙首星灵虚山，自然也是建造法宝的重中之重，第一时间便开始架设。

　　此刻，各地的天工修士，都被征召过来，各种宝材，筑阵材料如山堆积。

　　建造的地点被选在山下广场，大阵守护最为严密的地方，李晚亲临观看，表现出了极大的重视。

　　“开工！”

　　随着负责此事的管事长老一声令下，数十修士齐齐飞起，祭运法力，仿佛有无数宝材飞舞，砖石铺设，土地犁开。

　　以可见的速度，广场中心大块大块的青砖掀开，土地露出，精准得如同在图纸上规划的沟渠划了开来。

　　有修士手臂一挥，砖石自动落下，在那些沟渠之上搭建起一条条的暗渠。

　　在这同时，又有修士操控玄水，融于砖石，把搭建好的暗渠化作一条条天衣无缝的灵气管道。

　　这等工程，需要的是大量精通此道的修士精密配合，更要有能者居中统合，调度指挥。

　　此刻，负责此事的是九龙域中八大管事长老之一的木长老，在此之前，早已经预设好一切的应对之策。

　　李晚看了，暗自点头。

　　这些九龙域中镇守的修士，能力还是非常强的，唯一不足，是没有出现能够独当一面的六重强者，若真有这般强者，统合起他们，也是一股不容忽视的力量。

　　“现今的时代，天地灵气不断流失，可以预计的是，未来还会继续流失下去，直到末法之世。”

　　“远古中古，大能高手一手遮天的年代，将会变得越来越遥远，世俗必将兴起，这等修士，也将从无足轻重的贱役浊流，变成真正主导修真界的主流。”

　　李晚深知，自己的力量在于世俗，更在于天南器道体制的特殊形式，借鉴这等经验，能够更进一步完善它们。

　　正当在李晚思索的时候，修建进度迅速飞涨，不过短短几个时辰，法阵的大模样就已经显现出来，可见一个平台高出地面半尺左右，四周是不同于广场的白玉地面，其上有云纹禁制铺盖，中心是太极阴阳双鱼图案，八角尽皆有短柱镇住，用于拘束灵气，为之所用。

　　又过了片刻，就连最后的装饰也进行完毕，木长老飞了过来，躬身向观看施工的李晚行了一礼，道：“李长老，法阵已经建成。”

　　“很好，即刻开启，准备通行。”李晚道。

　　“谨遵法旨！”木长老应道。

　　旋即回过头，高举手臂示意。

　　早已准备就绪的天工修士们，当即派出八人飞至短柱上空，手掐法诀，注入法力。

　　顿时，一道灵光冲天而起，在法阵中心的太极图案上，构成了一片光芒笼罩的迷蒙空间。

　　其中似有虚空元气流转，界域模糊，隐隐然间，一个个异地法阵附近的景象在其中流溢出来。

　　“很好，务必在三个月内，把名单中各处城池坊市的法阵建设完毕，待得魔灾席卷至本域中心，便以这些城池为依托，防御反击！”李晚看见法阵正常建成启动，满意地指示道。

　　……

　　有了雄厚财力和人力支持，李晚的意志得到了忠实的贯彻，短短三个月内，治下首批列入建设法阵名单的城池，就已经把这种全新的法阵阵群建立起来。

　　这时候也暴露出一些缺陷，那就是这等法阵技艺高深，造价高昂，并非等闲小城可以负担。

　　不过这仍然是可以克服的问题，李晚不惜调动器道之中所得的盈利，很快就把它摆平。

　　又过去几个月，第二批法阵，也在他的亲自督促之下顺利完成。

　　李晚马不停蹄，立刻又再投入到了神行符的改良之中。

　　在他心目之中，这种法宝与法阵阵群是相辅相成的关系，若没有合适的随身法宝助人快速从荒野返回，架设在城中的法阵，用处也没有想象之中那么巨大，而一旦能够随时快速从荒野返回，这种法阵的威力，将变得无穷之大，甚至对整个修真界中各方势力的格局都造成巨大影响！

　　这是一股有可能改变现世的强横力量，李晚也一直都在致力于将其追寻。

　　此时，李晚已经利用自己的高超造诣，炼成了几件成品，全都拥有心中预定的功用。

　　不过李晚也发现，这种改良之后的神行符，需要用到的宝材实在太珍稀，只有少数几种蕴含虚空之力的星河铁，才能胜任，其他任何宝材，各般技艺，都无法取代。

　　而且祭炼这种宝材，对炼器师的修为和技艺，也是一个极大的挑战，倒不是说，器道大师们也不可能炼制这等法宝，而是它需要耗费的时间精力异常之大，等闲炼制一件，都需要付出寻常法宝十倍的代价，因为它是货真价实的道器法宝，已经触及到了时空法则的运用。

　　想要成就李晚心目之中，大规模祭炼，推广普及，所有散修都能人手一件的效果，实在是艰难无比。

　　“假若这等法宝，只能极少数高手才能拥有，那么有何没有，都没有太大区别了。”

　　李晚为之艰难思索起来，想要定谱传道，改进成为化神武装一般可以大规模祭炼的东西，还有不少需要攻克的问题。

　　又过去一段时日，李晚结合过去经验，决定抛弃彻底普及的路数，改为向现实的高深技艺妥协。

　　这等物品，不可能毫无限制地大批祭炼，因为其主材的处置，本身就是真正的道器难度，普通名师，大师之流，料理起来，实在是太难了。

　　不过在这时，一个全新的办法，也被李晚想了出来，既然这等法宝的难处就只难在主材的处置，那么，针对这一工序加以解决，其他尽皆如旧即可。

　　“融炼主材，需要的是堪比道境宗师的炉鼎法宝！”

　　李晚决定，用法宝代人，专门处置这一工序。

　　这与造化鼎，高锻炉等等法宝并无本质区别，甚至可以说，就是拥有专门用途的高锻炉一类法宝，于是很快，一个全新熔炉，被他亲手炼制了出来。

　　这一下，结丹境界的大师之流，也可以通过熔炉，轻易融炼主材，炼制神行符了。

　　虽然以他们水准，炼制的速度慢了一些，传送挪移的功效，也没有预计之中强大，但仍然还是令得李晚也感觉满意。

　　“我天南器道的法宝，并非是不追求完美，但完美极致，应由宗师高手完成，等闲大师，能够主导这等法宝炼制，就已经不错了。”

　　若是灵宝宗，可能会要求各方大师们花费数十年之功，慢工细活，精心炼制，但李晚却通过自己炼制熔炉给大师们使用，巧妙解决了难题。

　　这时候，距离九龙域中的魔灾爆发，已经有五年多了。

　　在这五年多的时间里，奔雷营和李晚麾下九龙域修士们常驻城池，重点驻防，果然成功打击了妖魔入侵的嚣张气焰，有效遏制了魔灾蔓延的势头。

　　但在这期间，他们也不可避免地对偏远之地失去了掌控，数以十亿计的人口被屠戮殆尽，而且眼看着，还要蒙受更大的损失。

　　就在这时，一伙神秘之极的修士，突兀出现在其中。

　　这里是九龙域外围，名为龙尾星的边境之外，一片漂浮着大量星辰碎片的漆黑虚空中，二十多名黑衣黑甲，统一装饰的修士静静潜伏，等到肆虐周边的妖魔飞过之后，个个都悄然飞出，循着气机而去。

　　不久之后，他们的身影又再次停下，刚好避开了十几头在附近徘徊的妖魔。

　　许久，方才再次移动起来。

　　如是走走停停，几年时间，又再过去。

　　他们一路越过域内各大星辰，避开繁荣城池，竟然在没有惊动任何妖魔和域内修士的情形之下，来到了中心深处的龙首星上。

　　也不知道他们用了什么办法，竟然趁着一次大规模的妖魔侵袭混了进去，没有惊动守护整个星辰的大阵。


第1429章 包围！

　　又一日，灵虚山上，旭日东升，全新的一天到来。

　　李晚麾下，一名新晋的器道名师袁平从入定中醒来，睁开眼睛，便见一片明媚的阳光从窗台照入户中，温暖之中，带着几许催人分发的昂扬之意流转，显得异常舒心。

　　袁平深深地吸了一口气，感受着仙山独有的浓郁灵蕴，面上露出几分自得与庆幸兼具的神色。

　　袁平原本只是一名普通不过的低阶修士，但自从被发现在器道一途悟性过人，便一路青云直上，飞黄腾达，如今已然顺利步入结丹之境，还取得了灵虚山也认证的名师称号。

　　以他只有百岁不到的年纪，这般成就，已经足可称是傲人，今后更进一步，进位大师，甚至修成元婴，坐享近千年富贵寿元，也是可以预期之事。

　　以李晚治下诸人心意而论，他这般的生活，虽然还称不上是最顶尖，但也已经把绝大多数人都比了下去，他也由此放下一切，心无杂念，潜心钻研，不必和其他散修，低阶弟子一般，终日为前程和生活奔波辛劳，蹉跎岁月。

　　这样的生活，无疑是有助于修炼提升的，他可以把全副精力都投在此间，得以勇猛精进。

　　“今天是每月一次的月会之日，最近灵尊推出神行符，要众名师，大师仔细参详，无比尽快掌握全套的炼制之法才行。”

　　心中记挂着上面交代下来的任务，袁平早早便离开精舍，来到外面庭院。

　　这是灵虚山中，一个被大阵和巡卫们严密保护起来的隐秘所在，整个山谷，都似被一股无形的力量封闭起来，形成了小千世界，这处世界，与外界几乎是截然不同的两个所在，等闲外人，根本无法进入其中。

　　袁平倒是知道，这里就是灵尊集中自己这般的炼器师，协作炼器的地方，几乎整个九龙域中的器道精华，都汇聚此处。

　　“站住，是何人到来？”

　　“丁字九三，袁平师匠。”

　　“身份无误，进去吧。”

　　来到一处形似石门的谷口面前，袁平和守卫在此的几名修士对答，很快便核查身份，得以放行。

　　这个时候，袁平一心只想尽快赶到作场上工，参研奥秘，并没有发现，就在自己身后不远处，一伙来历不明的神秘人突然悄无声息地出现。

　　“终于找到了！”

　　“一定就是这处地方！”

　　这几个神秘人，见到袁平踏出几步，身影立时消失在看似一片荒地的山谷小道中，尽皆露出了惊喜交加的神情。

　　这些人，便是前段时间出现在九龙域中，偷偷潜入的神秘高手，他们好不容易来到此间之后，便一直致力于搜寻此间炼器师们的下落，结果一路顺藤摸瓜，找到这里。

　　“据传九龙域中，八成以上器道修士都被集中在这里，东主嘱咐我们，一定要把他们找出来，全部杀光！”

　　“只要杀光了这些人，李晚麾下便将再无器道人才可用，几百年间建立起来的器道基业，也将损毁殆尽！”

　　“他们的修为，最多便是在元婴和结丹之间，更有不少是结丹之下的普通炼器师，只要我们能给冲进里面，动念之间，便可以轻易得手，不过这样一样，势必会惊动外在守护的力量，届时还要考虑安全撤回……”

　　“先别急着动手，待得掌握他们巡逻护卫情况，还有撤退路线，再试试看。”

　　“不错，最好是有肖管事等人在外支应，还有妖魔侵袭，使得星辰之内方寸气脉大乱，才好行事。”

　　这处地方的守护力量不弱，便是这些来历神秘的修士，也没有敢贸然行事，而是继续在附近一带潜伏。

　　……

　　“等了那么久，终于出现了！”

　　这些修士们并不知道，就在他们以为自己行踪无人知晓，整个行动万无一失的时候，灵虚大殿上，李晚却正看着身前一道宽大的光幕冷冷发笑。

　　这是用巡天之眼窥视到的场景，那些修士们并不知道的是，他们这一次，的确避过了域内各方修士，奔雷营众修，甚至是大阵本身的监视，但却没有防住，各处虚空之中，还藏有巡天之眼这等奇宝。

　　李晚布局诸天，在各处地方都洒下了不计其数的巡天之眼，无论何方，只要有巡天之眼在，便相当于自己亲临，随时监视。

　　这群神秘修士的行踪，早已经被李晚所掌握。

　　但李晚却没有选择立刻出手对付他们，而是任其穿过防线，侵入星辰之内。

　　这是引蛇出洞之法，只有这样，才能看清神秘来袭者的身份和用意，彻底挫败他们阴谋。

　　“再过不久，他们就应该动手了，也是时候应该收网了，来人。”李晚开口，对着空无一人的殿堂叫唤道。

　　门外当即有数名修士走了进来，这些人尽皆都是道境三重修为，但是身上穿戴化神武装，拥有堪比道境四重的气机，正是李晚麾下暗中筹建的秘卫！

　　“召齐金木水火四堂，随本座出战杀敌！”李晚言简意赅道。

　　“是。”来人深知李晚性情，并没有多问一句，即刻便去照办。

　　……

　　数日之后，同样是在众炼器师们聚集的山谷中，一群黑衣黑甲的修士集结。

　　“各位道友，今日妖魔袭城，九龙域中高手都已经被调往东方安宁城，这处地方虽然仍有周全护卫，但已远远不如平日，这便是我等建功立业，完成东主交托使命的时刻！”

　　“稍后听命行事，冲入谷中，杀得一位名师，功同斩杀道境三重之敌，杀得一名大师，功同斩杀道境四重之敌！”

　　“凡有管事，长老，监理名位者，功勋叠加！”

　　在众人身前，一名看起来是首领模样的高手，压抑着声音，低沉说道。

　　“是！”众人眼中精芒闪动，尽皆振奋应道。

　　不久之后，这群人便各自穿梭于荒野之中，快速而又隐秘地朝着几十里外的山谷而去。

　　此刻，他们已经把路线探查得非常详细了，一路上也没有惊动大阵和护卫，顺利来到谷口。

　　突然，一声炮响，震天的轰鸣，在谷口荒野炸了开来。

　　剧烈的爆炸，带着数以千丈计的庞大火光升腾而起，如同烈阳高照，万丈的光芒笼罩了四面八方。

　　轰！

　　在这之后，才有阵阵震耳欲聋的巨响传了出来。

　　“停下！”听到这个声音，首领面色大变，震惊说道。

　　“我们被发现了？什么时候？”他的额头上，豆大的汗珠，一下便冒了出来，面上带着几分难掩的震惊，上下查看，惊疑不定。

　　其他修士也惊异地看着四周，却是发现，天空中不知何时出现了百余名修士。

　　这些修士，虽然大多都是道境三重的修为，但是个个穿戴武装，英武不凡。

　　这些年间，化神武装的威名已经传出，各方修士，但凡是耳目灵通的，大多都已经有所了解，也不会轻易忽视这等宝物的作用，当下便都神色变得凝重起来。

　　在这群修士身前，更是有一名道境六重以上的修士，一身紫衣金冠，雍容华贵，负手踏立，却是李晚亲自降临。

　　“那是李晚？”

　　这群修士的首领看见，眼中闪过一抹震惊与疑惑。

　　“怎么可能？他不是正在灵虚山上坐镇么？就算发现我们在此，也不应当如此之快便赶来！”

　　这些修士当然不会明白，自从李晚在灵虚山下广场建立了挪移法阵，这处安置炼器师的山谷，也被安置了一个法阵，两地完全可以快捷往来，彼此支援。

　　若不是因为许多法阵的炼制，试验，需要用的广袤的荒地，生怕对灵虚山的场地造成破坏，李晚甚至都想把它设在灵虚山上，而不是附近荒原。

　　“你们这群蟊贼，当真以为，偷偷潜入本域，就无人察觉？你们的行踪，早就已经暴露了，若非为了一劳永逸，把你们歼灭，本座又何必费那么大的功夫，让你们逍遥至如今？”

　　李晚看着这群修士，冷笑一声，不屑说道。

　　“不过现在，你们的日子到头了，来人，给我围住他们，一个也不许放跑！”

　　“各位道友，此人便是李晚，若能杀得了他，胜过击杀其他敌人无数，都给我上！”这群修士的首领猛一咬牙，目露疯狂之色，嘶声叫道。

　　他是果决之人，眼见得如此情形，立刻便改变主意，准备对李晚动手。

　　若能击杀李晚，比击杀谷中那些炼器师们，更加有用百倍！

　　“杀了他！”众修士自然也明白这个道理，纷纷目露寒芒，各自身上，强横气机流溢，神力加持，爆发出了惊人的气势。

　　在这一瞬间，这群修士，竟然各自实力都暴涨了二、三成以上，不少原本道境四重的修士，径直达到了五重的水准，其首领和三名五重巅峰修士，更是直接跨越道境五六重之间的界限，达到了道境六重的层次。

　　“神符加持？”李晚眼中精芒一闪，认出这种手段是符道的加持。

　　这些人所使用，每一枚都是极其珍稀昂贵的符箓，而且用掉之后，当即消耗，无法重复利用。

　　更在此时，各种各样的法则之力爆发，众修士纷纷催动秘术，展现出了自己最为强横的一面。


第1430章 覆灭

　　“杀！”

　　随着首领一声令下，这二十多名黑衣黑甲的修士纷纷化作流光冲将上前。

　　李晚身边，众修士连忙拉开阵势，与之激战起来。

　　这些黑衣黑甲的修士实力不俗，面对数倍于己的李晚麾下修士，竟然进退有度，从容不迫。

　　更在这期间，试图突破防线，奇袭李晚。

　　可是李晚当空抬腿一踏，一股黄黑相间的元气便升腾而起，随着黄云上升，黑云下界，宛如天地混沌分开，无边光华带着一十八重华盖天穹支撑了开来。

　　这是曾为李晚本命法宝的重云华盖，虽然此刻已经转移本命，斩断联系，但是李晚对它的掌御，仍然排在自身拥有的绝大多数法宝之上，念动之间，操驭自如，简直如同成为了自己身体的一部分。

　　在这华盖撑起的时候，数道流光，有意无意，穿透身边修士防线，射了过来，但是落在华盖天穹上，只是荡漾起一阵水波般的涟漪，而后便又消失不见。

　　这等程度的攻击，甚至连一重天穹都无法击破，李晚根本毫不在意。

　　远远注意到这一幕，那群黑衣黑甲的修士首领面露讶色，不信邪地祭出一口青色小剑。

　　“青莲剑光！”

　　他张口一吐，一道玄光落在剑身上，顿时间，整把飞剑光芒大作，无匹的锋锐之一油然而生。

　　神秘修士首领伸手一拍，恰好拍中剑柄，小巧的飞剑顿时化作极速流光激射而来。

　　李晚早已有所防备，手掐法诀，法力催动，便是虚日魔眼祭出。

　　“大祭炼术——毁灭神光！”

　　只见到，一道紫芒激射，迎向飞剑，那向着李晚袭来的飞剑，顿时便被其中蕴含的强横力量定在空中，悬浮不动。

　　当中似乎有两股无形的力量激烈交锋，无论是飞剑，还是神光，都宛如定格，纹丝不动，但却有一股股强横的元气乱流激涌而出，澎湃涌动。

　　但过了片刻，依旧还是李晚的法力占了上风，轻而易举便融炼飞剑表面蕴含的法力，开始侵蚀其本体。

　　“轰！”

　　毁灭神光，本身就是可以祭炼万物的逆运造化之力，这把飞剑在护持本体的法力被破之后，立刻便开始消融起来。

　　那首领震惊万分地看着飞剑在紫色神光之中渐渐消融，最后化作一对碎末飘散开来，不禁为之大吃一惊。

　　在这短暂的交锋间，他便就已经察觉到，李晚的修为法力，远远胜过自己，以自己此刻堪比道境六重的修为，竟然完全不是对手。

　　他所修持的神通法术，掌握的法则之力，更是对自己依赖为重的法宝拥有着极大的克制之效，祭出的飞剑，根本无法靠近分毫。

　　也亏得这青莲剑光是他以神通催化而成，并非是真正的法宝器物，若真如此，只怕就连飞剑本体，也将在瞬间就被击毁，反倒比法力凝成的虚形剑体更加脆弱！

　　“不自量力，毁灭神光，给我破！”李晚见状，冷笑一声，又再祭出另一虚日魔眼，两道神光一先一后，彼此掩护着，向他席卷而去。

　　这是李晚把虚日魔眼虚宝也召唤了出来，一虚一实，两大法宝同时驱运，双重攻击的威胁之下，当即便叫对手避无可避。

　　那首领果然只躲开了第一道神光，随之而来的第二道神光，瞬间就落在他的身上，明显可见，护住他身躯的法力元罡都被猛然击溃，小半个身躯，立时便化作金铁一般的奇异雕像。

　　李晚哈哈大笑，手并剑诀，数十剑光飞驰而出，宛如煌煌剑雨，急速飞掠而去。

　　那首领中了毁灭神光，行动不便，慌忙四处逃避，但却架不住李晚祭出的飞剑又多又快，暴雨之势般的侵袭中，接连被刺穿斩杀，遍体鳞伤。

　　其他修士，也被李晚带来的门客们杀得节节败退。

　　“他们人太多了，实力也不弱，我们根本不是对手！”

　　过了一阵，黑衣黑甲的神秘修士当中，有人惊恐说道。

　　首领也看出了形势不妙，但他有苦自知，此刻却并不是想要撤退就能撤退得了，李晚和其麾下布局已久，又怎么会轻易把他们放过？

　　唯今之计，只能靠着实力杀出一条血路。

　　但李晚明察秋毫，片刻之间，又再祭出火神镜，烈焰焚天，席卷天地，把整个荒野都封在一片恐怖的火焰炼狱之中。

　　“你们完了！”李晚收起火神镜，目光坚定，肃然说道。

　　众修面色一片死灰。

　　……

　　“东主，他们潜入九龙域已久，算时间，也差不多该动手了。”

　　就在李晚带着人大战这帮神秘修士，逐步把他们逼入死路的时候，远在炎神古战场东北，狩魔军的一处隐秘分舵中，洪午栫正和几名门客对坐慢饮，闲谈着近日以来发生之事。

　　“我们先是以特殊秘法，在九龙域中打开星门，引诱妖魔，而后又误导九龙域中之人，对那些出现的妖魔进行猎杀，这使得他们在魔灾爆发之前，就已经沾染上了魔孽，为其死气和怨念所诅咒，第一时间，把更多的魔灾引导在域内。”

　　“而后，又以暗影堂众修为死士，偷潜入域，探查并暗杀李晚豢养在九龙域中的器道修士！”

　　“根据我们和殿里利用各种手段进行的探查，李晚在灵虚山附近，豢养了一批位数不少的结丹名师，大师，甚至还有炼气筑基境界的各阶炼器们，总数不下于万。”

　　“这些修士，是他真正赖以为重的根基底蕴，我们暂时没有办法对付李晚，但却可以对付它的麾下，将之斩除。”

　　“失去这些根基，李晚短时间内，就无法再向草莽输送武装，也无法完成摩天部的定契，为其打造更多的超阶高手！”

　　对自己的谋划，洪午栫无疑是得意的，他自认抓住了李晚之所以强大的关键，并不像过往那般，贸然对李晚本人下手，而是对其麾下炼器师下手！

　　李晚的天南器道体制，强在各方名师，大师都能供其差遣，配合炼器，一旦构成规模，便将源源不断提供合格的法宝部件和半成品粗胚，为顶尖高手的最后完成提供非常强大的助力。

　　然而，这并无法改变低阶修士异常脆弱的事实，只要被一二道境高手突袭入围，就能轻易把场中所有人斩杀，并不会因为其拥有高明器道造诣而有所改变。

　　这个修真界中，器道修士，仍然还是器道修士，并不会因为李晚这般器法同修的器道大成者出现而有所改变，李晚可以通过各种手段利用麾下炼器师的造物，但却无法一下把他们全部提升到能够与道境修士对抗的程度，甚至稍作抵抗都做不到，一旦暴露，处境必将异常危险。

　　“本座还真想要看看，那李晚四处诛魔杀敌，解决侵袭城池的妖魔回来，结果突然发现，自己的老窝被人端了，到底会是什么表情？”洪午栫饮尽一杯香茗，悠然说道。

　　“那一定得是气急败坏，暴跳如雷，但他也没有办法，这等人才的，必须得有几百年时间，才能重新栽培起来，只可惜留给暗影堂的时间动手时间不多，一旦暴露出来，李晚必定会加强防范，今后想要再动手，可就难了。”身旁，一名门客分析道。

　　“这个不要紧，有三五百年时间，已经足够了，我器殿看穿他的发展方式和所赖之物，加以针对，他想要东山再起，必将困难百倍，等到诸老下定决心，把他都铲除掉时，便是当真卷土重来，也没有用处了。”洪午栫说道。

　　他在话语之中，隐约透露出这几百年是发展关键的意思，门客们虽然不甚明了，但却也大多已经猜到，器殿已经有所谋划。

　　当务之急，是除掉李晚赖以为重的根基修士们。

　　“不好了，东主……出事了！”

　　突然之间，洪午栫麾下的一名门客步履匆匆，从外面走了进来。

　　他是如此的激动，以致连洪午栫平常设立的通报规矩都没有遵守，径直就从门庭外面闯到了内间。

　　虽然没有外人在场，但洪午栫仍旧不可避免地皱起了眉头。

　　不过见这门客说得紧急，洪午栫也没有当场发作，而是问道：“何事惊慌？”

　　“东主，九龙域那边，暗影堂诸人，全军覆没了！”门客压低声音，略带沉重说道。

　　他口中的暗影堂，并不是狩魔军的势力，也不是器殿派驻在此，而是洪午栫多年以来，精心拉拢，招揽的各方高手组成而成，专为他和几名亲近盟友效劳的私人部属。

　　虽然此次是充当死士，潜入九龙域中暗杀李晚麾下炼器师，但在洪午栫和门客们的筹划之中，他们并不会轻易暴露，也不会与域内高手正面相抗，而是偷潜进去，寻觅时机对那些毫无反抗之力的炼器师们下手，便是有危险，也极其有限，应当还能留得不少人手在，甚至最好的情况，一击得手，当即远遁，可以做到毫发无损。

　　但他万万没有想到，竟然会传回来一个全军覆没的消息。

　　“什么？”

　　洪午栫再也无法保持镇静，刚刚斟好的又一杯茶水微荡，险些失手倾倒出来。


第1431章 擒王

　　“东主，消息无误，暗影堂诸人，确实已经被剿灭了！”

　　在门客禀报之后，洪午栫犹自带着几分难以置信，再次追问。

　　然而回答还是一样，他派出去的那些人，干干净净，全部被歼，一个都没能逃回来。

　　洪午栫此刻已经生起几分不祥的预感了，强忍惊怒，问道：“李晚那边情况如何？”

　　“应该是没有损失，交战地点在炼器师们藏身之地外，他们还来不及杀进去。”门客沉声道。

　　“那就是说，白白送了几十条人命？”洪午栫面上一阵红一阵白，顿觉气血翻涌，心情激荡。

　　原本他就已经预计到了会有所损失，但却没有想到，竟然会如此严重，更令他愤怒无奈的是，李晚那边，根本连半点损伤都没有。

　　这次的计划，简直沦为了一场笑话！

　　“不但如此，还有可能，那李晚已经追查到他们来路，准备反击。”门客警示道。

　　这并不是他自己胡乱猜测，而是麾下谋士近来分析域内修士调度，各方高手去向得出的结论，李晚那边无辜遭袭，没有道理不进行报复，也极有可能会动手。

　　“本座早已料到这一点，不过不必多虑，他还没有那么大的本事。”洪午栫冷哼道。

　　这倒不是他为了颜面死撑到底，而是当真感觉，以李晚此刻的底蕴，还不足以跨界追杀，为此事展开实际的报复。

　　最多便是着眼大势，布局谋划，直接动手的可能，实在太小了。

　　……

　　不觉间，已是数月时间过去。

　　洪午栫门下谋士并没有料错，李晚这边在对抗魔灾之余，的确也正在筹划着一场针对这次趁火打劫的报复。

　　但有所出入的是，这次李晚打算以牙还牙，直来直往，不搞什么迂回曲折。

　　“器殿之人，实在欺人太甚！一直以来，都是他们屡次挑衅在先，而我隐忍反击，不过如今形势易变，他们所在之地同样陷于魔灾之中，若派出高手前往劫杀，必定能斩其手脚，剪其羽翼，令其不敢再打别样主意！”

　　“如今本座欲往炎神古战场，诛杀洪午栫，各位可有良策？”

　　灵虚大殿上，李晚招来众亲信，亲自问计。

　　“灵尊要诛洪午栫？”

　　听到这话，众人顿时面面相觑。

　　“东主，那洪午栫是器殿宗师，对他动手，是不是太激烈了些？”

　　“洪道友此言差矣，器殿早已经对我们下死手，便是诛杀他们宗师又如何？要说激烈，也是他们激烈在先。”

　　“不错，如今东主所问，是如何施行，并不是该不该这般去做。”

　　这一次李晚所提，引发了些许争论，有人感觉如此手段可能过于激烈，容易引起器殿报复，但更多人则认为，器殿行事在先，便是用任何手段去报复都不为过，根本没有必要顾忌。

　　李晚听罢，也点点头：“如何行事，大家畅所欲言就是，不过该不该，就不必多说了，这次我意已决，不让器殿尝到厉害，决不罢休！”

　　“既然如此，唯有取道冥间域，突袭狩魔军驻地！那洪午栫是狩魔军中器道供奉，受到周全保护，等闲并不容易下手，如果惊动了万仙盟驻军，也不会坐视不理，这个同样要有所防备。”有门客说道。

　　众人商讨一番，最后得出结论，想要成事，务必绕过狩魔军，万仙盟驻军两大势力眼线，机会实在不多。

　　若是失手，那洪午栫必定会加强防范，躲起来闭关潜修，甚至干脆远离此间。

　　李晚这边，则是平白得罪狩魔军和万仙盟驻军两大势力，极为不利。

　　“那么，此事就交给惊鸿去做，惊鸿，你取道幻光崖，用我法旨调度人手，择机行事。”李晚最后吩咐道。

　　众人听到，眼中尽皆露出羡慕的神情。

　　不过见李晚把这件事情交给林惊鸿，也没有出来表示反对。

　　林惊鸿是李晚从下界带来的亲信，委以重任，不足为奇，而且其本身也是年轻有为的潜力修士，经过多年历练，执掌重宝，实力超乎寻常，用好了，就是一柄斩破乱麻的快刀。

　　但不久之后，众人散去，李晚留下林惊鸿，却是又道：“本座和你一起去。”

　　林惊鸿惊讶道：“东主，你想要亲自出手？”

　　李晚道：“不错，之前本座不说，倒也不是怕参议之人泄密，而是尽可能藏住消息，突然袭击，我们这次，就利用新建成的挪移法阵阵群过去，然后立刻取道冥间域北上。”

　　“我们直接赶着过去吗？但洪午栫行踪未定，如何才能把他找到？”林惊鸿问道。

　　“不必担心，本座早已通过巡天之眼，发现了他的下落，如今他也并非如同之前所料，还留在狩魔军中，而是藏身在荒野之中的一处别院，想来也是因为心虚，故意躲藏起来。”李晚露出一丝神秘的笑意，说道。

　　这次洪午栫，确是有几分自寻死路的意味，他本来在狩魔军中待得好好，便是李晚找到他，也要多费一番功夫才能攻破防御，将其击杀，但为了防备李晚报复，竟然派遣别人变化，自己真身则藏在远方别院。

　　洪午栫自以为这件事情做得天衣无缝，却不料，几百年间，李晚早已经通过巡天之眼，在各方势力盘踞范围附近布下了隐秘的眼线，而且好巧不巧，正好就把他拍摄进去。

　　也正是因为如此，李晚才会决定亲自动手。

　　他将利用挪移法阵阵群的便利，还有御天戎车发起闪电突击，以迅雷不及掩耳之势解决一切。

　　林惊鸿见此，不好再劝，只得与李晚同行，秘密离开了九龙域。

　　很快，他们便来到了幻光崖。

　　得益于李晚不惜血本的投入，此刻的九龙域和幻光崖，关系异常紧密起来，彼此互通的法阵阵群，更是使得其往来只需要通过数十节点，耗费的时间和代价，不知降低多少。

　　他们的到来，没有惊动外人，倒是让镇守此间的禺山和池隆吃了一惊。

　　不过，得悉李晚来意之后，两人却是又振奋起来。

　　如此机密，李晚能够让他们参与，本身就是信重。

　　对李晚提出的抽调人手之事，两人也不敢有丝毫怠慢，连忙点选精兵悍将，准备支应。

　　但李晚拒绝了他们一路跟随的请求，只是从中选了十名道境四重散修，以猎杀妖魔之名，开始往炎神古战场北方进发。

　　实际上这些人并不是李晚真正要用，他们的作用，无非便是接应自己，迷惑外界。

　　又过去两月余，李晚和林惊鸿来到了这次远行的终点。

　　这里是一片浩瀚的虚空，无垠的外域中，万千星辰碎片漂浮，大大小小，如同海岛沉浮虚空，围绕着远处一颗巨大的星辰盘旋运转。

　　这是荒野之中常见的景象，绝大部分的荒星碎片，都是了无生机，空荡寂寥。

　　但李晚却似轻车熟驾，操控着御天戎车穿过几十颗荒星碎片，最终来到一块百里大小，看起来仿佛一座海中孤岛的盘状碎片外。

　　随着御天戎车的接近，这颗荒星碎片上面，所有景象展露无遗，都是常见的戈壁荒地，间杂着碎石，土丘和沟壑。

　　“果然用幻阵掩藏起来了，等闲散修途经此地，若非靠近探查，还真不易发现。”

　　李晚见状，冷笑一声，却没有被它迷惑，而是掐动法诀，一指点出，浑蒙的法力向下注去。

　　轰！

　　宛如平地惊雷，虚空之中，无端一道沉闷的雷声响了起来，等到这时，李晚和林惊鸿再度向下看去，却发现，眼前的景色早已变换了一副模样。

　　只见原本孤寂荒凉，戈壁一般的星辰碎片，变成了一片白烟笼罩，仙雾氤氲的仙灵福地，一座孤峰高高耸立在其上，四周是山水环绕，景致灵秀的上佳格局。

　　山峰上，一座府邸依壁而建，面朝虚空。

　　似是察觉到外面有人发现了这里，数名修士驾着遁光从中飞出。

　　“你们是何人？此处乃狩魔军重地，闲杂人等，速速离开。”

　　这种幻阵非常高明，一般散修匆匆路过，根本无法发现端倪，而且就算发现不对，等闲也不会好奇探寻，因为这附近并不是什么有名的寻幽探秘之地，不大可能是仙界碎片，古代遗迹之流。

　　感受着李晚等人接近，这些修士明显露出了异常警惕的神色，眼看着一句应答不对，就要动手。

　　若是寻常散修，见这架势，自然是二话不说，立刻遁走，但李晚和林惊鸿是为报复而来，又怎么会退避？

　　“果然有人，看来是找对地方了。”

　　林惊鸿拔出背后诛邪神剑，挽了个剑花，突然手掐法诀，纵剑而起，高喝一声：“雷剑术，疾！”

　　轰隆！

　　震天的雷鸣中，他把诛邪神剑往外一抛，诛邪神剑便如同化作雷光，一闪而逝。

　　转瞬之间，这把李晚专为他而炼制的本命剑器便穿透了其中一名修士的胸膛，蔓延的雷光笼罩周身，把他化作一个光人。

　　众人见状大惊，他们只是等闲三重修士，无力对抗这等神威，尽皆感觉到了死亡降临的莫大恐怖。

　　当下，众人毫不犹豫，转身便逃。

　　然而以中剑者为中心，数道雷芒几乎不分先后地同时涌了出来。

　　它们宛若雷龙，咆哮着向四散逃开的修士们追了过去，转眼之间，就把他们逐一吞噬。

　　“啊！”

　　声声惨叫，接连响起。

　　等到一切烟消云散，四名飞出来查看情况的修士已经失去了所有的生机，被诛杀当场。

　　“你们是何人，竟敢如此大胆，杀我门客！”

　　突然，一个威严的声音带着宏大的气机，从荒星碎片上的府邸之中传了出来。

　　“洪午栫，本座是来杀你之人！”

　　听到这个声音，李晚眼睛一亮，哈哈大笑道。

　　他当日虽然没有和洪午栫打过照面，但事后设法打探，也得了不少音容消息，一下就认出了这个声音的主人是谁。

　　“你是……李晚！”

　　洪午栫一直关注李晚消息，自然也不会认错，感受着从御天戎车中传出，毫不掩饰的气机，声音之中，带上了几分震惊。

　　却见金芒一闪，李晚驱动御天戎车，径直闯入了荒星碎片。

　　期间，一道看不见的罡墙，如同光幕亮了起来，但它只能拦住等闲的道境四五重修士一时，对上李晚这等拥有六重修为，又乘坐远古仙王座驾的存在，根本无济于事。

　　于是，李晚连片刻功夫也没有耽误，就来到了府邸上空。

　　又是金芒一闪，林惊鸿连同御天戎车消失在原地，却是和上次在幻光崖击杀闻坊主一般，带着战车躲藏在虚空，随时准备接应。

　　李晚此番前来，看似莽撞，实则做好了万全的准备，就算真有万一，也能凭借御天戎车的强大威能逃之夭夭。

　　以他如今的修为和实力，就算是稍弱一些的长生大能出手，也无法留下他了，行事根本百无禁忌。

　　“你竟然敢来这里！”

　　洪午栫带着几名修士飞了出来，看见果然是李晚亲临，不禁又惊又怒。

　　“东主，这李晚自投罗网，我们正好可以把他拿下！”洪午栫身边，一名道境六重的修士飞了出来，满怀自信说道。

　　在他看来，李晚虽然修为不俗，但毕竟是器道修士，实力有限，未必是自己这般法道高手的对手。

　　然而洪午栫对李晚了解极深，看了他一眼，便果断道：“不，我们走。”

　　说罢，毫不犹豫，往府邸后山逃去。

　　在这同时，他心念如电，传遍荒星碎片，整个碎片上，预先布设的大阵运行起来。

　　“快传讯狩魔军，还有尺盈大统领处……务必让他们派出高手前来围剿！这次他带来的人手必定不多，是个千载难逢的大好机会！”

　　在逃跑的同时，洪午栫还不忘发出指令，准备借助依靠势力的人手对付李晚。

　　但却只见，李晚双手虚托，高高举起，突然结扣法印，千百法宝虚影凭空倾泻而出。

　　“万宝朝宗！”

　　他竟然二话不说，就把自己最强杀招施展了出来。


第1432章 各方反应

　　此刻李晚已臻道境六重巅峰，施展万宝朝宗神通，比之过去击杀幽梦魔尊之时还要强横数倍，但见诸般虚宝轰然倾泻而下，整个星辰碎片，都笼罩在无边的虚宝爆发之中。

　　天地齐鸣，日月同悲，天崩地裂的震天威能中，下方的一切开始崩裂破碎。

　　偌大的灵峰，法阵，府邸，尽皆都被夷为平地，居于其中的修士也纷纷吐血退避，震撼莫名。

　　几乎是瞬息之间，洪午栫和其门下众修，便受到了惨重的损伤，纷纷面露惊容，祭出手段聊以自保。

　　但李晚没有理会旁人，径直朝着洪午栫冲了过去。

　　“真龙宝塔！”

　　危难时刻，洪午栫连忙祭出一件法宝，却是栋半尺来高，底座数寸的琉璃宝塔，刚好托在手中，一经祭出，便迎风见涨，当空耸立。

　　在这栋宝塔出现的时候，他身体四周，被一股清明的玄光笼罩起来，法则之力涌动，无所不在，正是法域的力场。

　　洪午栫的身躯立刻安稳下来，不再如同倾覆小舟一般在惊涛骇浪之中翻腾，四周狂暴的元气进入其中，也立刻烟消云散，不能入侵分毫。

　　但却见李晚扬手一挥，虚日魔眼凭空浮现，紫芒激射中，毁灭神光朝他射去。

　　洪午栫知道厉害，不敢硬接，慌忙连人带宝一起避开。

　　却不料那紫色的毁灭神光宛如同灵蛇，在空中转了个圈，忽地一声，继续追着洪午栫冲了过去。

　　洪午栫不及再躲，只能祭起宝塔，强行接下。

　　却见宝塔玄光遇见紫芒，如同冰雪遇见烈阳一般迅速消散，转眼之间，就无影无踪。

　　洪午栫愕然间，被一道紫芒穿透法域，轰鸣的狂暴元气疯狂涌入，毁灭一切的可怕道蕴，带着强横的法则之力同时冲击而至。

　　噗！

　　洪午栫再次狂喷一口鲜血，面色变得惨白之极。

　　“东主！”众人惊呼道。

　　几名忠心耿耿的修士不顾危险，冲将上前，想要救援，但却不料万宝朝宗余威仍在，狂暴的罡风带着毁灭一切的混沌之力疯狂呼啸，竟然把他们整个撕得粉碎。

　　不但如此，这股狂暴的力量还在如同海潮一般四散冲击，附近虚空，尽皆糜烂，被震得彻底粉碎，重归混沌。

　　“洪午栫，屡次三番谋算本座，这次本座便让你知道，什么叫做报应！”李晚冷然笑道。

　　洪午栫面色阴沉，一言不发，催动法力与之对抗，然而他虽然拥有不低修为，但却是传统上的太平清净修士，与器法同修的李晚相比，根本无力相抗。

　　李晚无论修为法力，还是神通法术，都远胜于他，自然不会有任何悬疑，轻轻松松，便把他逼得手忙脚乱。

　　不一会儿，洪午栫便开始捉襟见肘，屡屡受伤。

　　不久之后，李晚又是隔空一掌，避开想要冲上来帮忙的众人，然后撑起重云华盖，迎着数道剑芒和神光直冲上前。

　　强横法力祭出，青白巨掌凭空而现，把洪午栫紧紧握住。

　　“李道友，饶命！”经过一番苦斗，洪午栫已然遍体鳞伤，法力不支，感受到了致命的危机，不再顾忌身份，慌忙求饶。

　　“现在才想到求饶，已经太迟了。”李晚说道。

　　“你若杀我，器殿诸老不会放过你的！”洪午栫怒道。

　　“本座若连你都不敢杀，才真的不会被放过！”李晚冷然笑道。

　　他早已下定决心，要诛杀这洪午栫，又怎么会临时退缩，当即法力催吐，用力一握。

　　洪午栫身上宝芒隐现，神光闪烁，是各种秘宝，神符和隐秘手段在护持，然而李晚一力降十会，单只凭借强横的法力，把所有一切阻拦统统捏爆，便是连洪午栫的身躯也轰然炸开，炽白元神出窍，如同鬼魂一般散溢出来。

　　李晚又是一挥手，毁灭神光化作洪流，把他彻底夷灭。

　　做完这些之后，李晚也不管惊惧愤怒的其他人，哈哈大笑，转身离去。

　　片刻之后，他便连同出来接应的御天戎车，一起消失在茫茫的虚空之中。

　　“东主！”

　　洪午栫的门客和部属们惊怒叫道。

　　然而李晚早已扬长而去，以他们的手段，根本无法追击。

　　而且他们也明白，就算当真能够追上，自己也奈何不得李晚。

　　以李晚表现出来的实力，完全可以把他们杀个干净，之所以没有动手，不过是嫌麻烦而已。

　　李晚的目标从始至终，都是洪午栫，因此他们才得以幸存。

　　“东主真的死了！”

　　“这怎么可能……”

　　感受着洪午栫的气机飞快消散，不久之后，便变得干干净净，再无一丝残留，众人惊怒之余，不禁也感受到了莫名的惶恐。

　　但这件事情，他们早已无法处置，只能商量一番，决定尽快上报，请狩魔军高层和器殿诸老定夺。

　　……

　　狩魔军总舵，一座富丽堂皇的府邸中。

　　一名黑衣男子盘腿而坐，在他身前，一口金青色的古朴飞剑悬空而立，宛如有灵，吞吐着通红的火焰。

　　依稀可见，在男子与飞剑的周围，虚空扭曲，水波般的涟漪阵阵漾开，散发着浓郁的波动。

　　这是一种特殊的法域，整个房间，都似被炽烈的锋芒所蕴满。

　　然而就在这时，这个房间的房门突然响了起来。

　　“发生了什么事？”黑衣男子淡然说道。

　　“大统领，密山有紧急消息传来，说是器殿的洪宗师，被人给杀了！”门外，一个略带焦急的声音响起。

　　“什么？”黑衣男子猛然睁开眼睛，悬浮身前的金青飞剑也陡然一转。

　　“是何人所为，难不成他们遇上了大队妖魔，来不及突围？”最近九龙域，炎神古战场等各地都爆发魔灾，这大统领也以为，他们是被妖魔所杀。

　　却不料门外那声音道：“并不是妖魔，是九龙域的李晚……”

　　“九龙域，李晚！”大统领眼中精芒一闪，面上露出几许莫名的神色。

　　……

　　很快，万仙盟驻军，尺盈大统领处，也知道了洪午栫被杀的消息。

　　“李晚竟然亲自出手，把洪午栫给杀了？”

　　得知这个消息，便是连见多识广的尺盈大统领，也禁不住带着几分诧异站了起来。

　　“他竟然真敢动手？”尺盈大统领面上带着几分惊疑不定，意外之情溢于言表。

　　沉默良久，尺盈大统领终于才长叹一声，道：“过去本座一直以为，那李晚虽然小有几分造诣，但却终究只是新晋的飞升修士，而且所长在于器道，并无这等魄力，但如今看来，却是低估他了。”

　　“大统领，我们现在应该怎么办？”房中，前来禀报尺盈这件事情的麾下部属问道。

　　洪午栫被杀，不大不小，也算一件要事，器殿的宗师高手，尤其是这种晋升到了中期境界的宗师高手，并不是那么容易白死的。

　　器殿接下来必定会有所动作，他们要保持与器殿的关系，就必须在这种事情上面保持步调一致。

　　“怎么办？”尺盈大统领听到，却是露出了一丝高深莫测的笑意，“他们器道争锋，与我们何干？眼下魔灾泛滥，妖魔横行，平息灾祸，才是正经。”

　　这是打算事不关己，高高挂起了，部属带着几分疑惑，想了一会儿，却也没能弄明白尺盈大统领的意思。

　　不过疑惑归疑惑，他也没有多问，躬身应了一声，便准备告退。

　　尺盈大统领却叫住了他：“你等一下。”

　　“大统领还有什么吩咐？”部属问道。

　　尺盈大统领意味深长道：“本座奉命镇守此间，对周边疆域也负有保护之责，如今九龙域中遭难，以他们自己的力量，怕是难以清剿妖魔，恢复太平，你带几营人马前往驰援。”

　　“大统领，你要出兵帮他们？”部属惊讶道。

　　“不必多问，就这么办吧。”尺盈大统领淡淡说道。

　　听到他这么说，部属也只得按捺住了好奇的心思，应道：“谨遵大统领法旨。”

　　……

　　“什么？洪道友被李晚突袭击杀？”

　　就在狩魔军统领，炎神古战场驻军统领等诸侯人物相继得知消息的时候，远在数个大星域之外的器殿诸人，也终于知道了这件事情。

　　器殿的当权者，都是与洪午栫修为相近，身份相仿之人，得悉此事，感同身受，自是无比震动。

　　“竖子可恶，竟然敢挑衅我们！”

　　“一定要让他付出代价！”

　　“各位道友，我们不能退让分毫啊，如今他都已经开始得寸进尺了，若真退缩，不知要嚣张到何等地步！”

　　所有灵宝宗和中州出身的器道修士们，都是自发的义愤填膺，纷纷要求严惩李晚，为洪午栫报仇雪恨。

　　在这时候，一些器殿的边缘人物，那些天南、北荒，或者与灵宝宗关系不深的闲散修士们，却是宛如看到了曙光一般，备受鼓舞。

　　“真是好啊，器殿被灵宝宗一脉把持已久，如今也终于有人胆敢捋其虎须了。”

　　“李道友还真是杀伐果决，之前听闻器殿诸老诸多谋划，我还担心，他会受到欺压，却不曾想，竟然有如此激烈的报复手段！”

　　“早便该如此了，灵宝宗人咎由自取！”

　　两股思潮此起彼伏，激烈交锋，言称要惩处李晚，为洪午栫讨回公道的说法不少，指责洪午栫生事在先，咎由自取的同样不少。

　　灵宝宗诸人这时候才惊讶发现，不知何时，那些看起来无足轻重的闲散宗师们，竟然也自发团结起来，与他们作对了。

　　这比李晚的突然崛起，还让他们感觉震惊。

　　过去这些修士们虽然为数不少，但限于自身实力和出身，根本无法在器殿占据高位，更加谈不上对万仙盟大事有所影响，只有寥寥几位法道兼修的高手，才能跳出这个困局，谋得晋身之阶。

　　然而一旦他们踏上器道之外的道路，便与器殿再无瓜葛，即使将来功成圆满，也难以再回头影响此间局面。

　　一直以来，这几方的器道修士们，都是活在灵宝宗人和中州势力的阴影之中，仰人鼻息而生存。

　　但现在，情况似乎有所改观，李晚的突然崛起，让他们看到了摆脱困局的机会，自然毫无疑虑，全数倒向于他。

　　而李晚选择强硬，以激烈手段报复的做法，更是引起了诸人的振奋，好不容易，盼来了一个有望引领他们走出困局的领袖人物，太过软弱，难免魄力不足，无法胜任他们所希望的角色，如此的强横和杀伐果决，才是他们所需要。

　　不得不承认，这次李晚所为，很对器殿之中，许多不得志的中低层游散势力胃口。

　　听闻灵宝宗出身的那些人，意图通过此事对付李晚，已经开始有人暗中串联，自发寻找关系，要为李晚开脱。

　　这次李晚击杀洪午栫，众说纷纭，各持己见，看起来都有道理，但无论如何处置，都离不开两方角力，就看谁能占据上风，影响仙盟，赢得话语之权。

　　这等自然引发了激烈的交锋，两方势力都在寻找对方的弱点，意图一举镇压对方，彻底胜出。

　　不久后，一封措辞严厉的谴责函和征调令，在器殿大司理帝英的授意下，发到了九龙域中。

　　“……蕞尔后辈末进，身负杀戮先辈，残害同僚嫌疑，罪责深重，限年内即刻动身，返回总舵陈情……”

　　李晚自是第一时间就收到了这封信函，但看过之后，淡淡一笑，就把它揉成一团，略运法力，磨成齑粉。

　　“无聊之极！”

　　这信函虽然是以总舵名义发来，但不见尊使护送，强制执行，便是一纸空文。

　　李晚来到此间时日不长，但却也明白，哪怕是自己这样的临时域主，执掌实权，也算得上是一方诸侯。

　　只要拥有势力和部属，又山高皇帝远，万仙盟总舵便是有再大的权柄，不到撕破面皮，强制执行之时，也奈何不得自己。

　　李晚根本不上帝英恶当，反倒是得知器殿之中有人声援自己，备感欣慰。

　　“看来，各方道友苦灵宝宗久矣，来人，给我修书一封，传讯青岚前辈，本座要托他办一件事情！”


第1433章 委托邀请

　　李晚要青岚符皇帮忙办的事情，自然便是联络盟友，壮大声势，以求在仙盟台面上与对手相抗。

　　青岚符皇果然也得力，很快便按李晚之请，联络了一大批不得志的器道修士和各殿首脑，为李晚声援。

　　器殿想要通过仙盟调回李晚问罪，结果遭到这些人强烈反对，最终也只能无疾而终。

　　器殿诸人都看到，以眼下这种形势，不要说惩处李晚，就是给他定罪，都变成了奢望。

　　人家根本不认为那是戮害同僚，而是诛除祸首，再加上洪午栫本身的确也有不干净的地方，器殿同样怕自己派人潜入九龙域，意图暗杀李晚麾下炼器师的事情被摆上台面，只得作罢。

　　最后，这件事情便以两方息事宁人而告终。

　　得此消息，支持李晚的众人自是大受鼓舞。

　　多少年来，器殿之内，灵宝宗人横行，把持的权柄，实在太重了，如今终于也出了个不输于他们的一方诸侯，而且可期的未来，还有不小可能成长为巨擘，众人都在期待着，他什么时候才能真正成势，甚至更进一步，成为长生大能。

　　到那时候，他们的出头之日才会真正到来。

　　李晚这边得知了器殿退让的消息，也大为振奋。

　　“好，如此一来，这件事情就算告一段落了，本座如今已经知道器殿底线，也让器殿知道了本座的底线，今后同样的事情，应该不会再轻易发生。”

　　虽然这早就在他预料之中，但器殿选择息事宁人，依旧省却不少功夫。

　　萧清宁笑道：“就算发生也不怕，再过几百年，我们便能将九龙域经营得如同铁桶一般，不会再让他们找到任何机会。”

　　李晚道：“这倒也是，打铁还需自身硬。”

　　对这一点，李晚和萧清宁，都是极具自信的，他们的发展之路，不同于寻常势力。

　　寻常势力，无非便是靠着一二强力人物坐镇，以自身魄力和魅力赚取资粮，征服各方，聚拢人才，最终得以成势。

　　而他们，是靠着雄厚的器道根基和法阵，城池，联通彼此，严密掌控。

　　若论顶尖高手的实力，李晚此刻或许还不如许多底蕴深厚的大能，但也有了与之相抗的资格，坐镇之下，得保太平，挪移法阵阵群和神行符便有了用武之地，再用化神武装等物增强草莽力量，化为己用，很快就可以积聚起深厚的底蕴。

　　相比之下，那些只靠世家繁殖，精英来投的势力，成长速度就慢多了。

　　……

　　自此之后，平静的日子，又再过去了五百年。

　　李晚在这五百年间，一直致力于建造法阵，炼制神符，改良武装。

　　这几大举措，都是他兴起草莽势力，壮实自己的关键，门内上下，尽皆用心，进展也颇为喜人。

　　在李晚的努力之下，九龙域内，已经有上千个大小城池和坊市建立了挪移法阵阵群，配套的神行符，也生产出了数万件，大多都为活跃在九龙域内和炎神古战场中的修士所得。

　　不过这些东西，目前大多都还处在亏损之中，李晚发现，促成这些事物的诞生，大半开销，都是自己出的，要从草莽散修手中收回本钱，还需再等几百上千年。

　　这里绝大部分都是建造法阵所用，每个大小城池都建立这种新式法阵，实在是太耗资粮了。

　　不过，也就是在九龙域中如此罢了，李晚和萧清宁商量一番，都感觉以后在其他地方推广非常方便，不必自己承担。

　　“只要明白了这种阵群与神行符的好处，各方势力，都会主动要求建成的，到时候，就不是我们自己出资承担，而是别人赶着送钱上门，请我们去建了！”

　　“若非繁荣之地，也没有必要大小城池都建上，如今在九龙域中有上千法阵，那是因为测验和改良所需，但如今建设技艺已经宣告成熟，就没有必要保持这等规模了，只需要有个上百法阵，便可以编织成网，笼罩整个疆域。”

　　挪移法阵本身，笼罩范围还是相当大的，李晚和萧清宁经过这些年经验的积累，也得出了最佳的建造方法，知道如何选址，经营，发放神符。

　　因此这一年，李晚作出了一个重大的决定，那就是走出九龙域，正式向炎神古战场和周边疆域推出此物。

　　得知这个消息，炎神古战场内外，顿时哗然。

　　“终于要通挪移法阵阵群了？”

　　对九龙域中新诞生的这一事物，他们是闻名已久了。

　　这里面当然也有幻光崖在推波助澜，但草莽之中也不乏有识之士，大多都能看出，这种东西的好处。

　　于是，各大坊市纷纷来函，发出招纳建设的请求。

　　这些发出请求的主人，都是如同过去闻坊主一般的草莽豪强，他们都已看出，未来的时代，必须要有这等法阵，才能保证自己的坊市繁荣昌盛，若是落后于人，说不得，便要从此衰落。

　　“李晚此子，大势已成，当真是后生可畏啊！”

　　尘海中，尺盈大统领得知炎神古战场各地都要通新式法阵的事情，不由也长叹一声。

　　“来人，给本座去信九龙域，就说我尘海也要建设这种新式法阵，务必请他们派出师匠，优先建成。”

　　“是，大统领。”

　　尺盈大统领的这封信函，看似只是要求李晚优先给他们建设法阵，实则是明显不过的转变。

　　他们已然开始正视李晚的作用，承认他对此间格局拥有莫大影响了。

　　要不然，以他和李晚的关系，还不至于如此要求，因为要人做事，必有回报，而他如今愿意付出这个回报，才能促成。

　　李晚很快便也得到了尺盈大统领的来函，略作沉吟，便决定答应下来。

　　他与尺盈大统领之间，并没有化解不开的仇怨，早作转变，也将有利于将来。

　　……

　　又过去了十几年，轰轰烈烈的法阵大建设，在炎神古战场中各处坊市展开。

　　这一回，果然如同李晚所料，消耗的不再是自己的资粮，而是各方坊市自行筹备。

　　它们或许是坊主自己自用府库，或许是坊中各家合力募捐，但都与李晚无关。

　　李晚这边，只管出人出力，不但不用继续花销，反而还有盈余。

　　为了更进一步掌控这种阵群，李晚还和各方坊市签订了分润传送费用和配套神行符的协议。

　　这等法阵，绝非一时一日之用，而是重在细水长流，因此李晚定下了每处传送费用，两倍于成本的规矩。

　　如此一来，实际的收入便是等同于每次传送消耗所需，而这所得，将会分润一成给李晚，其他九成归各地自行掌控。

　　对这规矩，各地褒贬不一，但限于李晚独掌技艺，也不得不接受。

　　至此，李晚掌控草莽的布局，已经完成小半，剩下的，全都是细水长流的水磨工夫了。

　　这个时候，一个令人意外的消息突然从远方传来，却是曾为李晚主顾的墨阳道人，竟然晋升半步长生了！

　　“东主，好消息，墨阳道人晋升为半步长生高手了！据他自己所称，您为他量身定做的高阶重宝‘雷殛’，功不可没！”

　　门下客卿振奋无比地前来报讯，听得这个消息，他们也是与有荣焉。

　　“哦？到底怎么回事？”李晚闻言，大为意外，连忙追问道。

　　“墨阳道人当年得了雷殛之后，就前往一处充满雷属元灵的地方寻幽探秘，许是因为属性相克的缘故，在那里横行无阻，又因为运气过人，在那里寻得一座远古仙府，进入其中，得了远古太乙真君的传承……”门客道。

　　李晚听到这里，恍然大悟。

　　这次墨阳道人能够成就半步长生，无疑是实力与运气兼备。

　　他平常积累就已足够，一旦得到机缘，就此水到渠成。

　　但这亦无损于雷殛的功劳，甚至可以说，若是没有雷殛这般的重宝，以他原本实力，根本无法深入险地，得到如此机缘。

　　古往今来，不知多少修士追寻神兵重宝，顶尖道器，也是为了这般的机缘。

　　这对李晚而言，是个大好消息，因为墨阳道人得以成就半步长生，多多少少，会与雷殛有所关联，而且多了一位关系亲近的半步长生高手，也是个重要人脉。

　　“夫君，墨阳道人成就半步长生，是件大喜之事，是不是该准备重礼，祝贺一下？”萧清宁得知此事，也提议道。

　　“确实应该祝贺一下，不过准备什么重礼为好？”李晚问道。

　　“当年夫君得了宝材，为他炼制雷殛，却没有来得及搭配一件鞘壳，最近刚好得到一张雷兽之皮，何不为他专门炼制皮鞘？”萧清宁略作沉吟，说道。

　　“好主意，清宁，你可真是心思玲珑啊。”李晚舒心笑道。

　　送礼相贺，也有讲究，李晚此刻再送与雷殛相关之物，就是暗示墨阳道人，过去炼制法宝，助他成道之谊，若是墨阳道人不忘本，定然会有所表示。

　　外人见了，也会得知，这件法宝是李晚所炼制，对他名誉大有裨益。

　　李晚虽然千年未见墨阳道人，但对雷殛特性，尺寸，仍然了如指掌，很快便赶制了一件精致的皮鞘，专为收藏雷殛之用，然后派人负责送到。

　　一年左右，这份贺礼便送到，墨阳道人的回讯也随之而来。

　　看得出来，墨阳道人对李晚心怀感激，言辞之中，也不避讳雷殛对自己的帮助，大方承认，这次得到奇遇，至少有一半以上功劳，要归于这件重宝。

　　正如李晚所料，这个风声一传出去，立刻便在世家大族和草莽之中都引起了巨大的反响，各方或明或暗的打探随之而来。

　　他们想要知道的，自然便是李晚能否继续开坊炼器，售卖重宝。

　　廓天界中，能够炼制绝品道器的炼器师有不少，但大多都是积年老修，需要漫长时间历练成长，等到能够炼制出珍品道器，绝品道器时，所有修为技艺，都早已成熟，毕生的成就，也已禁锢。

　　而中期以上重宝，是这些修士难以涉足的领域，最多便是在能够炼制它们的顶尖高手指导之下，参与辅佐。

　　然而一直以来，这样的顶尖高手数量不超过两掌之数，个个都是深居简出，惜宝如命，绝不会轻易动手为人炼制。

　　李晚的履历，早已经被人打探得一清二楚，得知其是以高产和高端而闻名下界之后，各方都早已对其充满期待，而今，终于等到了其技艺成熟，可堪大任，自然引起了热捧。

　　一股委托炼器的风潮，正在袭来。

　　李晚面对如同雪片飞来的委托邀请，却没有心动，尽管这些委托，一个比一个代价高昂，诚意十足，但他心中对自己价值有所了解，在得到真正的大单之前，也不会轻易出手。

　　这是顶尖名师的矜持，等闲的委托，早已经无法请动他了。

　　这些发出委托邀请之人，除了开出的价码要足，本身还应有修为实力，名位权势，以廓天界中惯例，至少也得是六重以上高手，才能有把委托送来的资格，六重巅峰，才能让他勉强一看，半步长生，才会郑重考虑。

　　但即便如此，也未必就是所有半步长生高手的委托，他都要接下，眼下供不应求，自然可以挑着来选，自由无比。

　　如今李晚便是收到了大批六重以上高手的委托邀请。

　　李晚大致看了一下，却意外发现，其中竟然有尺盈大统领的来函。

　　“尺盈大统领？他这是要跟我和解？”

　　李晚本来以为，尺盈大统领给自己来函，无非便是欲求重宝，增益实力，但看着看着，面色便渐渐凝重起来。

　　出乎意料，尺盈大统领对这顶尖重宝并无兴趣，却反而给李晚开出了三千套化神武装以及十具以上古魔战傀的大单，并且承诺，若是李晚答应下来，今后还将更进一步扩大合作，甚至与其结成联盟。

　　“这尺盈大统领，果真是眼光独到啊。”

　　李晚长叹一声，这等雄踞一方的人物，果然没有一个是简单角色。


第1434章 留任九龙域？

　　九龙域，灵虚山。

　　为了迎接来自尘海的仙盟驻军诸统领，域内门客和管事们，在山下广场摆开仪仗，静立等候。

　　这一次，是尘海的统领们，前来拜访李晚。

　　令域内诸人备感振奋的是，这次尘海驻军的尺盈大统领，竟然不惜屈尊，亲自前来。

　　这等修为实力的大能，已经堪称是巨擘，竟然也要亲自来拜访李晚，域内诸人，自是与有荣焉。

　　得知过去李晚和尺盈大统领龃龉的，更是心生感慨。

　　“真是此一时彼一时，过去我们域主曾去尘海拜访尺盈大统领，结果被器殿的洪宗师阻挠，无缘得见，却不曾想，千年过去，尺盈大统领反而要来此拜访我们域主。”

　　“嘿，这可真是……扬眉吐气了！”

　　“也不知道，尺盈大统领心中是何感想？”

　　听得众人暗中议论，管事长老任松面色一肃：“不要乱说，尺盈大统领这次前来，是为了和李长老达成联盟，商谈定契，没有别的什么。”

　　平白议论这个，有伤统领颜面，他自然不会允许众人逞一时口快，平白得罪他人。

　　但对此间内幕心知肚明的他，亦是免不了嘴角微翘，肃然神色转眼即消。

　　尺盈大统领的来意，他如何会不明白，无论外界有何说法，都表明，他是当真有心与李晚和解，甚至屈尊低头，给足李晚颜面，才会亲自前来拜访。

　　这等态度，如何能令域内诸人不感觉振奋欣喜？

　　李晚当然也知道花花轿子人抬人的道理，既然尺盈大统领给足脸面，亲自前来，自然也要摆足阵势热烈欢迎，以示亲近之意，从此两家冰释前嫌，不再因为过去些许小事耿耿于怀。

　　于是便有了大摆仪仗，大张旗鼓迎接的这一幕。

　　众人等了约摸有小半个时辰，便见广场中心的挪移法阵上，华光闪耀，一个个人影接连出现。

　　“他们来了！”任松面色微变，旋即一扬手，便让仪仗把礼乐奏起。

　　各部门客，天兵天将，佐使侍女，也各自迎候。

　　不久之后，广场之中，便出现了一支百余修士组成的庞大使团，众人众星拱月，簇拥着一名白绣锦衣，温文尔雅的俊美修士。

　　那正是此行任松等人前来迎接的贵客，仙盟驻军的尺盈大统领！

　　在这尺盈大统领出现在广场的一刻，不远处的灵虚山上，光华万丈，宛如长虹，铺了过来，一道凝实的金桥跨越，径直落到众人面前。

　　而在金桥的彼端，李晚偕同萧清宁，林静姝，罗英，林惊鸿等人，笑意吟吟地站在那里。

　　“久闻李道友大名，一直无缘得见，今日有幸，果真风姿非凡。”

　　尺盈大统领看向金桥对面，一眼就认出了同样被簇拥在众人中间的李晚，意甚微妙，喟然叹道。

　　“大统领，李某久闻你大名，亦是向往已久，今日得见，果真名不虚传。”李晚哈哈大笑道。

　　见尺盈大统领沉吟不语，李晚又是微微一笑，主动道：“大统领，过去我们本该有缘，却被人从中作梗，直至今日，方才能够汇聚一堂，也算得上是一场缘法了，既然如此，你我两家更应珍惜这来之不易的缘分，今日李某做东，在此邀你共饮一杯，从此之后，我们共谋大业，紧密合作如何？”

　　“这正是本座所想，李道友，还望不要在意过往之事。”尺盈大统领闻言微讶，旋即却是一笑。

　　两方前嫌，就在这一笑之中得以冰释。

　　这其实也是理所当然之事，在器殿的洪午栫被李晚诛杀之后，尺盈大统领看到了李晚的实力和潜力，更看到挪移法阵阵群，神行符，化神武装等物对草莽江湖的重大影响，已然决定，不再绑死在器殿一棵树上，决意加强与李晚的联系。

　　而李晚知道尺盈大统领之于炎神古战场和九龙域的分量，也不可能为了千年之前不予见面一件小事耿耿于怀，非得变成仇家。

　　既然今日尺盈大统领亲自拜访，也算是揭过了这一场，没有必要再追究了。

　　两人笑谈一番，就在这金桥之上相会，然而并肩而行，向着山顶府邸走去。

　　不久之后，李晚在峰上大摆宴席，招待众人，各般灵酿佳肴，仙丹灵果尽管奉上。

　　两方相互敬重，和睦非常，气氛渐渐变得融洽。

　　然而双方对此都心知肚明，此刻的融洽，是接下来谈判之前的宁静，这次尺盈大统领带着三千套化神武装和十具以上古魔战傀的大单意向而来，能够最终敲定多少，定价几何，关涉着两方的根本利益。

　　正所谓，在商言商，此刻的融洽与和睦，都是为了接下来的唇枪舌剑作铺垫。

　　到时候，自有一番激烈交锋。

　　果然，就在宴席尾声，尺盈大统领趁着酒酣，提出了他们的要求。

　　“我方愿以四千亿价格，采购贵方化神武装三千套，另付百万亿，定做十具古魔战傀……”

　　四千亿，百万亿……

　　前者是低阶化神武装的价格，后者是炼制古魔战傀的价格。

　　平心而论，古魔战傀方面，没有什么可讲，每具十万亿，已经堪称是高价了，但一套化神武装四千亿，大大低于过去李晚曾卖给摩天大圣的五千五百亿，李晚无论如何，也是难以接受的。

　　不过尺盈大统领随之又提出：“假如贵方答应我方要求，从此之后，贵我两方，结成攻守同盟，我方将尽所能，为贵方提供一切力所能及的帮助。”

　　“又是这一招？”李晚等人闻言，不禁暗自皱眉。

　　但不得不承认，万仙盟驻军于李晚结成攻守同盟，对李晚的诱惑，实在太大了，他如今所缺，正是底蕴深厚的强大势力作盟友，而万仙盟驻军，与摩天大圣所率领的摩天部修士，是不可同日而语的。

　　摩天部只不过是狩魔军中一方大军，中期修士千余人，包括前期道境数万人，但尺盈大统领，麾下光是四重修士，都有过万之数！

　　更重要的是，尺盈大统领还是羽族之皇，除了万仙盟驻军本身的势力，还背靠一大远古遗脉强族。

　　但话又说回来，这等承诺与联盟，与实实在在的资粮，宝材，丹药等物比起来，又稍显不足了。

　　承诺和联盟，是要经受时间考验，才能彰显价值的，假若将来尺盈大统领不认，这时候的好处，也变成了一张废纸。

　　若是李晚不要这些，只要实实在在的好处，便能把所有该收的好处尽收囊中，不必担心无法兑现。

　　“夫君，这价码看来是他们精心定下，倒是无可争论了，现在就看，这尺盈大统领的承诺，还有万仙盟的友善，是否能值那一两千亿每套的差价。”萧清宁略作沉吟，暗中对李晚说道。

　　“我器道一途，本身就是暴利，便是让出一两千亿利润，又有何不可，若真能够换来尺盈大统领和羽族结盟，倒也值了！”李晚思索一阵，断然说道。

　　他是个目光长远之人，思虑之事，也多在长远，这种与廓天界中豪强结盟的机会，并不是时常都有的。

　　“不过，尺盈大统领常驻此间，我又不是九龙域的真正主人，只是封疆在此，暂时盘桓而已，除非，能够在万年之后，谋得一处好的正式封疆，长久维持这份关系才行！”

　　李晚想到此处，眼中精芒一闪，看向尺盈大统领。

　　“大统领，我们明人不说暗话，这等购进化神武装的价格，已经是我们所能给出的极限，若是摩天道友知道了，说不得还要要求降价，我们若是想要维持原价，也不好交代……”

　　“那道友意欲如何？”尺盈大统领无所谓道。

　　他自然能够听得出来，李晚的言下之意，就是这样的价格他们非常吃亏，很是难做。

　　“李某在此，想要大统领给出一个承诺，除了我们两方结成同盟之外，还要在万仙盟内施加影响，助我办成一件事情。”李晚说道。

　　“哦？什么事情？”尺盈大统领意外道。

　　听李晚的口气，这件事情，都是似乎能成，但不知道，自己将要付出什么额外代价。

　　“很简单，本座现在是九龙域的临时域主，万年期满，便将再觅他域，再行授封，但这千年过来，本座在此经营日深，对这片疆域的人事，也有了不浅的感情，希望到时候能够留在此地，不调往他处，到时候，能够实封此地，长久统治为最好！”

　　“你想要留任九龙域？”尺盈大统领闻言，面露错愕，惊讶说道。

　　“不错，到时候贵我两方盟约长久，共同发展，岂不也是一桩美事？”李晚笑道。

　　听到李晚这么说，尺盈大统领一时也是无言以对。

　　李晚这是反过来，用那盟约承诺将他的军了。

　　如果尺盈大统领要拿盟约说事，就必须答应李晚之请，帮助他办成留任之事，若不然，就是虚与委蛇，没有诚意，只等着万年之期一过，曾经答应的盟约名存实亡，以低廉代价就拿下了这批定契。

　　尺盈大统领面露凝重，思索了一阵，却是道：“其实本座是真心实意，想要和道友结成长久联盟，但道友可知，想要留任，必须得有半步长生修为？若你能够在这万年之内晋升半步长生境界，这件事情，便能办成，若不然，只怕本座也无能为力！”

　　他说到这里，深深地看了李晚一眼，饱含深意。

　　李晚抚掌而笑：“这个条件，本座又岂会不知，大统领请放心，届时若是本座能够晋升半步长生，约定才会生效，若不能，自是一切休提，都按着仙盟的规矩走，绝不会让贵方有所难为。”

　　“如果道友真能晋升半步长生，留任在此，虽然仍有难度，但也可以争取了，到时候，本座和本部驻军，羽族上下，甚至交好的各方大族，强者，都会竭尽所能，帮助道友达成所愿！”尺盈大统领郑重承诺道。

　　有此一说，接下来的谈判便顺利多了，两方都有意彼此靠近，很快便痛快达成了相关的协议。

　　“夫君，你真的决定，用万年之后留任在此的机会，减免这次交易所需？”等到李晚送走尺盈大统领等人，灵虚山上重新清净下来，萧清宁私下询问起来。

　　“其实夫君如此选择，我倒是也能理解，留任在此，对我们的好处实在太大了，这样可以避免更换封疆所造成的损失，快速累积底蕴，成就未来，但尺盈大统领说得也有道理，一切前提，都在夫君你能够成功晋升半步长生，若是没有达到这一条，一切都是竹篮打水。”

　　虽然一直以来，她都对李晚极具信心，但是晋升半步长生绝非等闲，万年时间，说短不短，说长也不长，实在是太难决定了。

　　有的时候，往往就是这一不起眼的瓶颈，也能令得天资悟性过人的绝顶修士抱憾终生，无法越过。

　　这样的例子，并不在少数。

　　“无妨，我意在一举成功，如此才能获得最大的利益，为此舍弃区区眼前，并不为过，而若真是到时候都无法成功晋升，也就当这笔钱财在别的地方亏掉了，更何况，我器道一途实为暴利，从来都只有少赚，断然没有亏的。”李晚说道。

　　他的心态豁达之极，倒是没有丝毫患得患失。

　　萧清宁听到，也只得赞同了。

　　于是，又过去小半年，李晚与尺盈大统领之间的攻守同盟，正式宣告建成，而且两方互有密约，准备在李晚就任万年期满之后，再谋大计。

　　为了增加此事的成功机会，同时也是抚平不满，消弭误会，李晚又主动找到了过去曾经卖出化神武装的摩天大圣，以四千亿平价，并赊账提货的优惠，主动签下了三百套武装的供应定契。

　　摩天大圣心知自己实力不如尺盈大统领，倒是也没有什么不满的，反倒是对李晚这仗义之举大为赞赏，同时也决定，帮助李晚联络各方，必要之时，声援成事。

　　但一切的前提，都是李晚要在万年之内晋升半步长生，如此才能拥有留任的资格。


第1435章 珍姬再现

　　数月之后，灵虚山下，李晚的道场中。

　　因为接下了仙盟驻军的武装定契，九龙域上下，尽皆变得忙碌起来。

　　此时，千年已过，李晚在这九龙域中，也终于培养起自己嫡系的宗师高手了，而且一下就是五名之多。

　　虽然这五名宗师都只有元婴修为，但胜任督导工坊作场，主持大局各项事务，也已经足够了，李晚把各方定契分配给了他们，五人又再统领名师，大师，麾下学徒弟子，着手去办。

　　对这次的定契，李晚非常重视，嘱咐他们要倍加用心。

　　门下诸人也知道此事重大，不仅加派人手参与此事，还在工坊作场附近增设了许多禁制和护卫，力保能够顺利进行。

　　因为过去富有经验，李晚倒也不担心，大批炼制会出现纰漏。

　　这次尺盈大统领要求倒也简单，除了一千套原型武装之外，另配数种不同特性的特殊武装，但品阶都在低阶，所以研创的难度不大。

　　这件事情，有李晚亲自出手，依旧还是大同小异，定谱传道，很快就搞了几种新品出来。

　　这本身并没有什么意义，大同小异的法宝，只是某一二方面的特性更加突出，更加符合专人所需，但对器道技艺的要求较低，只要李晚做得出来，麾下门人便能领会。

　　他们原本就有原型武装的基础，这倒是非常方便。

　　这里也体现了天南器道体制的优越，倘若换作灵宝宗之物，每一法宝图谱，都是名师心血，等闲之人，未必能够掌握。

　　在这同时，李晚也不忘紧抓其他中低阶法宝的出产，整个器道产业都红红旺旺。

　　又过去小半年，一个意外的消息，传入了李晚的耳中。

　　“水魔宫……有人来了？”

　　这一日，李晚刚刚把最近日程交代下去，嘱咐麾下门人照办，便听到侍者前来禀报。

　　李晚的脑海之中，不禁浮现出了一个光彩照人的丽人身影，神色微动，沉吟道：“有请。”

　　不久之后，来客登堂，果然正是过去曾见的水魔宫圣女珍姬。

　　“妾身见过灵尊。”

　　带着令人意炫神迷的朦胧道蕴，珍姬盈盈下拜道。

　　她依旧还是过去珠光宝气，美艳不可方物的模样，但是身上气息，早已经不再是道境前期，而是道境中期。

　　近五千年未见，她也晋升到道境四重了。

　　李晚观其修为，便知道她的背后果真有一势力传承，她如今已然是货真价实的道境四重巅峰，而且似有法域道蕴流转，随时都有可能突破，倒是比之萧清宁和林静姝，还要走在前头了。

　　“妾身之所以能够领悟法域，接近五重境界，还是拜灵尊所赐，只是我水魔宫沉寂已久，如今正缺乏入世之机，若想要重临现世，有所作为，也得依靠灵尊厚赐。”旁人面前，珍姬并没有表现得过分亲热，但言语之间，依旧提起旧事。

　　“水魔宫终于决定出世，辅佐本座了吗？”李晚闻言，神色微动。

　　在几千年前，珍姬就曾与他谈及诸天圣教各支流传的来龙去脉，并且约定，若是李晚将来飞升廓天界，执掌一方势力，便带着水魔宫来投，辅佐其夺嫡争位。

　　如今，李晚就封九龙域，建立根基，正是履约之时。

　　“不知水魔宫中，如今都有些什么人物？”李晚好奇问道。

　　“水魔宫在中圈共有十大长老，尽皆都是道境六重巅峰修为，宫主一名，乃是妾身师尊，幻阴天姥，拥有半步长生修为，其他大小洞主，岛主一百六十八名，尽皆都是五重修为，尊使，舵主千余人，是道境四重修为，余下道境前期修士过万人，道境之下修士百万余，分布在上下界域及玄黄大世界各处。”

　　“若灵尊愿意收纳我水魔宫修士，以圣教嫡传之名行复兴之事，我等必全力辅佐，助您成就万世基业！”

　　珍姬简单介绍了一番如今水魔宫的大概情况，接着却又郑重提出了她此行前来的目的。

　　她要李晚公开圣教嫡传之名，高举复兴大旗，夺嫡争位！

　　“这个……”李晚迟疑起来。

　　此刻的李晚，早已经打探清楚诸天圣教之事了，他已然确认，这水魔宫，的确正是诸天圣教当中的其中一个支脉。

　　修真界中，各方都有圣教遗泽，若是自己立起传人名头行事，也确实能有几分助力，但他同样顾忌，涉入此间因果太深，要被卷入圣教复兴的漩涡之中。

　　这等传承久远的庞大势力，绝对不是轻轻松松就能驾驭的，自己涉入其中，固然能够得到水魔宫中众修支持，但也必将平白招来无数强敌。

　　李晚此刻已然知道，这诸天圣教的教主之位，涉及到上古之时的一个不朽道果传承，争得至尊，便能成就不朽，甚至问鼎永生境界，乃是一大捷径。

　　但既是捷径，必将引来许多巨擘和强者的觊觎，他们不是长生大能，就是中古巨擘，自己区区一介后起之秀，如何能够与之抗争？

　　又或者，未来可以对抗，但现在，还稍有不足。

　　“灵尊不必担心，如今你已在廓天界中正式立足，便是传人身份暴露，也不至于立刻招来奇祸。”珍姬说道，“其实如今的年代，太上诸天两教之争，已经趋于缓和，甚少有人追究那些前尘因果了，最大的关键，无疑还是那教主至尊所关涉的机缘，只要灵尊您暂时没有染指它们，便是公开传人身份也无妨的。”

　　这个李晚倒是相信，那些长生大能，中古巨擘，不会吃饱了没事干，消灭任何一个潜在的竞争对手。

　　等闲人物，他们并不放在眼里，值得重视的，也未必就能消灭。

　　而且各方势力之间关系错综复杂，极有可能同为传人，相互竞争，也有可能在其他领域有所合作，甚至联起手来，对付其他传人。

　　但这仍然不是轻易暴露自身传承的缘由，李晚更加愿意趋利避害，作出对自己有利的决定。

　　“你的提议，本座会慎重考虑的，过去本座便曾承诺，若是水魔宫真心依附，我必收留，如今这份承诺也仍然有效，但事关重大，此事还需得要计议一番才行。”李晚沉吟良久，终是说道。

　　……

　　数月之后，炎神古战场外，一座通往他域的大型挪移法阵前。

　　一道光芒笼罩法阵，踏入其中的数十人影消失，随后便出现在亿万里之遥的另外一片星域之中。

　　这里是西北幽天星域，出现在阵中的，正是李晚，珍姬，还有随行的一众九龙域客卿们。

　　他们来到此处，立刻赶往虚空深处，又花了小半年时间，才到一处介于阴阳宇宙之间的幽暗之域。

　　当珍姬在茫茫虚空之中，一处荒寂无人的地方找到个隐秘星门，带着李晚等人穿越过去的时候，众人才恍然发现，这里面，竟然有一个夹在两大宇宙之间的特殊洞天。

　　在这洞天之中，随处可见，都是汹涌的虚空元气，这股似乎沾染了混沌魔气，迥异于正常宇宙清灵元气的特殊质感，正是将行魔化的表现。

　　李晚见了，暗暗点头。

　　水魔宫之名，其实早已昭示，他们与妖魔关系匪浅，甚至有传闻，这一势力，正是上古诸天圣教解散之后，被打压潜隐，不得已与妖魔为伍的那一支脉后裔。

　　他们不为玄门正宗所接纳，远走避世，一去就是数以百万年计，结果等到局势稍缓，太上诸天，不再作生死之斗时，已然沦为边缘势力，难以重返诸天了。

　　当今的诸天宇宙，任何一处星域，星辰，洞天世界，仙山福地，都是有主的，就算没有主人，也只能由各大宗门世家的后裔去继承，水魔宫这等势力避世太久，已然沦为异族一般的存在，再难有重临正宗之位的一天。

　　这也是他们选中李晚的地方，只有李晚这般的后起之秀，才能收纳他们，给予安全稳固的全新居所，从而得以逆转魔化，重归本位。

　　而且以李晚的传人身份，还有他们所掌握的圣教传承，可以很好地结合起来，形成一股影响诸天的全新势力，将来夺嫡争位，收拢同类，拥有极大的发展潜力。

　　他们之所以不去找其他巨擘大能，圣教传承，固然是个理由，但更多也是因为，其他势力根基实在太深，他们所能施加的影响实在有限。

　　也只有李晚这般的后起之秀，才更需要他们辅佐，将来得到更大的回报。

　　此事珍姬没有明说，但言语之间，早已透露出来，李晚洞察人心，也看到了他们的利益根基和投效缘由，自是有所决断。

　　这水魔宫，可以收纳，但必须遏制他们的野心，彻底归为己用！

　　若是被他们反客为主，反过来控制自己的势力，那就是彻头彻尾的一个笑话了。

　　为此，李晚突然作出了一个大胆之极的决定，那就是跟随珍姬前往水魔宫避世之地，看看他们如今生存的环境，同时也面见水魔宫如今的当权者，珍姬的师尊，幻阴天姥！

　　他要亲眼看一看，那位究竟是什么样的人物，如何才能与之合作，纳为己用。

　　“灵尊，这里就是我水魔宫总舵所在了，数十万年以来，宫中先辈设法打通了上下各界，也开辟出了与外界一般的飞升通道，故而我水魔宫一脉，长久以来不见于世人之前。”珍姬介绍道。

　　这却是螺蛳壳里做道场的功夫了，这等宇宙夹缝，拥有的资源并不多，容纳他们这等上古传承的势力极其有限。

　　在珍姬的带路下，最终众人来到了一处散发着浓郁灵光的浮空巨陆面前。

　　这座巨陆，起码也有方圆百万里之大，如同一座庞大的岛屿，漂浮在茫茫的虚空之海中，巨陆上山川河谷星罗棋布，森林，湖泊，荒漠，各种地形应有尽有，却是与李晚最初想象的海妖之地大相径庭。

　　“最初我水魔宫，的确多是海族，但后来融合诸多圣教遗脉，已然成为各族混居的势力，又再容纳一些开智妖魔，构成变得更加复杂。”珍姬解释道。

　　这种事情，李晚还是头一回听说，但见此地风物，的确所言不虚。

　　一路上，李晚等人看到了形形色色的各族人物，从熟悉的人形道体，海族妖修，各方魔人，夜叉，修罗，再到各种稀奇古怪，形貌各异的非人种族，都是应有尽有。

　　他们看到李晚等人出现，亦是非常吃惊，但在珍姬示意下，并没有上前阻拦，一路畅行无阻，来到了巨陆的中央。

　　这里是一座仙灵之气浓郁的仙山，水魔宫中众修，早已经得知了李晚秘密来访的消息，尽皆出来迎接。

　　李晚第一眼就看到了一位鹤发老妪，她拄着一根珊瑚打造的龙头拐杖，站在人前，笑意吟吟地看着这边。

　　“这位便是幻阴天姥？”

　　感受到其身上传出的高深气机，李晚心中一凛，已然明白了对方的身份。

　　“灵尊阁下，老身在此等候已久，终于盼到你亲自来此了。”老妪说道。

　　“宫主知道本座要来？”李晚眼中精芒一闪，问道。

　　“我水魔宫一脉有玄机秘传，能知过去未来，天机演变，对灵尊将欲成行之事，倒是略有所知。”面对李晚的疑问，幻阴天姥饶有深意回答道。

　　“宫主当真好手段，本座佩服！”李晚感叹道。

　　他此刻亲见幻阴天姥，第一印象便是，深不可测。

　　这的确是位堪为巨擘的顶尖人物，虽然没有达到长生之境，但就李晚所感觉，在某些方面的本源掌控，便是与真正的长生大能相比，也不遑多让了，她所欠缺的，恐怕只是长生本源，并未拥有长生大能该享的漫长寿元。

　　不过这等势力，自有传承之法，就是在最后关头，临机突破，也不足为奇，李晚心中宁可把她当成长生大能看待。

　　幻阴天姥闻言，却是轻叹一声，道：“老身已是冢中枯骨，谈何手段？还请灵尊念在传承之谊，收纳我水魔宫一脉，若能为宫中众修谋得庇身之所，老身便是死去，也可以瞑目了。”


第1436章 收编水魔宫

　　“宫主此言何意？”李晚闻言，吃了一惊。

　　幻阴天姥言语之中，似乎吐露出她天不假年，行将陨落。

　　“此事说来话长。”幻阴天姥眼中闪过一丝难言的阴郁，似乎并不想多谈。

　　珍姬却暗中传音解释道：“这便是我圣女一脉的悲哀，我等参修因果气运，如同蔓藤，依附在大树上，只要选定的传人兴旺发达，自己也能随之得到无穷好处，但反之亦然。”

　　“我家师尊，过去曾经辅佐过一位现世的圣教传人，但却因为其中道崩殂而伤了根本，几万年过去，一直未得再有寸进，而且寿元根基也已无法补充。”

　　“这种修炼之法……”李晚心中一动。

　　这等因果气运道途，和李晚自己身系天南器道的修炼之法有着异曲同工之妙，只是维系的根基不同，他当然也知道。

　　只是没有想到，它竟是来源于诸天圣教的传承。

　　李晚神情微动，却又看见珍姬目光炯然，注视着自己，不禁若有所悟。

　　幻阴天姥把李晚请至仙山，参观了他们在此的各峰各洞，诸般府邸，又见了宫中众长老和洞主，岛主，舵主之流。

　　此刻的水魔宫，是一个残缺道统传承的分支，尽管如此，其麾下拥有的高手数量，仍然比李晚此刻九龙域中的部属还要多得多。

　　李晚麾下，不要说道境六重巅峰高手，就是五重高手，也是在外招募而来，乃是草创班头。

　　这等势力，自是难以作为成就巨擘的基业。

　　李晚明白，在自己亲信的罗英，林惊鸿等人，甚至是后续栽培的其他修士成长起来之前，只能指望这些外部势力。

　　如今看来，这水魔宫缺乏在外界立足的根基，寻求依附，倒也合情合理，但它之于自己，仍然显得太大，一口吞下，未必就能吃成个胖子，就算暂时无事，将来也有可能尾大不掉，变成累赘。

　　李晚已知他们身份来历，也查明了诸天圣教隐秘往事，但却仍然不可尽信其忠心，因此，在回到宫中大殿，与幻阴天姥等人密商之时，仍然有所顾虑。

　　不过李晚更加明白，这将会是一个不容忽视的庞大助力，只要能够切实掌握在手，自己便节省了数万年发展之功，甚至可以凭此为根基，博取更加远大的前程。

　　这等送上门来的好处，也不能轻易放过。

　　如何取舍，衡量其中利弊，成为了此刻困扰李晚的难题。

　　在水魔宫的隐秘元界小住几日之后，李晚终于想到一个办法，那就是暂时不全盘收编，而是分批分次，解开来办。

　　具体做法是，以道境中期修为为界，暂时不收编宫中高手，先收编修为低下者。

　　等到李晚自觉完全掌控了他们，充实自身之时，再来完成其他水魔宫修士的收编，最终全部纳入自己麾下势力。

　　按照李晚的设想，先易后难，可以解去之前的种种顾虑，更可以在逐步收编的过程之中，尽力掌控他们，并且以此为根基，建立起一个全新的庞盛势力。

　　而水魔宫裁撤低阶修士，也能节省大批资粮，减轻供养负担。

　　至多几百上千年之内，其他的高阶修士也能如愿加入李晚麾下，成为其门客和附庸。

　　唯一所虑，是水魔宫是否真心促成此事，决意投靠。

　　“本座的条件就在这里，若是你们有心依附，应该不成问题，但丑话先说在前头，若是你们从一开始就打着反客为主的主意，以依附之名行侵吞之实，本座眼里也揉不得沙子，断然不会给你们那么做的机会。”

　　李晚私下与珍姬密谈，提出了收编的办法，甚至还列举出具体步骤。

　　珍姬听完，却是出乎李晚意料，一口就答应下来：“好，就按郎君所言去办。”

　　“你竟然这么痛快就答应，不为你水魔宫再争取什么？”李晚大为意外，看着珍姬的神情，都带着几分奇异。

　　“郎君既已知道，妾身所修乃是因果气运道途，又何须如此处处防备？好叫郎君得知，我等一切所为，都是真心为了圣教传承，既然你是天命的圣教嫡传，我等便当全心侍奉，不敢多想其他。”珍姬莞尔一笑，淡然说道。

　　李晚不置可否，但也没有多说什么。

　　无论这水魔宫是真心投靠，还是假意依从，只要按照自己的办法去分批收编，便翻不起风浪来。

　　至此，水魔宫开始联络各地属从和附庸势力。

　　它是诸天圣教流传下来的隐秘分支，更在幽冥之地与妖魔往来，历经多年，也发展出了不少枝蔓。

　　不过既然宫中高层决意投靠李晚，这些所有一切关联之人，也将从暗处走出，迁往九龙域。

　　为此，李晚还特别安排了他们行经路线和往来名目，接着运送宝材的散修联盟之名前往。

　　李晚和珍姬也一同返回，留下幻阴天姥和宫中众长老在此主持大局，只待李晚那边准备妥当，再正式收容他们。

　　很快，声势浩大的迁移收编，便正式开始进行。

　　出乎李晚和珍姬所料，挪移法阵阵群，在这时候发挥了莫大的作用。

　　一旦水魔宫中众修来到炎神古战场附近，立刻便能通过这些阵群节点快速转移，妥善安置。

　　这个时候，还没有几人察觉到李晚和水魔宫这边的往来，但随着时间慢慢过去，水魔宫部众在李晚安排的新居安定下来，这件事情便再也无法藏住，终于透出了几分风声。

　　得知此事，远在万仙盟总舵的器殿大司理帝英，为之深深震惊。

　　“李晚竟然得到了水魔宫投靠？”

　　诸天圣教之事，他也略有耳闻，只是不清楚具体的道统分支和各派脉络，但这些无损于他把李晚威胁再提上几个层次，简直达到了心腹大患的程度。

　　“此子根基越来越深厚了，若是再过几万年，成就长生，甚至更高境界，那还得了？”

　　“可是大司理，我们如今远在总舵，对九龙域之事鞭长莫及，狩魔军和驻军各部，态度又十分微妙，说不定早已经暗中和他私下往来，能有什么办法阻止他？”

　　听到殿中众修议论，帝英也不禁沉默了。

　　现在李晚早已成了气候，他是当真一筹莫展。

　　“不过，那水魔宫究竟是什么来头，过去一直不显山露水，如今却又突然跳出来，要投靠于他？”

　　对此事，器殿众人也着实好奇，连忙发动关系，四处问人。

　　结果没过多久，他们便知道了李晚与水魔宫众人的渊源。

　　直到此时，他们才恍然大悟，原来李晚所得传承，竟然也是来自于诸天圣教的遗泽。

　　“这倒是与我灵宝宗传承的来源相近了，一直以来，下界便有人怀疑此子所得，是薪道人手中所掌道统，如今看来，此事不虚。”

　　“此事最好禀报一下老祖，看看老祖怎么说。”器殿有人提议道。

　　他们口中的老祖，自然便是灵宝宗的创始者，灵宝道人。

　　这是一位器道大成的长生大能，中古以来的修真界，也就仅有这么一位而已，但一万三千多年前，修真界中传出他受伤闭关的消息，就一直沉寂至今，外人不知其踪，更不清楚具体的身体状况。

　　只有器殿高层才知道，当年灵宝道人受了不小的损伤，至今尚未恢复元气，因此仍然藏在上界一处隐秘安全的居所潜修。

　　他们也不知道那地方的具体所在，但灵宝道人曾经留下符诏，一有重要的大事，便可以立刻禀报。

　　这一次，帝英等人便是把李晚收编水魔宫之事禀报了上去。

　　然而灵宝道人那边，恍如断去了所有音讯一般，完全不见回音。

　　这已经是万余年来的常态了，帝英等人聊尽心意，最后也还是只能自己另想办法。

　　……

　　不觉间，离珍姬再度来访，李晚决定收编水魔宫，已有百余年时间过去。

　　在这百余年的时间里，李晚按照既定章程，如数收编了水魔宫中道境前期及道境前期之下的各方势力。

　　具体做法是，各地分舵常驻之人不变，但改由他直属的政事堂下达命令，诸般事宜，遵照执行，道境高手和相应的附庸，则前往九龙域，按照李晚心意，重新编制，打入域内各方和门客队伍。

　　等到这些修士陆续安定，剩下的便是那足有千数的道境中期修士了。

　　这些中期修士，是李晚忌惮和提防的对象，但他们同时也是整个水魔宫的精华所在，如何顺利收编，是重中之重。

　　李晚思来想去，还是觉得，不要贸然把他们引入本部为好，但若真全部排斥在外，以草莽坊市，散修联盟的形势为他所用，又难免会离心离德，反而生出不必要的麻烦。

　　每遇两难之事，也唯有折中一下，中庸之选为最好。

　　最后李晚干脆把他们分成几份，一份建立坊市，常设炎神古战场，引为奥援；一份散入麾下客卿，按照各自修为和实力，例同上等门人；另一份则散入各方，令其云游，充当探哨眼线；最后则是原水魔宫的高层，尽皆调入灵虚山中枢，在李晚身边充任谋臣，护法，供奉之流。

　　此刻李晚麾下，一部分是萧清宁，林静姝，罗英，林惊鸿等下界跟从上来的亲随，心腹，乃是真正的嫡系，一部分是任松等原九龙域中土著豪强，乃是出于仙盟关系，听其命令，为其所用，另一部分是这千余年来陆续从草莽招揽的高手，也包括了如今在外组建战盟，为李晚所用的禺山，池隆等外围客卿。

　　如今水魔宫加入进来，算是第三股势力，与禺山，池隆等人性质相同，但是人数规模，势力底蕴，修为实力，都不尽相同，这就足以使得李晚采取诸多办法，以复杂的手腕安排收编事宜了。

　　甚至为了更进一步平衡自己麾下各方势力，李晚还在这些年间再行招揽了一批散修门客和豪强子弟，这也使得，他的声势更进一步浩大起来，隐隐然间，拥有了真正的巨擘封疆模样。

　　真正的巨擘，麾下是有不少道境六重巅峰高手，普通六重高手，五重高手，四重修士之流的，他们也将任各方洞主，长老，分封域内，繁衍生息。

　　一言以蔽之：人多势众！

　　不过，随着时间继续过去数百年，李晚陆续收编了剩下的水魔宫修士，一个新的问题又随之而来。

　　那就是，域内资粮竟然开始捉襟见肘，各方收入，也难以支撑消耗了。

　　“真没有想到，只是收编千余道境中期修士，就会增加如此之多的开支，若得这些修士当中再多几位六重巅峰高手，其他人岂不是就要喝西北风？”

　　这一年，新的域内财报被门客统计上报，递呈御览，李晚第一时间便注意到了剧增的开支。

　　结果无奈发现，自己收编的这些修士，不同于等闲修士，供养起来，实在是太耗费资粮了。

　　他们大多都是功成名就的一方高手，想要供养，就必须施行分封之制，而不是等闲门客，养在身边就好。

　　换言之，就是想要让他们独当一面，就必须采用消耗极大的分封之制，当做诸侯来供养，若不然，就只能当做普通门客来供养。

　　水魔宫上下势力错综复杂，各方人员繁杂，事务繁多，可能全部都由灵虚山直接管辖？

　　不必去想，都知道不可能，所以李晚目前还是分封十大长老，令其继续统领麾下。

　　此外，以后维持，可能会轻松一些，但前期的安置，却是一笔怎么都缩减不得的开支。

　　也亏得李晚家底不凡，总算没有伤筋动骨，但最近消耗非常之大，也感觉有些吃不消了。

　　“李长老，恕我直言，如今我们域内也算是兵强马壮，实力不凡，为何不主动出击，讨伐妖魔或者神人？如此既可以扩大疆域，获得功勋，还可以得到大笔资粮，补足分封之时安置各方所需。”

　　在李晚为难之时，九龙域内的首座管事长老任松，给他提了一个建议。

　　“出兵征讨？”李晚闻言微怔，但随即，却也露出几分恍然大悟的神情。


第1437章 出兵洄水

　　以九龙域所处地势而论，结合幻光崖等坊市经营器道，无疑是一条出路，这是以温和手段谋求发展，把影响力辐射到周边多个疆域，甚至更远地界。

　　这是李晚心目之中的主业，前程光明无比。

　　然而除了器道，九龙域也还有另外一条路可走，那就是武力扩张！

　　大而不强，强而不大，都是封疆之憾，如今李晚麾下兵强马壮，封疆广大，却是足可出兵征讨，谋求下一步的发展了。

　　灵虚大殿上，李晚招来麾下众门客，当庭问策：“如今本座整合水魔宫，外交狩魔军，仙盟驻军，炎神古战场诸多坊市，已经变得空前强大，但不知周边都有什么合适目标？”

　　“灵尊打算出兵征讨恶邻？”众人闻言，略感意外之余，也不由得振奋起来。

　　此刻李晚麾下，器道人才尚未兴起，反倒是其他各道高手居多，更有草莽习气未消，天生便热衷于积极扩张，四处谋取。

　　这个决定得到了众人的一致拥护，原因无他，器道发展虽然前途远大，但远水解不了近渴，如今九龙域内开支巨大，削损积累，也该是时候求点外财了。

　　再者，他们并非器道修士，李晚麾下器道势力如何发展，能够享受的好处也有限度，还不如来场一致对外的征战，真刀实枪去拼搏。

　　现如今，一个最重要的问题便摆在了众人面前，那就是，该对谁动刀？

　　众人热议一番，结果却没有几人能够说出个所以然。

　　倒不是没有目标，而是目标太多了。

　　神人，妖魔两方，各有部落屯驻在炎神古战场附近，离九龙域的距离也相差无几，任选一处，似乎都能取得不俗的战果。

　　但战果与战果之间，也是相差巨大的，众人自然是希望，能够选到一个最好的目标。

　　“若能开疆拓土，自是最好，所以，最好还是以挪移法阵阵群为依托，向外进取，选取靠近阵群，能够建立据点的一方吧。”李晚嘱咐道。

　　说到此处，他看向最初建言的任松：“任道友，你对此间形势更加熟悉，你来说说看。”

　　众人闻言，纷纷看向任松。

　　任松略作沉吟，道：“属下也曾考虑这一事，有三大目标，供李长老参考。”

　　李晚哦了一声，露出几分感兴趣的神色，伸手道：“你讲。”

　　任松道：“其一，是我九龙域东南方向的洄水海，此处乃是联通九幽与诸天宇宙之所，历年来，多有大小魔灾从此爆发，算得上是个常年征战的混乱之地，若我们能够把它攻克，建立据点，虽然短时间内，并无其他地方那么巨大的收获，但也可以凭此吸引大批散修来投，往来出入，猎杀妖魔，更可为李长老之器道提供源源不断的宝材来源，将来若有机会，还能杀入九幽，争取更大的疆域。”

　　“这倒是个好地方，你再说说看其他。”李晚似有心动。

　　任松点点头，道：“其二，是南方的神人族赤叱部，这是一个长久以来盘踞在本域附近的族群，过去也曾有多次入寇本域的历史，只是被仙盟驻军击败，才没有酿成大祸！”

　　提起此事，旁人还不觉什么，但九龙域中各方管事，高手，尽皆露出几分痛恨之色。

　　有这样一个异族族群盘踞在边疆，危害总是难以避免的，而且神人灵智和实力远胜妖魔，对此间的危害也远比妖魔巨大。

　　任松又道：“其三，便是炎神古战场中，与本域毗邻的饶阳山一带，那处地方，小有几分宝矿出产，也时常有妖魔出没，几名散修高手在那里建立了坊市，彼此攻伐，争夺，混战不休，我们可以将他们一举拿下，或者扶持其中一方，纳为己用！”

　　任松列举出来的这三处目标，分别是妖魔，神人，散修所占据，各自攻伐的侧重和所获利益也不尽相同。

　　众人听完，若有所思，也纷纷提出了自己的看法。

　　最后还是李晚拍板道：“攻取神人之地，易生变故，不应当是首场征伐就去选取，而攻取散修坊市，则要背上道义上的负担，没有切实借口，也不宜妄动，还是选第一个，洄水海吧！”

　　“东主英明，选取了洄水海，若有机会，还能顺势南下，攻取神人赤叱部，至于饶阳山的散修坊市，并不用我们自己亲自出手，草莽之事，还是草莽而决为妙！”众人见状，自是纷纷赞同。

　　“那就这么决定了。”李晚说道，当下就把这次的攻伐大计定了下来。

　　此时已是玄黄历六十七万四千年，李晚携收编水魔宫之势，命门下各方点齐兵马，水魔宫，狩魔军奔雷营，幻光崖圣灵战盟，以及自己麾下正式门客共计百万余修士，浩浩荡荡，一起奔赴洄水海。

　　值得一提的是，这支大军当中，虽然也有不少中期修士统领，但真正的主力，却是那些不满道境三重，在平常被视作等闲之辈的普通前期修士们。

　　李晚开创的化神武装，极大地提升了这些修士的实力，使得他们在正面交锋之中，也足以和中期修士抗衡。

　　虽然所有的量产型化神武装，都存在难以精尖，无法与同阶的高手相提并论的问题，但普通修士的数量，无疑远远大于高手，只要有个二三人，便能与之抗衡，三五人，便能战而胜之，七八人，更是足以彻底压制，使之毫无反抗之力。

　　除非是那些足以傲视群雄的顶尖高手，又有重宝护身，等闲修士，已经再也无法与之为敌。

　　李晚这边的动静，自然也惊动了炎神古战场和其他周边疆域的势力，不过，鉴于挪移法阵阵群的作用，当他们来到洄水海时，各方才刚刚收到消息，却是连一分准备都来不及安排。

　　他们只能眼睁睁地看着李晚跨出九龙域，开始了向外武力扩张的征战。

　　……

　　洄水海，名字之中带着个海字，实则是一片由无数破碎星辰和荒芜巨陆组成的虚空界域。

　　此地与九幽相邻，自古以来，便存在着一个天然形成的巨大星门，位于洄水海的中央。

　　几百万年以来，从那里源源不断地涌出大量的混沌魔气，宛如喷泉，涌遍了洄水海的各处，又经阳面宇宙的虚空元气稀释，冲刷，带上了半阴半阳的性质。

　　这也使得，此地一切生灵和风物，都处在魔化与正常之间的莫名状态，一些虚空生灵产生了类似返祖，巨化，变异的变化，但却又仍然保持着正常生灵的灵智。

　　在这同时，洄水海中不时地有大小魔灾从此爆发，大量妖魔从中涌出，与当地土著厮杀混战，有的时候，也会入寇各方，危害四邻。

　　古往今来，九龙域或者炎神古战场周边的势力，都对此很是头疼，因为此地除了一个联通两界的星门，就再没有其他宝矿资粮，猎杀妖魔，获取宝材，又将面临着远行之难，除非是一些修士接了委托，要深入其中，获取一些特殊宝材，否则，极少愿意往来。

　　这算是个偏远的荒芜之地了，但眼下，李晚麾下拥有了挪移法阵阵群这一利器，也就无视了建造大型法阵的高昂代价，准备直接在这附近一带建城立坊，招徕修士，作为常驻猎魔的边疆据点。

　　这一日，茫茫的虚空中，百余修士飞来，在四处漂浮的星辰碎片上略作休整之后，又行色匆匆，继续往着中央星门处赶去。

　　“黄道友，距离中央星门还有多远？”

　　为首者是林惊鸿，作为备受李晚信赖的心腹，他也需要在这场征战之中获得功勋，积累声望，因此主动请缨，自打头阵。

　　麾下一名门客模样的修士看了看，凝声道：“应该快了，以我们速度，应该还有一月多的时间，就可以抵达。”

　　“很好，我们此行受命探路，若有机会，还要寻址建城，正该深入腹心，寻得最好的地方，此事关系到大军的后续进展，万不可掉以轻心！”林惊鸿说道。

　　众人连声称是。

　　又过了几日，林惊鸿等人遭遇了一群突然出现的妖魔。

　　这是十余头形似恶鬼，背后长着巨大蝠翼的人形妖魔，观其形貌，应该是与远古时期一个非常著名的种族，修罗一族有着血缘关系，但是血脉明显并不纯正。

　　这群妖魔的实力在道境一二重之间，遇着林惊鸿统领着的这一群精兵悍将，很快就被剿灭了。

　　林惊鸿也亲手举剑，接连斩杀了其中两头妖魔，随即便停了下来，让人查探这些他们来历。

　　一名白发修士上前，抓住其中一具看起来是妖魔头领所留的尸体，手抵脑颅，施展神通，探寻了一阵，却是突然兴奋道：“找到了，在这附近，有一个近万之数的妖魔族群，守着一道虚空灵脉！”

　　虚空灵脉！那正是寻址建城的大好根基，哪怕只是一个低阶灵脉，也可以以此为依托，建立起设施完善的城池和大阵，更可为大军提供休整之所。

　　林惊鸿闻言，露出了一丝满意的笑容：“好，我们过去看看！”


第1438章 玄武战傀

　　数日后，蝠翼魔一族的老巢中，一场人数对比悬殊，但是实力对比却耐人寻味的惨烈大战爆发了。

　　林惊鸿带着麾下百余修士做先锋，并没有等待后续援军赶来，直接就对着这个异族族群展开了攻击。

　　他麾下的修士，大多都是原本只有道境三重境界的散修，也有十余人，是道境四重修士。

　　最高修为者，是两名最近几百年间才加入李晚麾下的水魔宫修士，都有五重修为。

　　但是此刻，他们无一例外，全都穿戴着李晚麾下精心炼制的化神武装，化身成为道境中期以上各阶修士，实力暴涨，法力通神。

　　更在手中，掌握着大量外界难得一见的重宝道器，宛如天神下凡，威风凛凛。

　　与他们作战的是蝠翼魔一族的妖魔们，他们虽然比来历久远，甚至可以追溯到远古时期的修罗一族，受到魔气侵染程度也有限，并未如同那些真正妖魔一般丧失灵智，变得狂躁混乱，但是文明程度并不高，大多还是依仗自身天赋，靠着肉身和神通与众修士战斗。

　　轰隆！

　　林惊鸿一马当先，持着诛邪神剑，径直闯入了敌阵。

　　在他手中，闪耀着无穷雷光的诛邪神剑宛若心意相通，不时激发雷芒，射向周边敌人，几乎是每一息之间，身遭就有一人被突兀出现的雷光击中。

　　雷光的威能非常强大，中招者只要实力没有达到道境中期，立刻就要浑身僵直，元神涣散。

　　少数实力强横的，也被接下来的修士围住，连番攻击之下，惨死当场。

　　这不足为奇，因为林惊鸿的身上，穿着一套李晚特别为其定制的“雷灵套装”，是罕见的高阶重宝，比之过去禺山，池隆等人的圣灵武库，还要更胜一筹。

　　在这套化神武装的加持之下，即便林惊鸿自身修为才只有道境四重，却也同样拥有了掌御雷霆的法域力量，甚至是雷属力量一脉的法则极致。

　　这也使得，他掌控诛邪神剑，施展自己所长的雷剑仙之法，更是如鱼得水。

　　在此刻，林惊鸿甚至有种错觉，那就是自己已然掌握雷霆真谛，能够驾驭世间一切雷法。

　　“你们这些妖魔，统统受死吧！”

　　又再挥剑斩杀了一名冲将上前的半步道境蝠翼魔战士，林惊鸿舞动手中神剑，无穷的雷光，化作煌煌剑光，如同白莲一般绽放开来。

　　“雷剑术——万剑归宗！”

　　这是林惊鸿雷剑一系的奥义，剑仙之法当中的万剑归宗法门。

　　在林惊鸿的挥舞之中，天地元气震动，雷霆法则具现，一道道雷芒，凝为如同实质的炽白剑体，带着毁天灭地的气势，向四周绽放袭杀。

　　它们的实质，是一道道堪比劫雷的可怕雷霆，在凝实成为剑体之后，更是拥有了斩杀切割，破坏一切的恐怖威能。

　　瞬间，黑纹涌现，虚空破碎，雷芒拉开罗网，笼罩了四面八方的一切。

　　在这一瞬间，林惊鸿更是将自身所掌的雷霆法域催发到了极致，无数雷光剑芒，在法域的催发之下离开本体，涌现在域内的任何一处，疯狂攻击着遇见的一切敌人。

　　法域之所以强大，就是因为它突破了天人合一局限于自身的瓶颈，能够把掌控天地的力量催发到四周。

　　这也使得，中期高手的力量能够催发到极致。

　　这群蝠翼魔战士当中也不乏道境中期高手，只可惜，他们大多也只有道境四重修为，并不比林惊鸿本身的实力强大多少，在林惊鸿一身重宝的加持之下，没有丝毫反抗之力，纷纷惨叫着栽倒一片。

　　他们当中有不少，直接就在雷光之下灰飞烟灭，成为雷霆之下的残渣碎片。

　　强大一些的，也被斩杀了神魂，丧失全部意志，直接气绝身亡。

　　更强的，也被劈得浑身焦黑，吐血退避。

　　受此鼓舞，众门客士气大振，更是奋勇杀敌。

　　不久之后，这个蝠翼魔部落，就被杀死了数百战士。

　　“你们这些该死的人族！”

　　几名首领模样的妖魔冲了上来，他们是从一开始就坚持到现在的最强者，足有五重以上修为，但在麾下门客的巧妙周旋之下，并没有造成什么威胁。

　　也就是在主力战士损失殆尽之后，林惊鸿示意，他们才被放入战阵。

　　这些妖魔首领并没有发现，一切都在林惊鸿等人的掌控之中，他们行军布阵，极具章法，麾下修士也全部令行禁止，比起依靠本能和天赋征战的妖魔，可是强大太多了。

　　“该死的是你们才对！”

　　林惊鸿面对强敌袭来，没有丝毫慌乱，举剑就是一劈。

　　“雷龙斩！”

　　浩瀚的虚空，仿佛被震撼万方的巨雷所充斥，无穷的雷光化作一道万丈巨剑，径直贯穿了身前敌人的身躯。

　　恐怖的雷霆巨剑，径直把他全身上下烧成焦炭，所有生机迅速摧毁殆尽，就连元神也难以出逃，一起被雷光所吞噬。

　　剩下的首领则被两名水魔宫高手带人围住，片刻之后，也尽数消灭。

　　至此，这群蝠翼魔，便只剩下大群道境一重，甚至半步道境的低阶妖魔了。

　　这在下界，仍然算是顶尖生灵，但在这拥有远古遗脉的诸天中圈，无疑是底层的存在，已经彻底失去了反抗之力。

　　于是，大群的蝠翼魔开始溃散，三五成群，或者几十上百的不断逃亡。

　　“追上他们，杀了他们！”林惊鸿面对异族，根本没有丝毫留情，果断下令道。

　　这也是为了防止消息走漏，让洄水海中其他妖魔族群得知。

　　虽然大阵征伐，动静不小，但具体到攻伐何处，如何休整，还是可以掩藏。

　　众修士得令，马上便分出大半人手，出击追猎。

　　剩下的人则是把蝠翼魔的老巢围起来，一番探寻，找到了疑似虚空灵脉的所在。

　　这是一口位于他们居住的荒岛中央的枯井，揭开四周疑似祭坛的建筑，马上便可见到，丝丝灰白气雾，从里面涌了出来。

　　不过片刻，四周的土地，就被掩盖在一片灰蒙的云雾之中。

　　有人上前感受了一番，皱眉道：“的确是灵脉，看起来品级还不低，只可惜，已经彻底被污染了。”

　　听到这话，林惊鸿并不奇怪，这处地方，本来就是与九幽相邻的地域，虚空之中，有气脉相通，元气感染，不足为奇。

　　“不管怎么说，它里面涌出的灵气没有彻底变黑，就说明仍还可以利用，无非便是花费代价进行治理罢了。”林惊鸿道。

　　这并不是他需要考虑的问题，他也不甚关心，只是淡淡吩咐众人道：“各位，开始建设法阵吧，我也联络大军，禀报这边情况。另外，黄道友，你安排几人在四周布设巡天之眼，高道友，龙道友，劳烦你们带人巡逻护法。”

　　“是！”“好。”

　　各人听完，各自应道。

　　……

　　“东主，惊鸿那边有消息传回，他们已经顺利深入洄水海腹心，并且找到合适地方，开始建立临时据点了。”

　　此刻，远在九龙域与洄水海交界处，一颗荒芜星辰上，李晚正在听取着麾下门客的回报。

　　这次征伐，李晚采取了迥异于过去修真界中征战的办法，改为派遣先锋深入腹心，建立据点。

　　他准备以挪移法阵阵群为依托，源源不断，把自己门下修士输送过去，而后，又再在中心开花，建立起足可抵挡四周势力反扑的城池或者坊市。

　　如此一来，本该是艰难无比的攻城之战，便变成了守城，有挪移法阵阵群在，来袭妖魔也很难将其攻破，最终只能就范。

　　“真是好极了，派出去的先锋有近十支之多，但却是惊鸿他们最先有好消息传回，果然没有令本座失望。”

　　听得回报，李晚也露出了满意的笑容，大为赞赏。

　　其实这是因为，林惊鸿得到的资粮最多，实力最强，麾下门客也大多都是精兵悍将，其他先锋队伍自然无法与之相比。

　　但无论如何，他并没有让人失望，接下来的许多部署，都可以以此为根基展开了。

　　李晚赞赏过后，道：“传本座法旨，命他在三月之内，建成可供使用的挪移法阵，并且探明周边妖魔分布。”

　　“是！”

　　李晚略作沉吟，又道：“另外，把‘玄武’调来此地。”

　　提到这“玄武”，李晚面上，也露出了一丝自豪的笑意：“也该是时候，让世人见识见识，本座在古魔战傀一道的全新力作了！”

　　数日之后，一尊长达数百里的庞然大物，飞抵了李晚所在的荒星上空。

　　这是一尊形似通天巨龟，背上竖立起伏锯齿的狰狞怪物。

　　它的全身，都似如同用钢铁浇筑而成，细看去，却又像是一种玄色墨晶宝石，再认真探寻，又像是某种生灵的骨甲。

　　其实，它的真身，是李晚最近收编水魔宫，从水魔宫中得到的一尊远古巨魔尸身所炼成的古魔战傀，名为玄武战傀！

　　它是身具玄武血脉的不朽魔神，仙道覆灭之后，丧尽生机而死，但作为曾经的顶尖强者，尸身却还完整保留下来，最终被李晚得到。


第1439章 强大傀儡

　　此刻的李晚，修为比之下界初炼嚣猿古魔时强大了不知多少倍，器道造诣也大大提升，炼制出来的玄武战傀，自是远胜过去。

　　尤其重要的，还是他已经拥有了祭炼不朽魔神尸身的能力！

　　原本以李晚的修为，即便融炼千百年，也无法伤及不朽魔神尸身分毫，因为其蕴含不朽本源，等闲之物无法破坏，但融炼造化玉碟之后，李晚掌握造化之力，已然能够在本源层次与之对抗。

　　不朽魔神的尸身，毕竟不是活生生的不朽魔神，又怎能抵挡得了滴水穿石的水磨工夫？

　　尽管以李晚此刻的修为，祭炼起来，难度仍然相当之大，但达到这一步，祭炼成功，也只是时间问题了。

　　这也导致，李晚能够对不朽魔神尸身进行更进一步的改造，古魔战傀品质大幅提升。

　　在收编水魔宫的这些年间，李晚没少在这具古魔战傀身上下功夫，虽然几百年间才祭炼出一件成品，但就这一尊古魔战傀，也胜过过去百十尊。

　　这是李晚最新的得意之作！

　　只见到，玄武战傀那庞大的身躯出现后，整个虚空都如同怒海，掀起了汹涌的狂涛，不平的元气乱流激涌，带着扰人的波动，不断向外传递，如同雷霆的轰鸣之声不绝，不时地传开，甚至就连靠近的星辰碎片，都不由自主地为之震荡起来。

　　它如同一头真正巨龟，在海水般的虚空元气中拨动四肢，遨游若飞，无边的强横气息笼罩四面八方。

　　“听我号令，登上战傀！”

　　一群群修士，从李晚暂歇的这座荒芜星辰上涌了出来。

　　他们大多都是李晚麾下的低阶修士，有水魔宫的麾下，有九龙域的居民，有来投的草莽散修……但无一例外，都曾接受法阵方面的训导，懂得各就各位，列阵操演。

　　在一众管事们的指挥下，他们纷纷飞入玄武战傀体内，然后，玄武战傀身上如同斑纹显现，巨大的道纹禁制光斑浮现出来。

　　浑蒙的灵光照耀了方圆万里，整个战傀身躯都如同宝石，熠熠生辉。

　　“玄武战傀，出动！”

　　又是一声令下，玄武战傀便灵动地拨动四肢，缓缓掉头钻入了虚空。

　　的确是“钻入”，在这等庞然大物的推动之下，本就不甚坚固的虚空，如同柔软的淤泥，轻轻松松，就被挤开一个大洞。

　　巨龟偌大的身躯在其中一点一点地消失，不久之后，便全部消失不见。

　　“我们也该出发了！”

　　荒芜星辰上，李晚看完这一幕，也收回目光，淡然一笑。

　　“谨遵灵尊法旨！”

　　“出发！”

　　……

　　数月之后，原蝠翼魔部落的老巢中，一座由林惊鸿等人建立的简陋土城，已经耸立起来。

　　他们在此仓促布设禁制，建立挪移法阵，然后，便迎来了各方妖魔海潮一般的侵袭。

　　异族之间的征战，实在太平常了，此刻林惊鸿等人深入敌巢，清灵的元气和法力如同鲜美食物，无时无刻不在吸引着妖魔的注意，那些灵智低下的妖魔，便受本能驱使而来，想要将他们吞噬，灵智较高的，也能看出他们在此建城立坊的意图，自然也要推波助澜，将其摧毁。

　　于是，这处土城迎来了连日的征战，从一开始的成千上万，到后来的几十万，上百万，直到无穷无尽。

　　几乎每一日，都被遮天蔽日的各阶妖魔所围攻。

　　妖魔们不知疲倦，舍生忘死，疯狂而又无畏，即便其中绝大多数都是道境之下的凡阶生灵，但其领袖，也不乏高阶魔神，给林惊鸿等人带来了不容忽视的伤亡。

　　“林道友，我们这边快要支撑不住了！”

　　土城一角，有人惊惶大喊道。

　　林惊鸿面沉如水，仗着甲坚剑利冲入敌阵，不断杀敌。

　　如潮的妖魔涌上来，但却如同飞蛾扑火一般不断毙命掉落，他们在瞬间就被诛邪神剑所激发的雷光击中，被斩杀了元神。

　　仗着远超妖魔的个人实力，这边的局势终于稍解。

　　然而，另外一边，马上又变得捉襟见肘起来。

　　“不好，东边又有大群妖魔来了！”麾下修士惊叫道。

　　“放虚空雷球！”林惊鸿果断下令道。

　　器道一途，最为强大之处，便是可以借助各种外物，对付血肉之躯，妖魔虽多，但这群修士也有各种杀敌利器，马上便高举火炮，射出了一枚枚的虚空雷球。

　　这种蕴含劫雷之力的恐怖霹雳，在空中爆炸开来，激涌的力量密布四面八方，大批大批的妖魔纷纷粉身碎骨。

　　但这仍然还不够！

　　遮天蔽日的妖魔大军并没有因此停下，仍然悍不畏死，蜂拥而至。

　　“放苍穹之剑！”

　　“火炮列阵！”

　　“傀儡大军准备！”

　　林惊鸿再次接连下令。

　　轰鸣作响之中，诸般武器层出不穷，与妖魔们的血肉之躯展开了惨烈的交锋。

　　“尊主，这群人族实在太古怪了，竟然能够坚持到现在！”

　　远方，看着麾下部属飞蛾扑火一般不断送死的惨烈场景，几道庞大的身影悚然动容，浑蒙的意念交流，似乎在诉说着自己的不满。

　　“该死，这些到底是什么东西？”

　　“不管什么东西，给本座杀了他们就是！”

　　擅长器道的势力并不多见，能够把世俗器道运用到这般极致的地步，整个诸天万界，更是只有李晚这边独一份，这些寿元悠长，灵智高绝的魔神首领们，也不禁为之深深震惊。

　　然而当前仍然还是他们占据了优势，当下便决定，不惜一切代价，把他们杀尽。

　　就在这时，虚空中突然泛起一阵水波般的涟漪，一个庞大的身影高悬虚空，巨大的阴影笼罩了下方众多魔神。

　　“这是什么东西？”

　　众人魔神抬头，却愕然发现，一个庞大的巨龟拨动虚空元气，遨游在自己头顶。

　　一股沛然莫能御之的恐怖力量散发，强横的气机传遍了整个战场。

　　“是那些人族的造物，快毁了他！”

　　有魔神眼力过人，一下便发现玄武战傀身上如同铁甲的钢铁质感。

　　那是熔铸在龟壳之外的护甲，上面设有禁制纹路，毫无疑问，不是天然形成，而是人族的造物。

　　傀儡等物，他们在之前也已经见识过，此刻见到如此巨大的战傀，又有恐怖气机散溢，自是能够体会到它的威胁。

　　当即便有铺天盖地的妖魔大军冲了过去，一如之前所做，想要依靠绝对的数量将它淹没。

　　然而玄武战傀身上，一股恐怖的法力涌了出来，强横的力量带着横扫诸天的气势冲击而过，漫天的妖魔便似如遭雷击，纷纷僵立原地。

　　“发生了什么事？”众魔神大惊。

　　紧接着，他们便见，那些冲上去的妖魔纷纷爆炸！

　　只是一瞬间，元气洪流便涌入了他们的妖躯，冲撞经脉，挤爆内丹，甚至连血肉都无从抵抗这股由内而外的充沛元气，被硬生生地撑爆。

　　这其中，又似蕴含着一股强大之极的法则力量，无穷无尽的沉重，厚朴，坚固道蕴油然而生。

　　“好强的傀儡！”

　　“这不同于刚才那些傀儡大军！”

　　魔神首领们纷纷醒悟，当即分出几尊，围拢上去。

　　他们纷纷现出本体或者法相，各自也有万余丈，数万丈之巨，在身形庞大的玄武战傀面前，如同恶狼围住了老虎，凶相毕露。

　　其中一头形似大鹏的双头怪鸟猛然闪动肉翼，滚滚虚空洪流猛然冲击，另一方，一头形似章鱼的千爪巨手也舞动触手，条条虚空裂缝撕开，天地破碎。

　　更有其他围拢上去的魔神首领，或激发雷光，或喷吐火焰，或凝聚冰霜，各展奇功秘法。

　　多种道蕴混杂的法则之力汹涌而至，合流之下，震动天地，仿佛连道境六重巅峰修士都无法抗衡。

　　这是多名高手合击之下，短暂时间内达到的法则极致，没有掌握本源之力的修士，都难以对抗这等程度的攻击。

　　然而虚空传来一阵洪钟大吕的巨响，玄武战傀身形不动，就用自己的身躯，硬生生地挡下了众魔神的合击。

　　玄武圣兽，本身就是以防御见长的顶尖存在，便是在不朽古仙当中，也最难被击伤，这玄武战傀虽然只是拥有其血脉的不朽魔神，但来自远古，血脉纯正，也继承了不少的传承，自然拥有过人的本领。

　　尤其它的肉躯修为，早已臻至不朽之境，便是没有玄武一族的血脉加成，也不是这些魔神首领能够伤害的。

　　如同柔软水流泼在铁铸的城墙上，玄武战傀的甲壳上，连一丝痕迹都没有留下，仿佛所有的攻击，都变作了梦幻泡影。

　　众魔神看得呆住了，纷纷目露惊色，难以置信。

　　“吼！”

　　玄武战傀硕大的头颅探出，突然张口一吐。

　　轰隆！

　　巨大的光球化作充斥天地的大日，无穷无尽的力量爆炸喷发，纯粹而又强横的毁灭之力迅速蔓延，在四面八方炸了开来。

　　瞬息之间，围攻玄武战傀的几尊魔神粉身碎骨，残破的血肉洒遍了方圆数百万里。


第1440章 平定

　　惊惧，震怖，难以置信……

　　种种思绪，充斥满了众多魔神的头脑。

　　看到玄武战傀击杀他们同道，如同残杀蝼蚁一般，轻松碾碎的场面，便是这些活了几万个年头，历经无数征战，凶悍骁勇，悍不畏死的强大存在，也不禁为之深深战栗起来。

　　这是源自于生灵阶级的敬畏，玄武战傀的原身是不朽魔神，其所拥有的恐怖力量，已经在刚才短暂的交战之中显露出了冰山一角。

　　“这到底是什么东西！”有魔神惊叫道。

　　然而，没有人能够回答。

　　他们只能眼睁睁地看着玄武战傀回过头，冰冷无情的眼眸凝视虚空。

　　在它周围，还有无数围攻土城的大军，但却在这一刻，宛如被人扼住了喉咙，全部震颤挣扎起来。

　　“啊！”

　　有妖魔惨叫，他们的身躯，无端端似被巨力挤压，当空就炸了开来。

　　也有妖魔实力稍强，能够抵挡这股无形巨力，但同样被压成肉浆，身躯扭曲糜烂。

　　咯咯……

　　恐怖的震动之声，从筋骨之间传出，便是强如道境以上魔神，也为之战栗。

　　这玄武战傀所驱策的法则之力，实在太强了！

　　它的法力，也强大到了众魔神无法对抗的程度！

　　恐惧的情绪飞快蔓延，很快就传遍了整个战场，随之而来的，是不断栽落毙命的死亡，也跟着蔓延。

　　土城一方，林惊鸿等人见状，却是振奋无比。

　　“玄武战傀！”

　　“是东主他们来了！”

　　“灵尊来了！”

　　“各位道友，让我们杀出去，彻底剿灭那些妖魔！”

　　“杀呀！”

　　众人士气大振，各般武器，傀儡，秘宝，也不要本钱似的祭了出来，向着妖魔大军发动了猛烈的反击。

　　妖魔大军终于如同被抽取梁柱的大楼，整个轰然倒塌。

　　无数妖魔惊叫逃散，便是连道境魔神，也惶惶然不知所终，全部都乱成一团。

　　玄武战傀的实力，实在太强了，这倒并不是说，它的修为达到了众魔神无法匹敌的地步，而是因为，它本身是不朽魔神尸身所炼制，拥有的防御，绝非等闲修士可破。

　　因此，不要说是眼下这些魔神首领，便是道境七重以上的长生大能前来，也未必能够将它击破。

　　除此之外，便是李晚和麾下炼器师们利用各种方式建造在其上的各种法阵，武器，能够对道境前中期修士都造成致命威胁。

　　这具玄武战傀，拥有一门主炮，名为“虚空元气炮”，乃是由过去战傀常备的碎星巨炮所改造。

　　这种主炮通过吸纳虚空元气，内炉加压，集中喷发，形成强大的威能。

　　但论手段，自然算不上出众，但却胜在可以源源不断聚拢元气，通过积蓄，达到非常可怕的层次，若是给足时间蓄势待发，甚至连长生大能，也要退避三舍。

　　这种主炮是专为攻坚和毁灭大部队所用，等闲内炉无法承受其恐怖高压，但玄武战傀本身甲壳，却足可胜任。

　　除了主炮之外，这具玄武战傀还拥有四门副炮，都是架设在甲壳之上的装置，可以发射虚空元气炮，虚空雷球等物。

　　除此之外，这玄武战傀身上还拥有一百零八门巨型震天雷炮，可以发射巨型震天雷，火龙珠等等多种炮弹，造成的伤害也不尽相同。

　　这是外部的构造，在玄武战傀内部，李晚更是通过激活尸身的炼尸秘法炮制傀儡，使得其恢复了生前的部分实力，只要通过聚元大阵模拟法力运转，便能够催发这头玄武巨兽本身拥有的法域！

　　之前那些妖魔所感受到的重压，便是从中而来。

　　为了更进一步强化它的这种力量，李晚更是通过山门大阵的祭炼之法，把它增幅强化，为此投入了巨量的心血。

　　这头巨兽内部，还拥有一个可以蕴养生灵的巨大洞天，可以藏兵千万，寄养大军！

　　这次若不是为了先锋探路，建立据点，李晚完全可以把大军主力都装载在其中，堂堂正正，碾压各族！

　　相比之下，妖魔大军的手段就极其有限了，无论是无穷大军蜂拥围攻，还是首领高手精细交战，都无法形成有效的伤害，只能够眼睁睁地看着它压倒一切，平推而来。

　　这一次的大战，最终以玄武战傀碾碎上亿妖魔大军，击杀数十中期魔神，上百前期魔神而告终。

　　不久之后，李晚等人陆续出现在了土城中。

　　刚才他们藏身一旁，暗中观察，准备随时接应，但玄武战傀一出现，便以无可匹敌的雄伟之姿逆转乾坤，便是李晚也甚为满意，因此没有出手。

　　“东主，幸不辱命，这处据点，我们守住了！”林惊鸿受命上前觐见，见到李晚，连忙禀报道。

　　“你们做得不错，本座给你们都记一大功，不过从今日开始，这座城池便由大军接手了，你派人把法阵交接，然后带人去攻取中央星门。”李晚看着林惊鸿，面含微笑说道。

　　“是！”林惊鸿振奋道。

　　……

　　不日，在李晚的授意下，大军接手土城。

　　一众先锋修士，则是马不停蹄，再行赶往中央星门，追猎剿杀更多的妖魔族群。

　　这一次，林惊鸿等人不再孤军深入，而是带上了一头头的巨兽傀儡。

　　这些巨兽傀儡，虽然不如玄武战傀那么强大，但亦全部都是道境中期的水准，而且三五人即可操作，等闲魔神无法匹敌，更加遑论妖魔大军。

　　各方的妖魔终于遇上了强敌，他们屡屡以血肉之躯对抗天地造化，结果却发现，人族一方，几乎是不可战胜。

　　一路上，林惊鸿等人几乎没有遇到任何像样的反抗，便是连道境中期的魔神们，也似丧失了所有的神通法力，统统被击杀，或者负伤逃遁。

　　整个洄水海中，最强的魔神首领也不过道境六重巅峰，若是林惊鸿等人只有一二高手在场，便无法匹敌，但他们兵多将广，傀儡炮灰无数，照样把妖魔打得落花流水。

　　时间很快过去两个多月，林惊鸿等人顺利来到中央星门，又再建立起了一处据点。

　　李晚亲自赶过去坐镇，并且命名为镇魔城，打算在此建立城池，长久盘踞。

　　为了确保万无一失，他连玄武战傀也调了过来，然后又再命人建立挪移法阵。

　　第三个月，林惊鸿、罗英等人兵分几路，从不同路线向着洄水海深处进发，接连剿灭妖魔大军，夺取仙山灵脉十余处。

　　又过去小半年，九龙域麾下与妖魔在洄水海深处展开了一场百万大军对阵数亿妖魔的剧烈鏖战。

　　在这一战中，数十中期魔神首领联合起了各自的部落，意图集中力量，一举摧毁人族大军，然而众人早就在虚空布下了巡天之眼的罗网，借助这秘宝，把他们动向侦察得一清二楚，反过来调动大量傀儡和化神武装大军把他们围剿。

　　是役，洄水海中高阶魔神几乎死伤殆尽，参战的妖魔大军也被屠戮七成以上，剩余妖魔一哄而散，再也无法形成任何威胁。

　　而九龙域这一方，只是死了万余前期修士，损失百万傀儡兵将，损伤微不足道。

　　在这堪称是决定洄水海归宿的决战爆发之后，林惊鸿等人各自带着麾下兵将扫荡各方，果然发现，各个妖魔部族，已经无法再行联合了，于是便按照地域一个个征讨过去，掠取灵脉，宝矿，各式奇珍异宝无数。

　　不觉间，几年过去，洄水海这边的消息陆续传出，炎神古战场，云中域，黄云域等多地势力，都对此间投来了关注的目光，结果却惊讶发现，此间的局势，已然远远超出了想象。

　　不到五年间，李晚麾下就在这里建立起了镇魔城，封魔城，拔魔城三座拥有挪移法阵阵群的城池，并且建立护山大阵，设立防务，招揽散修，正式建制。

　　周边大小上百个妖魔族群和部落，不但老巢灵脉和积累的资粮被掠去，就连族群也纷纷被剿灭，再也没有了威胁。

　　得知这个消息，所有势力都震惊了。

　　从台面上的魔神首领数量，还有妖魔大军而论，九龙域与之相比，并不占优，就算另有其他底蕴，能够战而胜之，也绝不可能做到如此程度。

　　但此刻，他们几乎是自己没有几分损伤，就彻底剿灭了洄水海中敌对势力，完成了对这一界域的征服。

　　如此辉煌的战果，简直堪称奇迹。

　　然而李晚等人，似乎犹还不感满足，又再一次在镇魔城中聚众整兵。

　　“这一次，本座要南下征战，攻取神人赤叱部！”

　　李晚看着济济一堂的麾下众修们，道出了自己的下一步计划。

　　“什么，这就要南下攻取神人？”众人闻言，大感意外。

　　“这次攻取洄水海，本来就是试探之举，本座意图借此检验九龙域中大军战力，同时也是试探各方势力反应，但如今进度远超想象，自然是要立刻南下，一鼓作气再行征战。”

　　“若是此事能成，能够取得的战果，必将更为巨大。”

　　李晚淡淡解释道。

　　众人恍然大悟，纷纷赞同起来。


第1441章 南下攻略

　　此刻，离李晚出兵洄水海，仅仅只过了五年。

　　在这五年的时间里，九龙域几乎是以横扫之姿，把洄水海中所有具有威胁的妖魔部族和魔神首领清剿一空，而后建立镇魔城，封魔城，拔魔城三大城池，准备永世镇守。

　　在此之后，李晚更是提出了即刻南下，征讨神人赤叱部的计划。

　　众人得知，为之大哗，但此前征战节节胜利，敌人望风披靡，也给了他们极大的信心，于是全部都一致赞同，并不以此为激进。

　　尽管如此，李晚还是谨慎安排起来。

　　“这次征战非同小可，神人毕竟不比妖魔，其他姑且不论，单只灵智和文明程度，就不是茹毛饮血的妖魔可比！”

　　“灵尊所言极是，那我们应该如何对付他们？”

　　“本座打算以麾下门客组建三支大军，尽皆辅以傀儡大军，楼船战舰，化神武装，分三路同时进发，在这同时，域内高手组建先锋，潜入各方斩杀神人首领，为大军进发创造良机！”

　　李晚非常清楚自己的优势在哪里，若论传统的高手数量，中低阶门客实力，与外界相比，都只是勉强合格，没有特别的优势，就算因为收编水魔宫而声势大涨，也经不住常年征战的消耗。

　　这些修士，都是将来自己开疆拓土，建制称王的本钱，断然不可能轻易消耗。

　　但有一点，自己胜在可以源源不断炼制法宝造物，以傀儡，战舰，武装等物大举进攻。

　　在这等外物的加持下，即便是普通的道境一二重修士，也能够发挥出不亚于道境三重，甚至中期修士的实力，而道境中期以上者，更是足以与其他各方的顶尖高手匹敌！

　　此前林惊鸿等人的表现，证明了这一点，这才是给足李晚信心，要即刻南下攻伐的由来。

　　“这三支大军，由林惊鸿，火罗，纳鲁统领……”

　　李晚很快便任命了大军统领，而后，各派专员调度，大量器道造物和征战物资，便通过挪移法阵阵群，源源不断地运送了过来。

　　……

　　中央星门，镇魔城，洄水海中，九龙域一方刚刚攻占建城，永世镇守的敌后主城中。

　　偌大的道场工坊已经建设起来，巨大的挪移法阵，规格犹胜其他普通城池数倍，达到了主城的级别，这一天，工坊作场中，源源不断的飞剑，神兵傀儡等物出产打包，传送大阵上，也有一件件半成品运到，杂役学徒之流往来搬运，日夜不休。

　　主城上空，遮天蔽日的神兵傀儡，飞龙战兽出现集结，而后，又是几艘极大的战舰出现在了众人面前。

　　这是一种长达百里以上，如同飞舟的巨大战舰，通体都由特制的玄铁精钢拼接而成。

　　偌大的甲板上，可以开合的洞口位置，分别在舰首，舰尾，两翼，下腹等位置，装载着一门虚空元气炮主炮，两门歼星巨炮副炮，三十二门巨型震天雷炮。

　　除此之外，战舰腹心，是可以容纳万人以上的巨大空间，布设有不亚于山门大阵级数的坚固堡垒装甲，诺大法阵，把舰体上下团团包裹，融炼一体。

　　这是李晚借鉴傀儡之道，结合伽蓝门楼船仙舟一道，研创开发出来的大型战争兵器，楼船战舰！

　　说穿了并没有什么稀奇之处，实则便是战舰形状，易于移动的钢铁傀儡，作运兵，攻坚和护持之用。

　　它和古魔战傀同出一源，所不同的是，它完全就是人工构造的产物，乃是真正的钢铁洪流。

　　这还是李晚第一回把它投在战场，令这等修真界中前所未见的新奇之物展现在世人之前。

　　李晚并不害怕失败，因为它本来就是实验性质的产物，与成熟的神兵傀儡，古魔战傀等物无法比拟，但若能够真的发挥出作用，便可以越过古魔战傀材料难得的难关，大肆开展炼制，以器道一途的绝对优势将敌人的血肉之躯淹没！

　　足足六艘战舰，徐徐飞翔在镇魔城上空，洪亮的号令传遍全城，不时可见，有修士接报，往来出入于其中，战舰表面灯光亮了足足几日几夜，都没有停歇过。

　　等到其所装载的兵员和物资都差不多了之后，这六艘战舰终于如同巨兽开拔，缓缓转动，驶离了主城。

　　只见四周的虚空翻起了阵阵涟漪，元气如同水波一般激荡，而后，所有战舰的面前，都出现了淤积的波纹。

　　随着战舰不断加速，虚空越来越难以阻挡它们进入，不久之后，便见战舰钻入虚空，消失不见。

　　……

　　数月之后，洄水海南方，与赤叱部的边界上。

　　林惊鸿正带领着一群修士，等候在一颗直径不足万里的小型星辰之上，众人俱皆来到空地，遥望远方，似乎在等待着什么降临。

　　约摸正午时分，虚空中突然传来了阵阵雷鸣，随着一道如同天崩的巨大裂缝打开，两艘长达百里的巨大战舰出现在众人面前。

　　林惊鸿面露笑意，飞了上去。

　　在这同时，战舰一侧的舱舷打开，里面的众多修士也飞了出来。

　　“林统领，我等携带雷神、电君两部兵马前来觐见！”从战舰上下来的修士禀报道。

　　“好！”林惊鸿大笑道，“林某在此，就等着你们了，如今神人赤叱部已经得知我方大举进攻消息，正在集结兵力，准备迎战，正好利用这两大战舰攻克他们！”

　　“是！”众修士闻言，振奋应道。

　　很快，林惊鸿整编麾下，点齐兵马，便往神人赤叱部统御的地界杀去。

　　此刻的赤叱部，早已经听闻九龙域大举来攻的消息。

　　神人一族不比妖魔，姑且不论本身道境以上的强横实力，单就严整的社会结构和不亚于人族的文明程度，便注定了他们将会是人族的大敌。

　　他们也有完备的军制和眼线，此刻正严密地监视着林惊鸿等人所率大军的逼近，并且点齐兵马，准备交战。

　　赤叱部北疆，一个名为庵莱的神人头领所统率的部落中，数万神人正在各备刀兵，整肃待战。

　　庵莱是一名道境六重高手，虽然未至巅峰之境，但在这一境界，也已经停留很久，甚至隐约摸索到了法则的极致。

　　他一直认为，自己拥有成就巅峰，甚至更进一步，摸索本源的潜质，之所以长久未得晋升，是机缘未到。

　　但长久以来的部族生活，使得他没有什么特别机会能够晋升，只能够寄望于长久修持，终得突破。

　　这是一条漫漫无际的道途，谁也不知道，究竟是什么结果等在后头。

　　他几乎可以预见，再过万年，自己也不得寸进，最终由一名天资出众的年轻头领，变成平庸之辈，最后只能投靠神王，赖以自保，再也没有兴起成王的可能。

　　当得知九龙域的人族修士，竟然大举来攻之后，庵莱不仅没有如同其他神人头领一般惊惧愤怒，却反而欣喜若狂。

　　大战将起，机会到来，他苦候已久的机缘，终于真正降临在了面前！

　　庵莱深知，每一次大战，都是强者愈强，弱者流血流泪！

　　以累累白骨，堆积起自己的晋升阶梯，哪怕天资稍有缺憾，也能够在时势催促之下，造就不世的功业！

　　“诸位，人族来袭，我等不可坐以待毙，都随我守城迎战，击溃来敌！”

　　城中高台上，庵莱简单鼓舞了一番士气，便安排各人就位。

　　他在部落中的威望很足，上下头领并没有异议，马上便领命而去。

　　“族长，上次那帮人族先锋到来，一番冲杀，结果却反而被我部斩杀百余修士，看起来也没有什么奇处，为何要如此大张旗鼓，催动全族兵马？”在众人散去之后，庵莱身边，一名看起来上了年纪的神人族老带着几分不解说道。

　　“上次？”庵莱淡然一笑。

　　上次的确是有一支人族先锋意图奇袭部族，但却被他们这些族内高手打退。

　　不过，庵莱并没有因此就小瞧了他们，却反而从中看出不少东西。

　　“上次人族明显没有动用全力，那些先锋也不是最精锐的，若非如此，洄水海中那些妖魔，不会那么容易就被剿杀。”

　　“说起来，那些人族的真正实力到底有多强？为何洄水海中妖魔，如此轻易就被他们击败？都还成谜，我们万万不可掉以轻心！”

　　此刻庵莱对人族修士的所有戒备警惕，都是从洄水海中战事得来，有五年征服洄水海的战果在，便没有任何人胆敢小瞧对方，但一直以来，他们都无法从中得到确切情报，也不知道，九龙域的依仗究竟是什么，多少还有些神秘之感。

　　但庵莱亦对自身部族充满自信，不屑冷笑道：“不过，两军对垒，靠的都是实力，我神人可不是那些茹毛饮血的妖魔，若是他们以为，靠着些许奇谋诡计，就能轻易攻破此间，那就准备好折翼而归吧！”

　　“不必多管其他，我们只要顾好自己，严阵以待，无论什么样的敌人，都能击溃，要对族内勇士有足够信心！”庵莱傲然说道。


第1442章 战舰！战舰！

　　庵莱不骄不躁，用心坚忍，在重视敌人的同时，也不忘自身优势，心态摆得极正。

　　他命令下达，族内各方如臂使指，更是展现出了他这一族长的强大威信，平日治理之功，在这细节之处体现得淋漓尽致。

　　无论是担忧局势，感觉人族高深莫测，不知未来如何的忧战派，还是轻视人族，感觉神人一族可以轻易战胜对手的骄兵派，都对他心悦诚服。

　　有鉴于此，庵莱部上下万众一心，都在等着人族修士袭来，给予他们迎头痛击。

　　神人们并没有等候太久，月底，急速行军的林惊鸿等人，便赶到了庵莱部所占据的城池前。

　　在这里，浩大而又不失坚固的防线，早已经建立起来，除了漫山遍野的众多修士，神人一族，竟然还拥有与人族类似的法阵工事，能够仰仗阵法，踞城而守。

　　偌大的城池上空，气冲霄汉，法力通天，不时可见明亮的灵光冲天而起，一排排法碑石柱竖立，如同栅栏。

　　各方部族勇士，神人兵将林立，早已经备齐兵甲，严阵以待。

　　林惊鸿等人来到此地之后，并没有立刻展开进攻，而是带着人在外巡弋一圈，很快便发现，神人一族，果然不愧是诸天之中，与人族渊源最深的种族，他们竟然也发展起了类似器道之物，各自修士身上，都穿戴着明显拥有不俗防护的铠甲，手上刀兵，也颇为锋利。

　　“神人一族，有通神者祭司！此为族内长者所担任，是医者，卜者，丹师，炼器师，阵师多种职业的混合，多才多艺，才能非凡！”

　　“不过神人总体的文明也就那样，断然不可能发展出胜过我人族的各项技艺，他们所赖者，无非便是远古遗脉的传承，这在天地灵气渐渐消耗，大能高手越来越难修炼的形势下，已经变得不再可靠。”

　　“灵尊有言，未来必定是器道大兴，世俗凡人掌御一切的时代，等到末法降临，所有远古荣耀，神通大能，更将沦为历史的尘埃！”

　　“今日，就让我们以器道对阵他们的仙道传承，用钢铁洪流，碾碎他们所有的依仗！”

　　“来人，传令雷神舰上阵，百司，芝山，火雷狡，青鹤，礼反几大古魔战傀作掩，一二三四方面战团助攻……”

　　观察了一阵之后，林惊鸿与麾下谋士简单商量，然后便下达了进攻的命令。

　　漆黑星空中，一个长达百里的钢铁巨舰身影出现在了众人面前，无比庞大身姿，带着钢铁的质感，透露出人造工艺的繁杂之美。

　　在这战舰出现之后，整个虚空的元气都似被激活起来，纷乱的洪流涌遍四面八方，扰乱了一切。

　　那是战舰首端，庞大的虚空元气炮正在凝聚力量！

　　众多城池中的神人感应到，一股足以毁天灭地的庞大力量正在汇聚，不由惊诧地瞪大了眼睛，难以置信。

　　“那是六重高手？”

　　“不，这等法力，已经堪比六重巅峰……”

　　“什么怪物，竟然拥有如此强横的修为？”

　　“这是一尊六重巅峰的傀儡？”

　　虽然神人也拥有不亚于人族的文明，但修真界中，发展出这等造物还是首次，即便是人族本身，面对战舰，也未必能比他们镇定到哪里去。

　　在他们的理解中，这是一种堪比道境六重巅峰高手的强大傀儡，威胁极大！

　　不过，也就仅此而已，六重巅峰高手虽然强大，但在他们漫长的征战历史中，并不稀奇，也没有没有及时出手对付。

　　然而，战舰首端的主炮，仍旧还在不断聚敛元气，气势越来越强。

　　神人们终于开始感觉不对劲了，当下便有人叫嚣着，要冲出大阵，提前将其击溃。

　　“不要胡来，对方凝聚力量，怕是也只能有此一击，我们大阵损伤在所难免，但我们据阵坚守，便可应对，没有必要硬碰硬！”

　　庵莱凝望了一阵，面色阴沉如水，但却依旧坚忍，并不打算轻举妄动。

　　不久之后，战舰首端的主炮终于凝聚到了足够的力量，那超越六重巅峰，堪比半步长生大能高手全力一击的气势，即便隔着近万里之遥，也令人深深为之震颤。

　　钢铁巨兽的威能，在这一刻展现得淋漓尽致！

　　轰！

　　一股震天动地的洪亮巨响，猛然从炮口喷吐而出。

　　凝聚了百息以上的恐怖威能，瞬息之间，在炮口激射而出，经过系列法阵转换引导，变成一道径长百丈的巨大光弹，朝着远方的城池飞驰而去。

　　这光弹的速度非常之快，远远超过了一切的飞剑，神光。

　　瞬间，恐怖的威能从中爆炸开来，强大的元气洪流带着焚燃一切的法则之力剧烈横扫，摧残着中途遭遇到的一切事物。

　　这光弹之中，竟然还蕴含着法则之力，并非是单纯的元气喷涌！

　　庵莱近乎为之惊诧了，但他反应很快，在元气洪流炸开之际，立刻也掌运法罡，巨掌猛然拍击。

　　他以自身法力抵挡下了元气光弹的部分威能，并没有让它全部倾泻在大阵上。

　　饶是如此，城池上空，被大阵笼罩的光幕同样泛起阵阵涟漪，法力元罡不断激荡，眨眼功夫就损失了许多的灵气储备。

　　片刻之后，光芒收敛，气势消散，这来得快去得快的元气洪流，就已经过去，但见大阵之上光柱激涌，时不时可见，被破坏的阵势带着异样的杂气喷涌，一道道夹杂着异色的烟柱升腾。

　　城池大阵，被破坏了不少。

　　“好强的力量！”庵莱大惊，面色难看之极。

　　这战舰的虚空元气炮，令他联想到了半步长生大能的攻击，不禁大为惊异。

　　好在就是在这一击之间，他也感受到了其与真正大能的不同，战舰激发的主炮，毕竟是器道和阵道共同作用的产物，根本无法与真正大能出手相比，甚至可以称得上是呆板，僵滞，不懂变通。

　　对付这等攻击，只需要避其锋芒，不傻乎乎地冲上前去硬接即可。

　　然而庵莱才刚刚放下心来，马上又见林惊鸿大声下令：“电君舰出动！”

　　轰隆！

　　天空一声巨响，从中裂开一个大洞，另外一艘不亚于雷神舰的庞大战舰飞了出来。

　　一如之前所做，庞大的元气力量在主炮聚敛，不断加压，凝实，几十息后，已然化作恐怖的威能流溢出来。

　　庵莱看得目瞪口呆，一时之间，竟是无法以对。

　　“该死，又来了！”

　　他犹豫片刻，想要冲将上前，破坏战舰的蓄势，但看到虎视眈眈的人族大军，还是只能打消这个念头。

　　唯一的办法，是加强大阵守备，坚守阵地，关键时刻，派出高手略作对抗，将其攻击偏转！

　　于是，片刻之后，又一道堪比半步长生大能力量的元气光弹落了下来。

　　众神人高手严阵以待，齐齐出手拦截，但即便用尽全力，也只能延缓削损其部分，还是有不少威能倾泻在大阵上。

　　这电君舰上的主炮，同样具蕴着五行火元的法则之力，催发之下，焚燃一切，熊熊的天火在城池上空燃烧起来。

　　“傀儡大军，给我上！”

　　林惊鸿哈哈大笑，挥军压上。

　　在这同时，雷神，电君两大战舰也缓缓向前驶动。

　　似乎是因为设计所限，它们的速度并不快，但缓慢之中，带着沉重而又坚定的意蕴，以无可阻挡的强横气势推动过来，甚至连四周虚空的元气也为之激荡不已，激起的声势，绝不亚于顶尖高手降临。

　　城池之中，神人们一片震怖。

　　轰！

　　轰轰！

　　这一次，两大战舰同时开火了。

　　各自两门副炮，三十六门战炮，轮番不休，接连轰炸，不时可见，巨大的光柱和炮弹落在城池上方的光幕，激荡起阵阵涟漪。

　　这里的每一击，都拥有堪比道境中期修士出手的强大威能，尽数倾泻，狂暴无比。

　　更在炮火轰击的同时，万千飞剑，也从战舰上面射了出来。

　　那是架设在战舰上，以法阵催动的“苍穹之剑”！

　　每一把苍穹之剑，都是普通的宝器之下飞剑，甚至有真器，法器。

　　这等法宝，普通修士都能略作抵挡，然而在大阵加持之下，拥有了极高的速度和力量，几乎每一把都能撕裂天地，斩破万方。

　　它们的威能，被提升了千百倍不止，这就变得无坚不摧了！

　　庵莱等人震惊不已，他们虽然早就猜测到了，这群人族修士能够如此之快征服妖魔，必定有其手段，但却绝对想不到，竟然强横到了如此的程度。

　　“不能让他们再这么攻下去了，我们的大阵会受不了的，诸位勇士，随我上阵，攻破他们钢铁巨兽！”

　　庵莱一声令下，终于忍耐不住，亲自带着人马冲了出去。

　　“给我调转炮火，集中攻击他们！”林惊鸿早就注意着场上形势，当即下令道。

　　瞬间，滔天的炮火朝着这群冲出来的神人轰了过去。

　　庵莱等人刚刚才冲出大阵，便看到扑面而来的虹光与烈火，转瞬之间，就被淹没。

　　“该死，我们撤！”

　　片刻之后，庵莱便再也忍受不住了，怒吼一声，带着惨重的伤势夹尾而逃。


第1443章 所向披靡

　　激烈的战斗，持续了足足一天一夜。

　　在这一天一夜中，两方都是手段齐出，各展所长，在城池面前你来我往，不断展开攻防。

　　然而，最终神人修士不断损伤，九龙域一方，却只是付出了大量灵玉和傀儡，修士损伤极其有限。

　　最后，在付出重伤四具六重战傀，损失十万神兵，电君舰轻伤等等代价之后，林惊鸿等人终于得以彻底打破城池大阵，带着十万大军从天而降。

　　先是以强大无比的虚空元气炮轰击，而后又是副炮，战炮犁地，几乎整个城池，都被毁于一旦，藏在其中的神人勇士连敌人的照面都没有见到，就纷纷被打得粉身碎骨，形神俱灭。

　　最后，就连庵莱，也被林惊鸿带着几名高手追上。

　　林惊鸿自己，还有身边的众高手，都穿戴着中高阶的化神武装，实力不同于一般，因此，虽然庵莱拥有道境六重实力，但在他们面前，同样无法坚持太久，很快就被逼入绝境。

　　“你是神人族的首领？你跑不了了，识相的话，乖乖束手就擒吧！”

　　林惊鸿看着这名无路可逃的道境六重的神人高手，面露笑意，自信十足道。

　　“林某给你这个机会！”

　　“区区四重弱者，也敢大言不惭！”庵莱察觉到了林惊鸿本身修为只有道境四重这个秘密，大为惊异，同时也极其不甘。

　　他怎么也想不通，自己竟然会败在这么弱小的修士手中。

　　“谁强谁弱，已经很清楚了，你们神人所仰仗的，无非就是先祖遗泽，而我们所仰仗，是天地万物共同修持！”

　　“你们固然可以激发血脉，不断修炼成长，但万物也有造化之功，为何不能跟着修炼成长，变得强横？”

　　“你之修炼，只有成千上万年，而我身上之甲，手中之剑，在被炼器师们获取，炼制成为法宝之前，已经接纳自然造化改造，历经千百万年！”

　　“天地同力，这便是我等所持之道，你只看到我只有道境四重修为，但却看不到，我已得到它们修持之功，实力不逊于你。”

　　林惊鸿面对庵莱的藐视，轻轻摇头，淡然说道。

　　他已经很久没有这般感慨，但一直以来，修真界中对器道存有误解，认为其是仰仗外物，并不修持自身，入了左道，对其摒弃，嘲笑，不予重视。

　　若不是因为天地灵气衰竭，大能逐渐失落，这一道的辉煌，也会一直被其他大能高手的力量所掩盖，难以展露锋芒。

　　然而，如今的形势，还是变得对器道有利起来。

　　这一在过去被认为是旁门左道的道途，终于在李晚手中绽放出了应有的光彩，而且可以预见的是，未来还会变得越来越多，越来越强，最终充斥修真界，成为又一不亚于法道，丹道的主流！

　　林惊鸿也终于可以昂首挺胸，述说自己对器道的认同，并且以此为荣。

　　“无稽之谈！”面对林惊鸿的真心之言，庵莱并没有用心去听，只是认为他投机取巧，侥幸得逞，“我神族勇士，是不会投降在你这等弱者手里的，要杀本座的话，就尽管放马过来吧，看看究竟是谁死谁活！”

　　“真是冥顽不灵！既然如此，林某也只好动手了。”林惊鸿高举诛邪神剑，冷冷说道，“杀！”

　　众修士出战，各自施展绝招，奋力围攻。

　　此刻庵莱身边已经没有了神人，只能够孤身对付众人，但见刀来剑往，寒芒激射，不一会儿，身上便又再多了几道伤口。

　　一名来自水魔宫的道境五重高手抓住机会，祭运寒芒，一道森白的极寒之气轰然喷发，拍在庵莱身上。

　　庵莱正在与其他修士交战，不及防备，猛然被击中，大半个身躯都凝上冰霜，冻在了一起。

　　“好机会！”林惊鸿眼中精芒一闪。

　　他挺剑而出，手中诛邪神剑集运雷芒，猛然贯穿了庵莱的身躯。

　　在这道雷芒之中，蕴含着极为强大的雷霆之力，强横的法则，瞬间摧毁了庵莱的神魂。

　　神人一族身躯结构迥异于正常生灵，乃是天生灵肉合一的存在，在这一刻，浑身血肉飞快衰败，如同破碎的泥塑雕像，纷纷败落。

　　众人甚至可以看到，一阵黑烟从他身体里面冒了出来。

　　庵莱口吐鲜血，惨重飞退，重重地撞在地上。

　　“你完了，你的部落，也要跟着完了。”林惊鸿轻叹一声，幽幽说道。

　　经过这一天的交手，他已然看出，这些神人实力的确不弱。

　　不过他们很不幸，遇到了器道大兴的历史机遇，在傀儡，战舰，武装面前，根本没有反抗之力。

　　或许外人难以察觉，但他一直跟随在李晚身边，已经敏锐地发现了这一点。

　　天下大势，浩浩荡荡，不可阻挡，不可匹敌。

　　若非站在诸天巅峰的人物，怎配作对弈者执棋？

　　这庵莱，还有他的神人部族，是真的要完了！

　　庵莱闻言，又再吐出一口鲜血：“我们赤叱部有顶尖高手，赤叱大头领，会帮我报仇的！”

　　他显然没有领会林惊鸿的意思。

　　林惊鸿微微一笑：“赤叱？不过土鸡瓦狗而已！”

　　在庵莱惊疑震愕的目光中，林惊鸿催动神剑，万丈雷芒劈将而下，终于彻底把他击杀。

　　“把他尸体带上，我们回城去！”沉默一阵，林惊鸿收起神剑，对跟随的修士说道。

　　“是！”当下便有一人越众而出，上前捞起庵莱的尸身，跟随着一起往回飞去。

　　在林惊鸿等人返回之后，这边的战场，战斗也已经宣告进入尾声。

　　正如林惊鸿所料，剩下的神人修士，已经失去抵抗之力。

　　这个人数六万有余的神人部族，被击杀了足足三万余，剩下的都是些老弱妇孺，伤残败将，再也没有了威胁。

　　林惊鸿并没有打算把他们杀光，而是命人给他们带上枷锁，分区禁锢，俘虏了起来。

　　这里面有不少神人，和中圈的大部分修士一般，虽然拥有道境修为，但若论神通法术，战斗实力，根本无法与正常的道境修士抗衡，他们只不过是空有修为的生灵而已，继承的乃是血脉传承，并非人人都历练修持！

　　这样的生灵威胁不大，若是经过训导，还可以用作修建城池，挖掘宝矿，甚至辅助炼器之用，人族和神人经常彼此攻伐，也早就有了利用彼此俘虏的传统。

　　这些俘虏，也可以作为一笔巨大的财富收拢起来。

　　……

　　正当在林惊鸿攻破庵莱部的时候，另外两方，和林惊鸿同为大军统领的火罗，纳鲁两部，也在分兵推进。

　　火罗是一名半妖出身的草莽散修，在投效李晚之前，是炎神古战场中一位小有名气的高手，拥有道境五重修为。

　　纳鲁则是水魔宫中，十位道境六重长老之一，德高望重，富有威望。

　　但此刻，他们同在李晚门下任事，身份，权柄，担当的职责，都大同小异，未来名位和待遇，都要靠今日所为而决。

　　虽然李晚没有明说这些，但众人心思玲珑，自是也猜到了几分，因此都卯足了劲头，要克敌制胜，攻破神人，为李晚开疆拓土立下功勋。

　　在两人的努力之下，他们各自率领的大军，接连攻克了几十千人大小的神人部落，渐渐推进到了赤叱部的腹地。

　　正如林惊鸿在庵莱这边的经历，一路上，神人并没有任何有效的抵抗，能够阻挡他们，每每以战舰开路，众多傀儡大军压上，便能够轻松碾压。

　　两人都深切感受到了，器道的真正威力。

　　火罗和纳鲁都是经验丰富的修士，面对这等超出意料的状况，不会没有丝毫想法，他们都恍然意识到，修真界的格局，怕是要因这一战而有所变动了，自己似乎正在见证着一段不得了的历史发生！

　　而在这时，各方势力的目光也汇聚过来。

　　李晚大举兴兵，进攻洄水海，并且在短时间内就将其攻破，转为南下进攻神人赤叱部，这是他们所知道的。

　　他们也好奇，李晚和其麾下修士，究竟能够做到什么程度。

　　结果，所得消息，却是让他们大吃一惊，几乎以为弄错。

　　“怎么可能，这才短短不到三月，就消灭了八万神人，俘虏十二万？”

　　“他们一路势如破竹，几乎没有遇到任何抵抗？”

　　“赤叱部中，不是有不少头领达到了六重境界吗？各自族内，也有不少五重高手，怎么可能会败得如此之惨？”

　　火罗，纳鲁等人麾下势力，都是以傀儡，战舰，武装见长，并没有太多成名高手，即便纳鲁，也是长久深居简出，不为世人所知。

　　因此，当发现他们竟然能够横扫神人，所向无敌的时候，世人的震惊可想而知。

　　并不清楚具体状况的外人，几乎无法理解他们所探知，因为就在这几月之间，神人都是以极大的伤亡代价败于九龙域修士之手，而九龙域修士们，本身却没有什么损伤。

　　于是，越来越多的眼线和探哨汇聚过来，要探个究竟，在这个时候，三路大军也正在慢慢合流，逼近到了赤叱部的都城所在。


第1444章 围攻赤叱部

　　赤叱部，原为神人一族当中，一位名为赤叱的神王所统领。

　　这是一个拥有王位传承，历史悠久的大族。

　　虽然自赤叱王陨落之后，赤叱部中，已经数十万年之久没有再诞生过神王，但是历代大头领，至少也能达到道境六重巅峰，而且修习各种神功秘法，实力远非寻常修士可比。

　　神人的实力，来源于三者，一是修为，修为越高，整体实力越强，古往今来，诸天各族，尽皆如是；

　　其二，却是神王，神君，神皇等大能的血脉传承。

　　拥有血脉传承者，往往会无师自通，自动觉醒一些强大的天赋神通，这等天赋神通，至少都能达到掌控法则的层次，常人便是刻苦修炼，也难以掌握。

　　这是本源之根，上进之种，完全的祖宗所赐，非血脉高贵者所不能拥有！

　　其三，却是因为各种资粮宝物堆积起来的修炼效果。

　　神人一族，强者拥有高贵血脉，但也要继承名位，得到发掘，才能展现出来。

　　其他神人且不论，部族的大头领，勇士，祭司之流身居高位，享用供奉，自是能比低阶神人掌握更多的上进资粮，从而拥有更强的实力。

　　这一代的赤叱大头领，也是一名如此的道境六重巅峰高手，与等闲巅峰高手不同的是，他虽然在修为上有所缺陷，并未达到真正巨擘所应具备的半步长生境界，但却也已经触及到了本源之力的门槛，掌握了先祖赤叱王所遗留下来的多种天赋神通传承。

　　在历代赤叱大头领励精图治，意图恢复王者荣光的努力之下，部族富足，资粮丰盛，更是拥有足够的条件，去发掘和强化其所拥有的能力，更借助类似器道之法，打熬炼制了不少秘宝。

　　这些都大大增强了他的实力。

　　因此，这一代的赤叱大头领，是一位足可与半步长生大能比肩的高手，就算在周边多个疆域也小有名气。

　　除了自身是巅峰高手之外，族中都城本部，还拥有三名同等巅峰修为的高手，便是实力与之相比，也只是稍逊一筹，除此之外，更是有十大六重高手，数百五重高手，三千四重神人……

　　余者大小高手，神人勇士，不下于十万之数，其他平民阶层，更是足有百万以上。

　　这是一个堪称强盛的部族，若再把四方分封的庵莱等部算上，本部也再多一些高手，便是称作神王治下根基，也足可胜任了。

　　但这一天，林惊鸿，火罗，纳鲁三路大军，却是各统十万兵马，稍作整顿之后，便直奔此地而来。

　　他们似乎无视了人数和修为的差距，肆无忌惮，出现在赤叱部都城的周边。

　　各方探哨，密切关注着他们的行动，他们都看得出来，此间大战，一触即发。

　　林惊鸿等人，是当真不惧赤叱部威势，准备主动展开攻击！

　　……

　　“还真是稀奇，九龙域大军似乎无所畏惧，难道他们当真以为，这赤叱部就是软柿子？”

　　“谁知道？也许是之前节节胜利，冲昏了头脑？”

　　“不必无谓猜想，他们很快就要展开总攻，届时一切都能见分晓。”

　　三路大军齐聚之时，各方的眼线，也汇聚到了赤叱部的都城附近，准备好好观摩这场人数悬殊的大战。

　　在众人议论之中，却有几名眼线，显得与其他不看好九龙域一方的修士格格不入。

　　这几人，分别是仙盟驻军，狩魔军等势力之人，他们与九龙域往来较多，知晓的秘密远非外人可比。

　　“夏道友，你觉得这场大战将会如何收场？”

　　一名古朴道袍，散修模样的修士问另外一位羽服星冠的中年男子。

　　那被称为夏道友的中年男子沉吟良久，道：“夏某也不清楚，按理说来，两方数量相差实在悬殊，但诸位道友似乎忽略了一点，那就是九龙域一方，大多数时间都是靠着神兵傀儡和战傀推进，这些东西损坏了可以再行修复，甚至重新祭炼，无非便是损耗资粮而已。”

　　“那倒是，灵尊深居九龙域多年，也不知道储备了多少这些东西，但有一点可以肯定，它比大族繁衍生息快多了。”有人接口道。

　　傀儡大军的优势，在于可以源源不断修复祭炼，无疑是极为适应征战的。

　　林惊鸿等人的大军，表面看来人数不多，实则每一人麾下都有成千上万傀儡大军，更有背后工坊作场支持，源源不断派上用场，足可抵消神人优势。

　　高阶修士方面，他们也丝毫不差，无论是战舰轰击，横扫战场，还是战傀，化神武装大军派出交战，都可以对付。

　　他们自忖已经看穿了九龙域征伐异族的路数，无非便是靠着大规模炼制法宝的秘法，以绝对的优势压倒对手，而后，又以掠夺所得的战利品和俘虏补充消耗，恢复实力。

　　“是啊，比大族繁衍生息快多了！”有人接口应了一句，面色异常凝重。

　　……

　　这些眼线们的感慨，林惊鸿等人无从得知。

　　不过就算知道，他们也不会在意，毕竟现在总攻已经正在展开，他们所有的精力，都投在了即将到来的惨烈大战上面。

　　这里的交战场景，不可能保密，各方势力要看，就让他们看个够好了。

　　令出之下，万千神兵傀儡和飞龙战兽呼拥而出，把赤叱部的都城围了起来。

　　它们遮天蔽日，气势惊人，有种末日军团般令人战栗的恐怖威势。

　　但最先有所行动的，并不是这些傀儡和战兽们，仍然还是几艘百里大小的巨大战舰，连同身边明显是用强横古魔尸身炼制而成的古魔战傀，利用主炮对大阵发起了攻击。

　　轰！

　　轰轰！

　　巨大的炮响震彻虚空，难言的恐怖波动来回横扫，即便隔着亿万里之遥，也仿佛能够感受到那股毁天灭地的强大威能。

　　一道道明光亮起，一枚枚炮弹落下，不时有大阵罡墙被炸开，里面的神人勇士避之不及，惨叫之中，被撕成碎片，也有阵法抵挡霹雳，宛如坚固礁石，挡住了汹涌怒涛的拍击。

　　两方攻防，不断交锋。

　　“大统领！这样下去不行，他们的炮火实在太猛烈了，我们抵挡不住的！”

　　此刻经过数场大战，神人们也知道了，面对这等程度的猛烈攻击，一位龟缩防守，不是办法。

　　这些战舰和战傀的主炮，根本就是攻坚利器，用来对付城池大阵正好！

　　“跟我冲，毁了他们的战舰！”

　　一名神人族高手在赤叱大头领的授意下，带着数百神人勇士冲出了大阵。

　　与此同时，阵内也有大批战矛，飞剑，神光激射。

　　但马上，他们便见，亿万飞剑和火雷炮宛如洪流，猛然压了过来。

　　与外人想象之中不同，九龙域一方，根本没有想过立刻展开正常的修士接战，而是利用大规模的武器侵袭，横扫了这批修士。

　　这些修士虽然都拥有不弱修为，其中领头者，更是修为达至五重以上的高手，但面对这股兵器洪流，仍旧毫无抵抗之力，转眼之间，就被撕成了碎片。

　　其他修士也纷纷惨叫殒命。

　　片刻之后，整支队伍都毁于一旦，只余十几名神人勇士侥幸避开锋芒，逃得一劫。

　　神人们和远方观战的各方势力探哨们看得目瞪口呆。

　　这等战法，他们简直闻所未闻，见所未见，甚至连想象都没有想象过。

　　“大军交战，靠的是堂堂战阵，逞匹夫之勇有何用处？”林惊鸿哈哈大笑。

　　在器道一途把诸多杀人兵器和大型法宝发展起来之后，修士之间交战的模式，也应当有所转变。

　　他们此刻虽然也同样处在摸索之中，但相比对器道新途理解并不深刻的对方，自是大占便宜。

　　林惊鸿自然有足够的资格嘲笑他们。

　　“小心，又有高手冲出来了！”

　　这时，阵中突然传出一声惊呼。

　　林惊鸿转头一看，却见似乎是神人一族的首领，带着几名道境六重境界的高手冲出来了！

　　他们趁着炮火的间隙，一个纵身，便横跨虚空，来到了战舰前，面对着宛如通天巨兽的钢铁怪物，各自施展出了强横的神通。

　　但见光芒四溢，雷火激射，几艘战舰飞退数百里，却是马上激起了山门大阵级数的法阵保护，而且马上便有成千上万神兵傀儡冲将而上。

　　汹涌的剑光，交击的雷火，转瞬之间就把他们淹没。

　　与此同时，九龙域一方的高手，也出动了，他们肩负守护战舰之责，自然不会放任神人高手肆意妄为。

　　这些神人实力较强，面对合流的打击，很是坚持了一阵，但片刻之后，仍旧消受不起，只能无奈地各自带伤退了回去。

　　“继续攻击大阵，给我破了这座都城！”林惊鸿冷哼一声，说道。

　　这一幕已经在之前的战争中上演过无数次，但几乎次次都以敌人徒劳败走而告终，有的时候，甚至把性命都葬送。

　　林惊鸿见他们退去，只是略作遗憾，但却没有受到太大影响，很快便继续指挥大军，继续攻击。


第1445章 红利

　　赤叱部的都城比其他部落城池坚固了不少，林惊鸿等人发动了整整两天一夜的猛攻，终于才得以将其外围打破。

　　但即便如此，这座都城的大阵也几乎被废去九成，所有防御丧失殆尽，元气罡墙如同虚设。

　　它终于如同被敲去坚壳的果肉，把最鲜嫩美味的部分，暴露在了饥饿的敌人面前。

　　各方势力探哨们亲眼见着，神人勇士们三番五次想要冲出大阵反击，但在猛烈的炮火压制下屡屡败退，灰头土脸。

　　甚至有好几次，上百人一起冲出，不慎被主炮轰击，立刻便是横死当场，形神俱灭，场面惨不忍睹。

　　众人尽皆动容，争相记载。

　　“九龙域炮火猛烈之极，一发下去，糜烂千里，血肉之躯莫能相抗！”

　　“楼船战舰拥有堪比六重巅峰高手实力，其攻击威能，甚至达到半步长生程度，虽有蓄势之难，靡费灵气也似颇为可观，仍旧不失为攻坚利器。”

　　“九龙域似乎不惜神兵傀儡消耗，这等傀儡单体实力微弱，整军上阵，却似拥有彼此相连互通之能，足以缠住敌将，以弱胜强。”

　　“古魔战傀一贯强横，似乎犹胜昔日出产，一些长生古魔为材所炼制的战傀，已然拥有五六重实力，不朽魔神为材炼制者，更是拥有六重巅峰以上实力，而且防御极强，等闲修士无法对付。”

　　“九龙域每遇鏖战，必以堂堂之阵应之，战舰开路，战傀策应，神兵作掩，动辄万炮齐鸣，通天剑雨以对，血肉之躯莫能相抗……”

　　在这几日的战事中，各方势力探哨印象最深，并不是九龙域中的顶尖高手，却反而是过去毫不起眼，不被人放在心上的那些大型战舰，古魔战傀。

　　它们是当之无愧的战争机器，接连征战杀伐的历程中，立下了赫赫之功。

　　各方势力探哨从一开的不以为然，到后来的悚然动容，再到大加追捧，态度发生了翻天覆地的变化。

　　等到林惊鸿等人凭此攻破赤叱部都城，以神兵傀儡作掩，数千穿戴化神武装的修士杀入阵中之时，所有人都知道，这场战争，彻底分出胜负了。

　　“赤叱部完了！”

　　“九龙域一方的高手，从始至终，都没有出动啊，到如今，他们已经稳操胜券，不可能再被翻盘。”

　　“唯一所虑，便是自身损伤多寡，能否俘虏到足够神人平民，掠得资粮。”

　　看着两方在都城里面展开近身肉搏，面对面地厮杀，所有探哨如是评价道。

　　但就是这近身肉搏，战果也大大超出众人意料。

　　林惊鸿等人迎来胜利，比预料之中还要轻松。

　　他们几乎是以猛虎出山之势，无可阻挡地赢得了胜利。

　　众人起先还有些惊愕，但后来一想，却又是恍然大悟。

　　的确，此刻的交战，已经无法以平常实力对比而论，神人一方的高手们，经过多日炮击猛轰，已然油尽灯枯，各自精英也死伤惨重，而九龙域一方，却保持着十足的精力。

　　各方势力探哨甚至怀疑，若不是为了节约灵玉和资粮，以及俘虏，掠夺，他们完全可以不必派兵出击，只需要直接把下方敌人夷平即可。

　　若真那样，神人连与九龙域修士正面交战的资格都没有。

　　这是一场不平等的战争，给他们的冲击，实在太大了。

　　……

　　“禀灵尊，林惊鸿统领，火罗统领，纳鲁统领联名来报，赤叱部都城已经被拿下，城中主力被歼大半，神人首领赤叱大头领战死，剩余十六祭司，三十二头领，各有十人和十二人战死，余者遭俘六名，剩余下落不明，疑似逃脱……”

　　此刻，镇魔城中，李晚接到战报，言称林惊鸿等人联合大军，已经准时汇聚赤叱都城，战胜了神人一方的主力大军，甚至把此间的神人首领，赤叱大头领击杀。

　　“恭喜东主，都城攻克，赤叱大头领也伏诛，神人们便群龙无首，再也没有了反抗之力！”

　　“赤叱部已然尽在掌握，恭喜东主，贺喜东主！”

　　听到这个消息，满堂上下，无论是水魔宫修士，还是原九龙域管事，抑或自投门客，尽皆言喜称贺。

　　他们当中，或许有各种秉性之人，但既为人臣，这等场合，还是懂得讨喜，因此众口一词，尽皆向他道喜。

　　更何况，众人也的确是发自内心感觉欣喜。

　　他们都知道，随着李晚攻克赤叱部，所掌疆域进一步扩大，他们这些旧臣，拥有的发展机遇将会变得越来越多。

　　等到李晚称雄一方，成为巨擘，自己更将水涨船高，成为洞主，岛主，界王之流。

　　这是大好事。

　　“这次三位统领确实立下大功，本座也没有想到，他们竟然能够如此之快便拿下此间。”听着众人的恭贺，李晚也露出几分欣喜之意，缓缓说道，“但不知，接下来还要多久才能彻底清扫残军，完全拿下此域？”

　　“最迟应是不过三五年，如今神人主力已败，除非有外势介入，否则接下来各城池，都将不会再有反抗之力，这个时间，还是算在他们冥顽不灵，一味作无谓反抗，若是有各部族长和头领投诚我方，可以大大缩减。”有人禀报道。

　　“很好，传令下去，尽量保持神人城池和据点完好，族内神人子民若有反抗，格杀勿论，但若是投诚我方，则善待之。”李晚嘱咐道。

　　神人也和人族一般，分有修士和普通的道境生灵。

　　前者是修习神通法术，拥有战力的存在，也是神人大军的战士，而后者，却只不过是些道境层次的生灵，因为血脉根本，掌握有一定的法力和法则之力，但真论起来，就是人族当中的太平人物，没有什么战力可言。

　　这个族群，起码也有千万之数，但大多都是半步道境或者道境一二重，若能俘虏起来，充作劳工，也是一笔巨大的财富。

　　“东主放心，除了交战之中无力掌控，死伤数十万神人军民之外，其他各方，都已经有成批平民投诚，如今处在治下的，已有过二百万之数，相信随着三位统领大获全胜的消息传开，其他部族纷纷投诚，还会有更多神人归降，保守估计，将有五百万以上！”

　　五百万神人子民！

　　这毋庸置疑，是一笔巨大的财富，无论将来把他们训练成为扈从军士，还是充作匠师，矿工，去为九龙域效劳，都有大用处。

　　至于如何养活这些神人子民，非常简单，只要攻克神人部族，掠夺他们库存的灵玉，占据他们的灵峰福地，祖灵洞天，便可以了。

　　这是战争的红利，也是李晚等人不惜代价，要兴兵征伐的缘由。

　　“如今我方正缺道境修为的合格工匠，各大矿场，也需要劳工，尽快从中择取优良者，押送过来！”李晚面上露出一丝笑意，说道。

　　这些道境生灵，虽然不是修士，但是底子已有，简单训导，便能够胜任许多差事，李晚准备依从传统，把他们纳为己用。

　　“东主，还有前线密报，林统领等人最近发现十九处灵材富矿，这是有关它们的奏报。”

　　谈完捷报和俘虏，很快又再有另外一事被提及，却是有关于攻略神人之后，夺取得到的灵材富矿。

　　这原本应该和其他灵脉，灵峰福地之事一起奏报，但李晚所统率，乃是器道势力，对这等收获异常看重，也就单独列了出来。

　　“哦？都有什么收获，快快呈上来！”李晚听到，果然眼前一亮，命人把奏报呈上来。

　　之前听到捷报，他都还没有这般的反应。

　　片刻之后，李晚阅遍奏报，欣然大慰。

　　这处神人居所，果然不愧是处福地，虽然称不上奇珍异宝，但却也有几座储量颇丰的灵材宝矿，足够弥补他这次征战所耗了。

　　“足足一个星辰之大的玄铁精矿，可以用来大量炼制神兵傀儡，各式飞剑，甚至用在战舰上！”

　　“星纹精金，遍布碎星之海，同样可以打造诸多战兽法宝！”

　　“还有虚空元磁，五行元母，玄阴流金，星核精砂……这些可全部都是好东西呀！”

　　李晚发现，这其中有不少宝矿，竟然是神人没有去开采的。

　　不过想来也对，神人一族虽然也拥有类似器道的炼制技艺，但对这方面的参研并不精深，许多宝材，对他们都是无用。

　　若非如此，他们几十万年来长居于此，也早就把这些宝矿开采一空了。

　　除此之外，就是一些传统的灵玉宝矿，灵气泉眼。

　　这些储量一般，李晚反倒不甚重视，勉强帮补战争消耗，赏赐门下就够了。

　　当务之急，还是尽快把这些发现的富矿占据起来，利用俘虏开采精炼！

　　“传本座法旨，对林惊鸿，火罗，纳鲁三部进行嘉奖，另遣杨明，鲁如，昌南凌前往新占疆域，守牧神人，开采宝矿……”

　　李晚略作沉吟，当即下达了命令。

　　接连的征战，消耗了九龙域不少底蕴，也该是时候，从中得回一些益处了。


第1446章 宝矿

　　小半年后，原神人赤叱部都城，烈昀城中。

　　林惊鸿等人占据这座城池，并兴严刑峻法，统御俘虏，驱策平民，把破损的城池重新建立了起来。

　　此刻的烈昀城，虽然仍旧没有护城大阵，洞天之内，部署四方的防御阵势也还来不及重建，但却早已没有了残垣断壁，死伤残废的神人和将士，也尽皆得到妥善安置。

　　林惊鸿在攻克此间之后，并没有立刻继续向疆域中其他城池进发，而是就此停下，着力于恢复秩序，重建城池。

　　最重要的，自然便是挪移法阵阵群，以及掌御神人俘虏。

　　经过连月来的努力，这番作为，已经小有成就。

　　恰在此时，一封来自镇魔城的密函发来。

　　林惊鸿接报，欣喜过望，早早便带着人清洁城池，安抚大军和神人俘虏，并且在新建成的传送广场上，举行了一场简单而又不失隆重的欢迎仪式。

　　众人起先还有些不明其意，但见仪式当日，城中挪移法阵不断亮起，一群群修士出现，到最后，就连李晚车驾也出现在其中之时，方才恍然大悟。

　　难怪他会有如此的表现，原来，是灵尊驾到！

　　林惊鸿带领此间诸人上前拜见：“见过东主。”

　　“惊鸿不必多礼，你们在此间平定敌城，掌控局势，真是辛苦了。”李晚面带笑意，嘉许言道。

　　“此乃我等本分，东主言重了。”林惊鸿道。

　　“这座城现今情况如何？你们在此间驻守，对这里形势较为熟悉，都说说看吧。”李晚说道。

　　“是！”林惊鸿应了一声，略作沉吟，言道，“我等攻下此间之后，第一时间修复城墙，营建挪移法阵，并管束俘虏，征召劳工，已于近日重新开辟周边大小矿脉三十有余，并勘探新矿三座，准备进一步开采。”

　　“现如今，我们已经整编六十万神人俘虏，分作十二营，交各部兵马分别看管，为防意外，我们多从原本神人当中选拔头领，建立卫队，监视其余人等，又以恩威并施之策，制住神人卫队。”

　　“近日，正准备以这些神人充任劳工，入驻矿脉。”

　　林惊鸿所施，正是典型的以夷制夷之策，毕竟他所统率的大军，不过十万余人，而俘虏的神人，却足有六十万之多。

　　即便绝大多数都是低阶神人平民，且不通神通法术，但一旦心存反意，必将酿成大祸。

　　这就需要从神人当中选拨一些能够为己所用的新头领加以利用，并以神人本身为爪牙，帮助控制。

　　得益于之前战争的强势表现，神人上下尽皆胆寒，并没有出现反复，再加上林惊鸿等人只是利用其修复城池，开采宝矿，并无太多羞辱欺压之举，神人平民们的反抗之心也不强烈。

　　“今日我们如此所为，焉知其他各方，是否也有神人同样对待我人族同胞？”李晚听罢，却是轻叹一声，无奈言道。

　　林惊鸿道：“两族纷争，不过弱肉强食罢了，我愿为刀兵，为东主厘清异族，斩除反抗之敌。”

　　李晚欣慰道：“你有此心，本座甚慰之，不过眼下只要管好此间之事即可……走，带我去新开的那几处宝矿看看吧。”

　　“东主，请。”林惊鸿侧身道。

　　不久后，李晚在林惊鸿的带领下，前往三座新矿之中最大的那座星核精砂宝矿视察。

　　这一宝矿，是真正的富矿，包含了整整一个荒芜星辰，还有周边碎星带，保守估计，即便用于炼制万亿傀儡大军都绰绰有余。

　　因为神人开采此物无用，这里的矿场并没有得到开发，因此，李晚等人来到此处之后，看到的就是一大片荒芜戈壁。

　　不过林惊鸿和麾下修士知道此物的价值，星核精砂，可以掺入普通玄铁和多种金铁矿物之中，炼成合金，用途非常广泛，也算得上是李晚麾下傀儡大军和楼船战舰所需的常用宝材，因此早早占据下来，并派遣神人俘虏进行勘探，试着开采。

　　“我们在此开辟了十几座露天矿田，各设堂口，并在原地简单提纯……这是目前最大的第十号矿田。”

　　在一片辽阔的荒原上空，林惊鸿指着下方数万人分散采挖，搬运砂石的场景，向李晚介绍道。

　　“东主情况，这些是新挖出来的原矿。”

　　李晚点点头，带着人降了下去，很快便来到神人俘虏们堆积砂石的地方。

　　可以见到，这些砂石，并非普通石块，而是一种灰褐之中带着银亮，闪烁金属光泽的矿物。

　　这就是最初的星辰精砂原矿。

　　亿万年来，星辰之中蕴含的铁质在无穷虚空元气锻压融炼之下，发生奇妙变化，又吸纳灵脉，生成道蕴，逐渐酝酿成为这种奇异的金铁宝矿。

　　一般星辰精砂都是储存在星辰内部，各个荒星，带有极少储量，但在这里，竟然能够开辟露天矿场，从地表进行开采，足可见其储量的确丰富。

　　这些都是真正的财富，而且还是李晚极其看重的财富，对其麾下势力增长，不亚于其他法道势力的天材地宝，功法丹药！

　　“这座矿田，一天能产多少精砂？”李晚问道。

　　林惊鸿早有准备，答道：“是千石左右。”

　　“那就是十二万斤，按照精炼提纯之后，融炼合金的用度，大概一具宝器傀儡，需要消耗一石原矿，能够满足炼制千具傀儡所需！其他矿田如何？”

　　“略低于这座矿田，但也不下于八百石，目前总共十四座矿田，总产量在一万二千石左右。”林惊鸿道。

　　“好！”李晚道了一声好。

　　以前没有这座矿场，他都要从别处开采，购买，满足门下炼器所需，如今有了这座矿场，宝矿变得更加充裕了。

　　除了豢养俘虏所需的用度，其他成本都可以大幅降低，就算与各大坊市重新议价，也有了十足的底气。

　　这对门下器道发展，好处是非常巨大的。

　　“东主，我们再去看看其他宝矿。”林惊鸿面带笑意道。

　　虽然他是李晚的心腹，但如今李晚麾下兵多将广，水魔宫，九龙域，草莽江湖各方都陆续有人加入进来，他这样的老人，也不得不追求上进。

　　好在终究还是亲信之人，更加清楚李晚的喜好和性情，因此一言便抓准了李晚的心事。

　　倘若换成其他新投门客，说不得还要炫耀门下兵将，招徕高手什么的，但林惊鸿知道，请李晚去看矿场，更合他心意。

　　李晚果然点头，欣然应允。

　　不久之后，李晚又再在林惊鸿带领之下，前往另外几处矿脉视察。

　　从最普通，但用途也最广泛的玄铁矿，到较为珍稀的虚空元磁，到五行元母，玄阴流金，再到丹霞岩，龙纹宝晶，火云石，月冷石……

　　种种宝矿，伴生矿，应有尽有。

　　当然虚空之中的矿藏，也不可能什么种类都有，其中六以上都是金铁和岩土，另外四成，也是以这两者为主，兼具雷霆，水火，阴阳等等元气属性，更有一些，是纯粹的元气灵脉矿脉，并非常见的矿物矿场。

　　除此之外，李晚还见到了，林惊鸿等人把之前猎杀的大批妖魔尸身利用起来，剖取内丹，皮毛，妖骨等物，同样粗制成为可堪炼器的宝材。

　　在此事之中，挪移法阵阵群功不可没，若非有此物存在，远在九龙域的那些炼器工匠们，也无法赶来此间，完成这些差事。

　　“看来工匠之流，确是器道根基，他们当中的大多数人虽然没有炼器才能，但只要拥有一定修为，加以培训，便能剖取妖魔宝材，挖掘矿脉，资质优秀一些的，甚至懂得简单的加工提纯之法，有此根基，再加上广泛的杂役学徒体制，便可以为器道源源不断输送宝材和人才，最终积攒起攀登高峰的丰厚底蕴！”

　　李晚察看完各方情况，若有所悟。

　　他越发确信，自己正走在正确的道路上。

　　天南器道体制决定了，他将会拥有大量依附于器道的工匠学徒，这些生灵虽然称不得是人才，但每一人，都可以为器道本身添砖加瓦，贡献极大的力量。

　　相比之下，法道一途，这样的生灵除了繁衍生息，扩大人口基数，便极少其他用处。

　　李晚又询问神人情况，得知在挪移法阵阵群的帮助下，早已准备好的灵玉和灵米等生存资粮，得以顺利转移过来，保障生命安全之下，恩威并施，那些神人俘虏自是不敢反抗，而且林惊鸿等人很快分开他们，严加管制，便是真有包藏祸心之人藏匿其间，也翻不起风浪。

　　李晚知道他们能够正面击败神人大军，自然也不惧神人平民作乱，便放下心来，不过还是叮嘱，小心驶得万年船。

　　一旦此地再起烽火，或被神人大军反攻，这些看似温驯的俘虏，便将重新成为动乱的根源。

　　林惊鸿自是应诺，表示会小心防范。

　　“既然如此，此地便交给你们了，本座不日便将返回九龙域，重新议定分封疆域。”

　　“届时，你们都有主治一方，成就基业的机会。”

　　李晚满意之极，略作沉吟，透露了些许风声给林惊鸿知道。


第1447章 分封，休整

　　“分封疆域，主治一方？”

　　听到李晚的话，林惊鸿等人大喜。

　　李晚这是看到，打下新的疆域，需要采取新的任命，分封诸侯了。

　　第一批尝到甜头的，自然就是他们这些在征战之中立下汗马功劳的大军统领。

　　“说句实在话，本座也曾考虑过，让你一直跟随在身边，但分封出去，你才有自主之权，能够支撑起一方格局，许多事情，本座还要靠你，希望你能好自为之。”李晚见着林惊鸿欣喜的模样，轻叹一声，说道。

　　这句话有些没头没尾，但林惊鸿却听明白了。

　　作为李晚从下界带来的亲信心腹，他若跟随在身边，自是得力帮手，但如今李晚麾下构成复杂，各方势力诉求不一，也就有了分封诸侯，重新梳理的必要。

　　麾下投效门客追求上进，期待晋升名位，修炼上进，也需要分封提拔。

　　林惊鸿这等亲信，不可能缺席这场盛宴，相反，还要一马当先，勇于任事，为李晚排忧解难。

　　虽然这会暂时削弱李晚本身的势力，但只要能够驾驭得住，整体只会变得更加强大，麾下人才，财富，都将迎来新一轮的急速增长。

　　“东主放心，惊鸿必定不负重托！”林惊鸿肃然说道。

　　分封的诸侯多了，难免造成中枢薄弱，虽说只要有李晚在，问题就不大，但绝对忠诚的亲信人物，能够制衡其他各方诸侯，也是一大关键。

　　而今，他要充当的就是这等诸侯角色。

　　李晚笑了笑，没有再多说什么。

　　林惊鸿的忠心和能力，早已经在过去得到验证，不需要他操心。

　　不久之后，李晚带着随从返回城中，从挪移法阵离开。

　　他返回到了灵虚山中。

　　无人知晓的是，此刻在李晚感知之中，洄水海，赤叱部各地，源源不断的气运气机正在汇聚而来。

　　虚空之中，一条条的因果连线汇聚，带着疏淡的气运，凝聚到李晚气海之中，使得他原本就已经极为强盛的气机变得越发强大。

　　这是李晚修炼器道新途，得道器道气运所得的加持。

　　在攻略洄水海，赤叱部两块全新疆域之后，得到大笔资粮，更是直接在炼成法宝之前，就先天地有感，把这两方疆域的气运显露出来。

　　受此推动，李晚隐隐感觉，自己久久未得突破的道境六重巅峰修为，有所松动了。

　　“我如今已经是道境六重巅峰修为，而且摸索到了造化本源，更进一步，就是成就半步长生！”

　　李晚知道，自己想要更进一步，需要的是对造化本源力量的掌握。

　　但这一道，在三千大道之中，也属于极高的存在，并非是等闲人物所能染指。

　　若非自己是器道大成者，身负开辟器道新途，亿万天南体制受益者之望，单以原本天资和悟性，根本不可能突破。

　　不过，既是有气运加持，自己麾下又攻城略地，势力大增，也该是时候一鼓作气，实现突破了。

　　如今所有条件都已满足，缺乏的，怕就只是灵光一现的顿悟！

　　接下来的日子，火罗，纳鲁两部，不出李晚所料，传回了犁清反抗势力，把赤叱部所掌控的疆域内外，尽数划归到九龙域统治的好消息。

　　李晚得知大喜，当即大行册立城主，分封疆域。

　　“着令，上等供奉罗英为镇魔城城主，时如为封魔城城主，傅宝为拔魔城城主，此三城为洄水海镇守，尽归镇守府所统辖，封罗英为界王，掌管洄水海内外军政诸事！”

　　“着令，上等供奉林惊鸿为烈昀城城主，赤叱界界王，设镇守府，掌管原赤叱部都城及西北一路界域。”

　　“上等供奉火罗为宣郓城城主，宣郓界界王，设镇守府，掌管原赤叱部东方一路界域。”

　　“上等供奉纳鲁为单夏城城主，单夏界界王，设镇守府，掌管原赤叱部西南一路界域。”

　　这一次，李晚把原洄水海，赤叱部两大界域，划分成为了四大界域区划，总共设立四大界王，十余城主。

　　耐人寻味的是，界王乃是廓天界中，不下于执掌一方的域主巨擘的称谓。

　　虽然多数都是异族使用这一名号，而且各自界域大小不一，权势难断，从执掌一二星辰的洞主，到堪比顶尖域主的巨大星界都有，但其名位规格，与李晚这样的域主平等，是不争的事实。

　　这就好比夜郎小邦，与横跨大陆的庞大帝国，单以位格而论，都是国家，并不因为国土大小，臣民多寡而有所不同。

　　但李晚此刻所为，却好像是一个强大帝国的君主强行封国，将自己国中诸侯分封出去，以其为王，自己则进位皇帝，统辖天下，更高一筹。

　　以他此刻域主的身份，倒是勉强可以如此做，但受人诟病，各方界王难得承认，也是在所难免。

　　不过李晚却不甚在意，因为他有信心，自己这个域主名不副实，只不过是这万年之内的短暂现象，万年一过，自己必然得到进位良机，成为真正的顶尖巨擘。

　　届时，麾下各方界王，也将拥有与其他小域域主，各方界王平起平坐的资格！

　　一切都会变得名副其实起来。

　　至于其他人，更加不会在意这点小小瑕疵。

　　界王名位，本来就不如域主严谨，域主素来都有疆域和修为上的限制，必定要达到一定条件，才能得到各方承认，但界王名位，本身就是草莽得来，占据一二洞天，掌控一方星界，便可称王。

　　只要李晚承认，他们就是界王，哪怕执掌的低阶稍微小了些，那又如何？

　　李晚这边分封功臣，嘉奖门下，消息很快也传了出去。

　　九龙域周边，炎神古战场，云中域，黄云域等几个大域，自是一片哗然。

　　不过李晚携大胜之威，而且是在他自己掌控的势力范围之内行事，与外人并无干系，因此各方也仅仅只是限于议论而已，并没有人跳出来说三道四。

　　……

　　光阴似箭，很快，几百年时间便过去了。

　　在这几百年间，九龙域上下休养生息，致力于消化吸收之前征伐所得。

　　外人看来，李晚等人在不足十年间，接连拿下洄水海，赤叱部两大势力，堪称是雷霆手段，但真实情况，只有域内之人自己清楚。

　　他们之所以能够如此轻松，完全是依仗战争之前几百年上千年的积累。

　　那浩瀚的傀儡大军，铺天盖地的飞龙战兽，巨大的战傀，战舰等战争机器，完全就是由规模庞大的炼器师们所炼制。

　　九龙域一方，看似只出动了区区百万的大军，实则还有过亿炼器师们和其学徒杂役在幕后支持。

　　这样的战果，便合情合理了，正是依靠那些幕后看不见的努力，他们才能轻松击败洄水海，赤叱部两大势力。

　　不过外人看来，九龙域一方没有什么损伤，也是大错特错。

　　在接连的征战之中，九龙域损失的神兵傀儡和战兽，还是相当之多的，因为它们绝大部分都是宝器，甚至更低品级的法宝，只是依仗类似“九天都火雷部天神兵”的生命连接技艺，组合成阵，方才得以与妖魔和神人们的大军抗衡，因此，实际的损伤不容忽视，几乎在对方的十倍以上。

　　而战舰，战傀，虽然体格强横，不易毁灭，但被对方高手创伤，也在所难免。

　　各种弹药，灵玉，飞剑的消耗，更是不可胜数。

　　为了补充这些损耗，恢复实力，甚至为继续下一步征战积蓄底蕴，李晚不得不采取韬光养晦之策，命麾下势力低调休整。

　　好在他们实力仍在，也不担心有外敌入侵，这几百年间，倒是没有任何风波生起。

　　另一方面，赤叱部中的战事扫尾，也进行得非常顺利，林惊鸿，火罗，纳鲁三大统领，甚至超出李晚预计，总共俘获到了六百多万神人俘虏。

　　其中不少神人俘虏，是半步道境，甚至道境一、二重的生灵，虽然没有修习神通法术，但胜任矿工，工匠，也是绰绰有余了。

　　李晚大喜过望，连忙命人把一些粗浅的器道技艺整编成册，授予他们，令其刻苦参修！

　　起先域内还有人反对此事，他们担心李晚把器道流出，有损人族利益。

　　但李晚晓之以理，很快就打消了他们的顾虑。

　　却原来，器道一途，绝非是学习了某一二粗浅法门，就能成事。

　　尤其是天南器道体制，更加依赖于上下整体的配合，绝对不是等闲工匠、学徒，甚至是名师、大师之流，能够掌握的。

　　这些传授神人的东西就算流出，也只不过是造就一些鸡肋的粗浅法门，神人一族根本无法利用，反而要为人族培养更多合格工匠，将来一旦俘获，便是为人族作嫁衣裳。

　　而且修习此道，必将大幅挤占其发掘血脉，参修神通法术的时间和精力，法道修为大大降低。

　　试问，抛弃了自身种族立足根基，以及文明优势的神人，又怎么会是人族的对手？

　　李晚对此，根本没有丝毫担忧。


第1448章 晋升之法

　　至此，李晚在九龙域中，内外调和，上下齐心，致力于发展器道，积累底蕴，所有一切，都已进入了高速发展的正轨。

　　在这时候，一件事情，变得越来越迫在眉睫了，这件事情就是，李晚需当晋升半步长生，成为真正巨擘。

　　只有如此，他才能够保住如今成就，不致令万年之后，仙盟调令发来，改任他处，所有一切努力都为他人做了嫁衣！

　　“按照廓天界惯例，只有半步长生的高手，才能称作是真正巨擘，得以顺理成章就任域主，执掌一方！”

　　“如今我虽然在此间小有成就，甚至还开疆拓土，向外攻取，但只要万年之内无法晋升半步长生，便将失去域主名位，沦为一介普通之人。”

　　“由下界镇守名位继承而来的长老之位，万年封疆试炼，并不可靠，在这廓天界中，受到看重的，还是本身的修为境界啊！”

　　灵虚山上，李晚思考着前路，警惕非常。

　　他知道，如今自己一切成就，都是建立在拥有封疆和域主名位的基础之上，如果失去了这些，所有一切，都要如同镜花水月，泡影幻灭。

　　虽然真到那时，也还有一二小界域，或者其他混乱之地，可供自己和麾下势力暂时栖身，再花上几万年时间谋求发展，东山再起，但这无疑太过漫长，而且一旦自己失势，必将迎来器殿的疯狂打压，未必能够顺利崛起。

　　到那时候，天时地利人和尽皆不在自己，处境就会变得十分困难。

　　那甚至有可能使得自己丧失立业根基，不得不改为转向投靠巨擘，步阴华彦，金贤等人后尘，成为老牌巨擘的麾下客卿。

　　李晚心气高傲，不到万不得已的地步，自然不会去走那条路。

　　“看来，只能勇往直前，晋升半步长生！”

　　“只要晋升到了半步长生，一切潜在危机，都将迎刃而解，仙盟驻军那边，还有炎神古战场中各方坊市，都将助我留任九龙域，把它由仙盟指派的试炼之地变作正式封疆，各方地界，矿脉，人口，都能保住，不必经受动荡之苦！”

　　对于如何晋升半步长生，李晚心中也已经有了些许成算，不过，仍旧缺乏必要的资粮。

　　这一日，李晚闲坐府中，便和萧清宁谈及此事。

　　“如今我一切外在条件都已满足，各种修炼资粮，功法也无障碍，唯一所虑，便是造化本源太过深奥，不同于其他道途一般容易掌握。”

　　“但我曾经融炼造化玉碟，对其根本也有所接触，并不至于完全没有头绪，想要依靠顿悟晋升，还是有几分机会。”

　　“除此之外，就是走过去晋升老路，再寻宝材祭炼造化玉碟，通过这一本命法宝的蜕变提升，带动自己悟道，从而一举晋升！”

　　“顿悟机缘难得，反倒是再寻宝材祭炼这一晋升之法，听起来可靠许多。”萧清宁对李晚的状况也十分了解，闻言略作沉吟，便也如是说道。

　　“你也觉得后者可靠？”李晚闻言，却是道，“只可惜，没有那么简单。”

　　萧清宁不解，看向李晚的神情充满了疑惑。

　　“关键还是宝材！”李晚沉声说道，“这些年我也试过不少宝材，多次祭炼提升造化玉碟，使得其拥有更多造化特性，但于层次而言，始终都没有本质的变化，因此才一直停留在六重巅峰。”

　　听到李晚这么说，萧清宁也不禁好奇起来：“那究竟要如何才能使它晋升？”

　　李晚道：“说来简单，增添足够多的造化讯息，推演诸天宇宙间万物生灭演化道理即可，但做起来却难，因为这是开天辟地的大能，莫说在法宝之中模拟推演，就是略作接触，都超出寻常修士层次。”

　　他犹豫片刻，终是无奈说道：“想来想去，只有一物，能够满足这等需求，那就是混沌晶石！”

　　混沌晶石！

　　这是一种蕴含着天地自然本源力量的宝物，堪称珍稀重宝，若真现世，怕是就连道境后期大能，也要心动争夺。

　　它蕴含诸天宇宙间的一切道蕴和法则力量，乃是真正的混沌本源，若是李晚得到此物，必定能够解析出足够的造化道蕴，用于补充本源，获取力量。

　　但这等宝物，实在太难寻得了，李晚手中原本也拥有一些混沌晶石碎片，但是几百年间，不断用度，已然所剩无几，根本无法满足晋升所需。

　　“其实完整的混沌晶石，我也从未想过获得，这些年，还是把精力放在寻找碎片，可即便是碎片，寻访各方，同样一无所获。”

　　李晚沉声说道。

　　他曾就此开口问过摩天大圣，尺盈大统领等高手，但就算是他们，也言称没有。

　　李晚不知道他们是当真没有，还是舍不得拿出来交易，但无论如何，都不可能从他们手中得到。

　　换作其他势力，亦是同样难得。

　　这等宝物，即便是一枚碎片，也拥有令人掌握法则，参悟极致，晋升道境六重以上的神效，李晚曾经在飞升廓天界后，赐了一枚给林静姝，因为她天资悟性较高，又拥有仙王血脉，是李晚麾下最有可能凭借自身力量晋升的法道高手，其他各人，都难与之相比。

　　至于罗英，林惊鸿，甚至是萧清宁，都只能走李晚本命法宝道途，借助外物晋升。

　　其他混沌晶石碎片，李晚祭炼玄武战傀，以及另外几件秘宝，分别消耗了一至数枚不等，这等宝物，不愧是祭炼提升法宝的绝佳宝材，每每添加，便能促使法宝品级提升数个层次不止。

　　但也正是因为如此，李晚手头上拥有的混沌晶石碎片已经不多了，若想用于造化玉碟，还有不少缺口。

　　“夫君，你估计需要多少枚，才能促使造化玉碟蜕变？”萧清宁问道。

　　“大概五十枚上下，我自身参悟了几分造化大道，借助先天龙脉，也略有所得，但若要补充到本源境界，还需达到完整一份混沌晶石的分量。”李晚心中早有成算，毫不犹豫答道。

　　混沌晶石，不同于混沌晶石碎片，它是更加完整，蕴含本源力量更加清晰和完善的宝物。

　　一枚混沌晶石，至少也可分解成为一百枚以上碎片，李晚估计还需五十枚上下，是因为他自觉已经参悟了小半本源奥秘，还需另外一半，形成完整的本源力量。

　　等到所有道蕴齐全，便可形成一丝完整的造化本源，掌控某个领域的造化奥秘。

　　届时，他便是真正的半步长生大能。

　　有鉴于造化大道的神奇与强大，便是还没有掌控长生本源，拥有无尽寿元，实力也不会亚于那些真正的长生大能。

　　“五十枚上下，可真是不易啊！”萧清宁听完，也不禁叹了一声。

　　难怪李晚手头还有几枚，也不惮于消耗在其他用途，因为多这几枚无益，少这几枚也无害，若是长久不得齐全，反倒不如先用在实处。

　　“其实下界元界之会，就是一条门路，但要保证我之传人得手，并不容易，而且万年一届，最多只能得到十枚，要凑足五十枚，也不容易，并不能指望下界的供纳！”李晚道。

　　“除了混沌晶石，也不是没有其他宝材蕴含造化讯息，能够推演相关道蕴，凝炼法则和本源，但要恰好遇到，实在太难！”

　　李晚念及于此，也是摇摇头，颇为无奈。

　　搜寻混沌晶石虽然困难，但好歹还算有个明确的目标，若是换成其他替代之物……

　　也不是不行，但其种类繁多，来源不一，效用难测，搜集起来反而麻烦。

　　这绝不是一朝一夕之事，起码也得有成千上万年坚持不懈去做，才能完成。

　　又过了一段时日，李晚却是意外听到，珍姬来访。

　　此刻水魔宫并入九龙域，已经和李晚麾下势力合为一体，但李晚并不完全信任这一外来势力，除了分封各位长老，转向边疆据点，便是指派一些事务给原来宫中修士完成。

　　珍姬等人高层也知趣避嫌，并入九龙域以来，长久闭关潜修。

　　直到此刻，李晚对他们有了初步的信任，才出来行走。

　　这一次，珍姬是为水魔宫中势力转为各方分舵而来，两人谈论一阵，对上下诸事作出不少安排。

　　谈完正事，李晚心中一动，突然想起水魔宫传承久远，底蕴丰厚，自己没有办法的事情，他们未必也没有办法，于是便把混沌晶石之事说了出来。

　　珍姬闻言，惊讶道：“郎君要这等宝物辅助晋升？”

　　等闲修士晋升，可不需要如此苛刻的条件。

　　不过这也证明，李晚若得突破，必定会拥有大能，造化大道，本就不易掌握，借助混沌晶石的力量也在情理之中。

　　珍姬沉吟一阵，道：“也许，真有办法……”

　　李晚闻言，眼中精光一闪：“说说看。”

　　珍姬道：“郎君已知，我等传承来自圣教，而圣教自上古已有，中古大能之世前，已然盛极而衰，但在此之前，积攒有不少宝材，封存在诸天各界，以待有缘。”


第1449章 红云界

　　“若能找到那些遗迹，或者继承了遗迹的圣教传人，莫说混沌晶石，便是更加贵重的其他宝物，也有机会得来！”

　　听到珍姬这话，李晚目光微凝，面上神情却没有丝毫变化。

　　他不是不信，而是在考虑，此事是否当真对自己有益。

　　珍姬见李晚不言，也不多说，只是看着他。

　　良久，李晚才缓缓道：“你有门路？”

　　珍姬美艳的面庞上露出一丝笑意：“有！”

　　……

　　百年之后，幽天星域，茫茫的星海之中。

　　亿万星辰周天罗布，宛如点点华光，点缀在漆黑的幕布上，其中有不知多少生命星辰，多少荒芜土块，蕴含着丰盛的生灵和无穷的宝材矿脉资粮。

　　在这深邃的夜幕中，一道金色光芒穿梭虚空，断断续续，不停闪烁。

　　那是李晚驾着御天戎车，飞行在这一方星域之中，时不时陷入虚空阴面，加速飞行，时不时又飞出阳面，探视四方。

　　隐晦的神念横扫四面八方，似乎是在探寻着些什么。

　　廓天界之广阔，不知胜过从天界多少，整个诸天中圈，更是据传有着千倍以上的浩瀚，因此，同在幽天星域一带，也有着数千年天堑的疆域，道境以下生灵，终其一生也难以穿越。

　　李晚早在上百年前便已出发，先是从九龙域中利用挪移法阵阵群离开，又驱策御天戎车，穿梭挪移，不断赶路，经过百年持续不懈的努力，终是来到了幽天星域的边缘。

　　“珍姬，这地方未免也太偏僻了，当真会有圣教传人在这边？”御天戎车内坐着几名修士，其中两名，正是李晚和珍姬。

　　见御天戎车飞了许久，四周仍旧还是一片荒芜寂寥，李晚也禁不住叹了一声，开口询问道。

　　“郎君有所不知，正是因为偏僻，他们才隐居在此，上古末期，中古前期，两教争锋仍在，我圣教门人为了躲避太上教戮害，曾经弥散各界，各谋出路，强盛的分舵和支脉，自然可以光明正大立足，甚至摇身一变，成为中古豪强，但微弱而又不愿附人骥尾的，便只得躲藏起来了。”珍姬听着李晚疑问，芊手一拂，一张长长的古卷出现在手中。

　　她在膝前把这古卷摊开，却是一副漆黑背景，上面有无数星辰光点闪烁的诸天星图，赫然呈现出周边的场景。

　　“不过在分家之前，有不少支脉曾经和盟友同胞报备，以期将来复兴联络之用，我水魔宫一脉也是身出名门，恰好握有几方信物。”

　　“原来如此，但愿真如你所说，那些支脉掌有圣教秘库，还留存着些许上古时代的珍宝。”李晚道。

　　“妾身还是那句话，不敢保证一定会有，但动用圣教秘库，总比在外四处求取要好，郎君又何妨一试？”珍姬笑言道。

　　李晚微微点头，闭目养神，不再说话。

　　又过去了足足一年之久，御天戎车飞跃无限虚空，往来千百界域，终于在一片浩瀚无边的红色星海面前停了下来。

　　这是一片充斥着迷蒙红云的巨大星海，放眼看去，无边的虚空，都似被这种迥异于其他界域的特殊元气所占据。

　　实则是其内部，存有几处释放赤色元气的特殊灵脉，源源不断地把某种力量散溢出来，看似无边无际的虚空，在整个廓天界中也只占据了微不足道的方寸之地。

　　不过以李晚等人此刻所见，它也是足够辽阔了，飞入其中，上下左右前后，尽皆变得浑蒙不清，甚至就连神念，也似受到了极大限制。

　　这处地方，名叫红云界，乃是一处不在仙盟记载之中，非常偏远的所在。

　　平常这红云界中，甚少有修士往来，因为在这处地方和其他繁荣界域之间，存有一个大大的荒芜地带，便是道境六重的高手乘着上等遁器而来，也需要消耗上百年甚至几百年的时间，才能走个来回。

　　虽说中圈修士大多在道境以上修为，寿元也极其漫长，但若无事往返，也是极大的浪费，根本没有几人愿意做这无谓之事。

　　其实廓天界中，还有许多类似这处的地方，只要没有足够资粮和天材地宝出产，便无人问津，万仙盟也不可能花费巨大人力物力，把大型挪移法阵修建到这般的地方。

　　“红云界，终于到了！”

　　珍姬再三核对了星图，最终肯定说道。

　　“那望星宫一脉，如果未遭变故，应是在红云界的深处，便如我水魔宫一脉那般隐居。”

　　“先搜寻看看。”李晚点点头，祭出八荒六合通幽镜，照应虚空，一边飞行，一边搜寻起来。

　　又过去了几年，他们已经深入界中，甚至在各处往返来回，探寻了不少地方，但见这处界域，到处都是荒芜一片，除了漫漫的红云，似乎不见其他异处。

　　“隐世势力往往躲藏极深，一时不得发现，并不代表当真没有，我们再找找看，一定会有蛛丝马迹！”珍姬说道。

　　李晚也知道寻找这等势力不会有那么容易，当下便同意了。

　　又过去小半年，众人仍旧还是一无所获。

　　如果换成其他误入此地的散修，早就应该离开了，但李晚怀着明确目的而来，自然不可能如此轻易放弃。

　　几番搜寻未果之后，他不但没有停下，反而四处撒播巡天之眼，监察各方，一边搜寻，一边探视起这处域中的秘密来。

　　又过了小半月，正在界中飞驰的金芒突然一顿。

　　御天戎车中的李晚，突然睁开了眼睛。

　　他伸手一拂，一道迷蒙的光芒化作充斥车厢的光幕，在众人面前展了开来。

　　却见光幕之中，照映着之前撒播的巡天之眼所监察到的画面，其中一处，似有流星闪逝。

　　光幕微动，立刻追踪过去，将其放大展开，化作清晰的图像展现出来。

　　却见光幕之中，一个身影一闪而逝。

　　他如同鬼魅，飞快穿梭于虚空之中，短短片刻功夫，就隐入一片碎石消失不见。

　　但那身影虽快，被巡天之眼看见之后，仍旧还是有图形留了下来，李晚等人此刻所见，便是他身影消失之前的最后一幕。

　　“这是什么人？”看着光幕上的那个人影，李晚皱起了眉头。

　　此刻，出现在其中的，是一个人形的身影，面上佩戴着不知名的生灵骨甲雕琢而成的面具，用红黑相间的染料描绘着复杂而又神秘的纹路。

　　这些纹路宛如浑然天成，从面具上一直蔓延到了人影的手臂和身躯。

　　这个人身上穿着的衣裳，似乎是用兽皮缝制而成，脚下踏着如同草绳编织的轻履。

　　他的肌肉鼓胀，呈现出古铜的颜色，充满力量之感，兽皮衣裳用料不多，身躯有大半仍然露出在外，但是在肌肤上面，大片意义难明的神秘纹路蔓延盘踞，仿佛连成了整体。

　　李晚惊讶发现，这种装饰花纹一般的东西，似乎是某种道纹，在他周身，虚空元气呈现有节奏的律动，若非巡天之眼看得真切，几乎要让人以为，在那地方空无一物。

　　“这怕是一种极其巧妙的道纹禁制，借用此法，使得气机融入天地，不为外界所感知。”

　　李晚参修器道，对各种阵法，道纹禁制都了解极深，虽然没有接触过这种东西，但看了一阵，也发现些许端倪。

　　“应该是神纹道的传承，此道来自于远古之前的巫道，有祭司能够在人身上描绘特殊的道纹，与人身结合一体，加持力量，甚至是某些辅助的神通法术。”珍姬说道。

　　“你说的那望星宫，拥有神纹道的传承？”李晚问道。

　　“这个妾身就不清楚了，典籍中并没有提到这一细节。”珍姬说道。

　　“若真有完整的神纹道传承，用在神兵傀儡之上，不知是何效果？虽然它们并非是生灵，但若以秘法祭炼，也可拥有类似肉身的躯体，利用神纹巫法加持，必定事半功倍。”李晚说道。

　　“那也得先找到他们藏身的所在。”珍姬抿嘴笑道。

　　“不必担心，既然已经发现此人，顺藤摸瓜，便可找出。”李晚说道。

　　之前没有发现任何端倪，要担心扑空，但现在发现了这个鬼祟的身影，李晚便不担心了。

　　虽然对方藏匿本领非常高明，但却缺乏了发现巡天之眼的本领，在李晚有意引导之下，很快便暴露出了行踪。

　　不久之后，他在巡天之眼的注视下，向着虚空深处，一个李晚等人曾经经过的星辰碎片背后飞去。

　　李晚等人自是远远跟着，也飞了过去。

　　又过了大半日，那人的身影突兀消失，再也没有出现在这片虚空中。

　　李晚早已经用巡天之眼监察四周，自是明白，在那里附近便有通往另一重洞天的虚空裂缝或者星门，当下隐匿身形，也跟着上去。

　　果然，在那里仔细搜寻一阵，李晚当真发现了一道极其微小，不易察觉的虚空裂缝，就悬浮在星辰碎片表面。

　　御天戎车化作金芒钻了进去，片刻之后，众人便来到了一个生机盎然，长满绿色树木的林海上空。


第1450章 隐秘洞天

　　这是一个天圆地方的封闭所在，或许在凡人眼中正常不过，但在高阶修士眼中，就是典型不过的人造洞天，乃是上古或者中古的大能们以通天法力构造而成，内蕴灵气循环，用于豢养生灵。

　　这一洞天，约摸有十来万里长宽，百里之高，以李晚等人此刻的修为，一入其中，便感受到了明显的逼仄之感，天地之中，法则剥离，许多力量都似无端流失，变得晦涩不明起来。

　　这是洞天法则的限制，一般修士进入了这等洞天世界，受到的压制犹胜进入别人法域几分，道境生灵沟通天地的大能，也会受到削弱。

　　不过李晚等人早有准备，法力运起，在自己体表撑开一片法域，便挣脱部分束缚，继续保持着隐匿状态，往下方飞去。

　　很快，众人来到了林海边缘，一眼就看到了个建立在森林边的庞大城池。

　　这城池，似乎是用巨石建成，充满着上古时代苍莽，古朴的气息，在城池之中，可见人群熙攘，如同蚁聚。

　　“这是一个人族城池，但这里的人族，似乎跟外面有些不同？”

　　李晚法眼如炬，一下便看清，下方的人族，似乎有些不对。

　　他们的服饰风格，风土人情，与预料之中的诸天圣教望星宫大相径庭，却反而像是那些流传自巫道的土人部落更多一些。

　　在这里，四处都可见到身穿兽皮，四肢和身躯大半肌肤裸露，通体遍布神秘的道纹的蛮族。

　　他们与万仙盟中那些星冠羽服，道貌岸然的修士不同，身上气机，更像是身经百战的战士，隐约有几分草莽散修杀戮妖魔而沾染上的杂流煞气。

　　再结合城中随处可见的兽骨，兽皮等装饰，各自手中骨兵，刀剑，大致可以判断出，这是一个继承了远古巫道传承，以神纹道巫法为主修道途，狩猎虚空妖魔为生的蛮族族群。

　　在万仙盟的典籍中，这类族群处在人族文明的边缘地带，一概被称为蛮族，或者土人。

　　他们往往处在偏远之地，远离法道传承，并且饱受异族和战乱之苦。

　　生存的艰难，让他们不得不从已经没落的巫道之中追寻力量，结合当今天道，衍生出了许许多多奇诡绚丽的奇功秘法，有些东西，甚至就连长生大能也要为之惊叹。

　　李晚过去一直处在人族中心，即便来到九龙域，就任一方，也鲜少有与这等族群打交道的机会，对此间的一切都充满了新奇之感，但见他们，仍旧还是忍不住皱眉。

　　他们不是来此追寻失落道途的，更不想与这些敌我不明的蛮族之人打交道。

　　此刻，一个深深的疑惑，生起在他们心中。

　　那些望星宫之人，究竟哪里去了？

　　“难道是恰好遇到这群蛮族，被其诛灭？”李晚不得不心生怀疑。

　　蛮族又称巫道遗民，素来远离人族文明中心，遇到了诸天圣教之人，将其劫掠，消灭，正常不过。

　　莫说是他们，就算是其他仙门正宗，遇见来历不明的隐世势力，第一反应也是戒备提防，若有足够实力，便会试着将其收服，若是无法收服，也要尽量驱赶，消灭。

　　常言道，一山不容二虎。

　　又有言，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

　　这些理由，简直自然不过，根本不用刻意去寻。

　　“应该不会……”

　　御天戎车内，最为尴尬之人当属珍姬，是她寻出古代典籍，说这里有圣教遗脉，劝说李晚来此，但到了此地，却发现早已经物是人非。

　　不过她美眸在城池上空巡视一圈，很快便又眼中一亮，手指一处道。

　　“看，那道徽记！”

　　李晚顺着她所指看去，却见是城中一座位于中央区域的石塔上，有一块向着东方的石板，刻绘一个丈许大小的奇异图案。

　　那图案与李晚曾经刻绘的天罚之眼外形相似，都是简单线条勾勒而成的眼瞳图案，但与天罚之眼不同的是，它更加注重细节方面的刻画，瞳孔之中，似乎还添加了许许多多的细小道纹，整个眼睛栩栩如生，似乎正在注目凝望星空。

　　“那是什么？”李晚心中一动，问道。

　　“那是望星符，正是当年望星宫的标志。”珍姬解释道。

　　原来这望星宫，在诸天圣教里面也属于高贵清流，擅长观星望气之术，能够推演天机，占卜凶吉。

　　正是依靠这些秘法，他们才得以在圣教溃灭之前，就早早做出安排，得以远避他乡，躲藏起来。

　　“若说其他支脉消逝，不足为奇，但望星宫一脉有的是预测凶吉的法门，便是被太上教人追杀，也不至于落魄到被蛮人所灭，应是有什么不为人知的变故才对，但不论如何，我们进去一看便知。”珍姬提议道。

　　刚才他们感受了一下这方洞天的气机，虽然小有几股强横的气机，便是隔着一方大陆，也能隐约可见，但当前的这座城池中，根本没有足以威胁他们的存在。

　　而且有御天戎车在，除非是非常极端的情形，否则基本上不会陷入敌人重围，不得逃脱。

　　李晚自然没有什么可畏惧的，略作沉吟，便点了点头：“也好。”

　　要探查，便要直奔重点，他才不想玩什么白龙鱼服，混入下方蛮人城池打听的把戏，再说众人都不通晓此间风土人情，就算变化外形，也非常容易露出破绽，还不如直接跟那些掌控族群的头领和祭司接触，只有他们，才最有可能知晓望星宫一脉的下落。

　　很快，一道金芒在莫名气机的掩盖之下遁入了城池。

　　在进入这座城池的时候，李晚等人明显可以感觉到，一股厚重的力量挡了一下。

　　这城池有大阵守护，但又不像是外界势力常用的那些大阵。

　　但见金芒穿梭，幻影摇动，御天戎车便如同虚影一般融入，眨眼之间，就穿过罡墙，来到了内里。

　　这个结果丝毫不出意料，御天戎车本来就是仙王座驾，在各种绝境都能来去自如，绝不是等闲城池能够阻挡。

　　借着这一宝物，李晚等人神不知鬼不觉地来到了之前看到徽记的石塔上空，转眼之后，便穿过一扇大窗，飞了进去。

　　石塔很大，内里的空间，足足有百尺见方，众人来到里面，便像是进入了一个小型的广场，中心是一个盘旋上升的阶梯，继续通往石塔的高层。

　　此刻，正有一群身穿兽皮，描绘纹身，身材魁梧的蛮族战士，抬着几头明显是妖魔尸身的巨大怪物，行走在宽大的石阶上，看见金光闪过，突兀多出几个奇装异服的陌生之人，不由得都怔了一下。

　　“你们是什么人？”

　　短暂的惊愕过后，这群魁梧战士当中，一位明显是首领的短发男子目露怒容，大声喝骂道。

　　“外来者！这些是外来者！竟敢偷偷潜入，破坏我们的圣典……”

　　在这男子身边，更有几人，忍不住惊呼道。

　　“抓住他们！”听到他们的惊呼，短发男子也没有丝毫异议，当下便抓起手中一件明显是兽骨磨制而成的短矛，奋力一跃，冲了出来。

　　其他同样手持骨矛，手绑骨盾，战士装扮的蛮族之人也奋勇争先，纷纷冲来。

　　但以李晚等人眼光而论，这些蛮族虽然都拥有道境以上修为，但却只是生命阶层虚高，因着自身血脉而掌握了残缺不全的法则之力，并没有什么值得称道的。

　　这是一种介于仙凡之间，廓天界中最为常见的道境生灵，甚至还未达到真正的修士层次。

　　他们的冲锋，不过是可笑的反应。

　　“不要伤人。”李晚淡淡说道。

　　在他身边，一名全身藏在黑袍之中，气机阴沉的修士动了。

　　他抬起手臂，四周空气便如同凝滞一般，所有蛮族战士尽皆被无形法力束缚，僵在原地。

　　这黑袍修士名叫左东，本是一名落魄的散修高手，因为得罪了炎神古战场中一个坊市坊主，无法容身，不得已远走南方，寻找机缘。

　　后来，这左东意外与禺山等人相识，加入圣灵战盟，又因李晚招揽门客，改投九龙域，成为了李晚第一批从外界招纳的散修门客。

　　当时李晚身边还只有罗英，林惊鸿等人，可靠是可靠，但修为偏低，总有几分拿不出手，他便因为拥有五重后期修为，一路平步青云，成为了深受器重的供奉，这次更是被李晚选中，成为陪同随行的人选之一。

　　以左东修为，穿戴高阶化神武装重宝，便是遇到六重修士，也能与之一战，对付这些介于仙凡之间的蛮族战士，自是手到擒来。

　　不过他听到李晚下令，还是顺从地留了余地，只是制住他们，不致令其妄动，并没有伤及分毫。

　　就在这时，一股莫名的力量，在石塔内汇聚起来。

　　李晚心神微动，向着靠近石阶的那边看去，却见是一团元气正在凭空凝聚，片刻之后，便化作一个模糊的人影。

　　“住手！”那人影声音中带着几分愤怒，大声喝道，“外来人，这里不是你们放肆的地方！”


第1451章 蛮人祖庭

　　“哦？又是‘外来人’？看来这处地方非常忌惮外人，而且曾经有别的外来人进入过。”

　　李晚听到这个人影的话，暗自思忖。

　　“休得无礼，我们来此，并不是来找麻烦的，找你们话事的人出来。”

　　正当李晚思忖的时候，左东猛喝一声道。

　　那人影明显一怔，但随即却又是一个晃身，冲了上来。

　　他的形态非常诡异，整个人都如同莫名的黑色浆液凝聚而成，全身呈现出水体一般的柔软和多变，冲将上前间，四周天地元气变化，不停凝聚在身，形成一层厚重的铠甲状物体。

　　但他的修为，明显只有道境四重层次，远远不是左东对手，左东面对这人影，连手都没有抬一下，神念转动，便祭出一层无形罡气猛挡在身前。

　　轰！

　　一声巨响，人影狠狠地撞在了罡气凝成的墙体上。

　　然而就在这时，那人影宛如真正的黑色浆液，整个人都化作碎片溅射开来，片刻之后，数十黑色灵蛇如同利箭射出，朝着李晚等人奇袭过去。

　　在这一刻，他的修为法力剧增，瞬间就达到了道境四重巅峰的层次！

　　不仅如此，这座石塔，还似爆发出一股莫名的力量，压制了李晚等人的法力，那苍莽之中带着几许血腥的感觉，与远古时代传闻之中的荒兽非常接近。

　　“荒灵？”珍姬神情凝重，惊异地道了一声。

　　荒灵，是一种荒兽死后，元神未灭，留存下来的特殊生命，与高阶修士的残魂相似。

　　但与高阶修士不同的是，这种荒灵往往难以保存灵智，只能依靠本能行事。

　　只有当受到其他生灵召唤，祭祀，才能够长久生存下来，并且再行修炼，变成与鬼修相似的存在。

　　这在巫道传承的体系之中，叫做图腾，荒灵经受祭祀之后，往往便会变作部族的守护之神。

　　李晚涉略甚广，自然也知道这种东西的存在，不过他过去久居人族中心，并未曾得见真正荒灵。

　　此刻，显露气机的荒灵就像是盘踞在乱石之中的蟒蛇，冰冷地吐着舌信，肃杀的气机笼罩众人，让人不由自主地生出几分畏怖之心，但奇怪的是，在场并无人能够感受得到荒灵本体的存在，它好似游离于身遭的每一寸空间，又似躲藏在远方的某个角落，气机难以捕捉。

　　“装神弄鬼，给本座出来！”

　　李晚冷笑一声，八荒六合通幽镜祭出，霎时间，灵光普照，万象显现，一个隐形的身影，顿时便在众人面前显露出来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　电光火石之间，左东连出数掌，猛烈的罡风带着剧烈的气爆扫过袭来的灵蛇，即便那黑色人影的气机诡异提升到了四重巅峰境界，但却仍旧不敌，毫无悬念倒飞了出去。

　　不但如此，就连暴露的荒灵，也被另外一名修士追上。

　　那荒灵，是一个身高丈许，形似暴猿，生得青面獠牙的魁梧怪物，全身上下，都用不知名的油漆描绘出奇异的道纹，正如那些蛮族战士。

　　它的身躯似乎是由某种奇异的灵气凝聚而成，处在半虚半实之间，又受神秘神纹加持，气机缥缈，难以感知。

　　但却有一点，它本体的修为，仍旧只有道境四重，面对出击的修士，根本没有还手之力。

　　冲上去的修士名叫公孙德，乃是和左东一般，来自草莽江湖的散修，因为厌倦漂泊流浪的生活而投入李晚麾下，图谋上进。

　　他只有万余年岁，相比其他同等境界的散修，非常年轻，因此一来便受到了李晚的关注，后来在九龙域所赐资粮和功法的帮助下，顺利晋升道境五重，成为了李晚麾下少有的天才高手，更加受到器重，这次出来，也便带上一起历练。

　　敌人当前，公孙德却展现得举重若轻，只见他手掐法诀，轻轻一拂，一抹清光宛如罗网，笼罩上了青面獠牙的荒灵，而后五指一曲，清光便如同渔网缩小，紧紧地缚住了荒灵。

　　那荒灵似有几分蛮力，愤怒咆哮挣扎，但见清光罗网闪烁，始终挣脱不得，不一会儿便只得老实下来。

　　“咳……咳咳……住手！”

　　黑芒一闪，灵蛇凝聚，重新化作一个人影显露出来。

　　他略带狼狈地俯身狂咳了一番，一摊黑液喷吐而出，就连身上也是波纹荡漾，激荡不已。

　　不过事已至此，他似乎也看出了李晚等人当真克制，以李晚等人的实力，若真心存恶意，早就动手杀人了，他们是无法抵挡这等高手的。

　　因此，他明智地选择了住手。

　　“几位道友，你们究竟是何人，来此所为何事？还请告明，在下好上禀族内，请长老和祭司大人出面。”刚才左东说要找话事之人，他不得不重视。

　　左东看了李晚一眼，见他点头示意，便道：“我等是来自外界的水魔宫之人，来此是为了跟你们做笔交易。”

　　吐露水魔宫来历，是李晚等人早就商议好的对策。

　　若对方真是望星宫人，自然会明白这个身份的意义。

　　若对方不明水魔宫这一势力所代表的意义，必定会以为，这是一个普通名称，不会去深究。

　　在左东说话的时候，李晚和珍姬都看着那黑色人影，但见其气机仍旧激荡，也没有神情和动作显露，一时之间，也不知其是否知道。

　　“在下明白了，还请六位稍等。”人影知道李晚等人厉害，不敢再轻举妄动，连忙带着被放开的荒灵退了下去，渐渐化作元气，消失在塔内。

　　至于那些被左东制住的蛮族战士，他从始至终，都没有看上一眼。

　　……

　　对方的反应不慢，小半个时辰之后，李晚等人便被恭恭敬敬地请出石塔，来到了附近一个宽阔的广场上。

　　这广场是用巨大的石砖铺筑而成，四周有数十巨大石柱树立，上面刻绘猛兽，妖魔图案，却是巫道传承之中，供奉和祭祀图腾的一种圣物，名为图腾之柱。

　　进入柱林时，李晚等人察觉到，那些石柱上，宛若生灵的气机苏醒过来，一道道目光投了过来，注视着自己。

　　但这些图腾荒灵，最高也不过是道境四重的水准，李晚等人艺高人胆大，根本毫不在意。

　　黑色人影顿了一下，喃喃念动咒语，片刻之后，便见天空风云激荡，一个庞大的身影现出了身形。

　　那是一个鸟类的荒灵，通体布满了苍莽的气息，生前必定是一尊非常强大的荒兽。

　　足足有五万丈之巨的庞大荒灵垂天而降，似乎朝着城池这边俯冲而来，那人影躬身行了一礼，对李晚等人道：“还请各位尊客移驾，我族长老和祭司大人，都在祖庭恭候……”

　　“他们为何不来此处？”李晚面带笑意问道。

　　黑色人影道：“此地简陋，迎接尊客，有失礼数。”

　　他的回答非常得体，但却有些不尽不实。

　　李晚自然知道，对方在防范着自己，不肯轻易前来此地接洽，而是把会面的地点设立在远方的所谓祖庭。

　　那想必是他们的老巢。

　　不过李晚心中思忖了一下，还是决定前往那里与他们相会。

　　他内心坦荡，没有丝毫畏惧，也不怕对方突然发难。

　　但李晚看了一眼正在接近的鸟类荒灵，却是微微一笑，问道：“你们祖庭，可是在东方五万里外？”

　　“嗯？”那人影怔了一下，有心不答，却也知道，面对这等高手，隐瞒没有丝毫意义，对方恐怕是在进入这方天地的一瞬间，就察觉到祖庭的存在了，只得闷闷地应了一声是。

　　“不必麻烦接送了，既然贵方尊长已经在那里，我们也不宜让他们久等，还是自己过去吧。”

　　说罢他便祭出御天戎车，身边几人会意，一同飞了进去。

　　片刻之后，金芒一闪，瞬间消失在原地。

　　御天戎车疾驰，片刻之后，便就穿梭大半个洞天世界，来到了这方天地的另外一端。

　　却是整个洞天的中心，那被人影称为祖庭的城池所在。

　　此刻，早已经有不下十万之数的蛮族战士，还有几位身穿华丽袍服，头戴古冠，看起来便与身边诸人格格不入的老者等候在城中广场了。

　　他们见着金芒飞驰，不禁讶异地抬起了头，但见李晚等人从中飞出，全都面色微变。

　　这群人当中，为首的是一名羽服星冠的鹤发老者，看见李晚等人下来，眼中显露出一丝明显的震惊之色，但却还是很快制住，飞了上前。

　　“在下便是此间祭司之一，各位尊客可以称我为乌盘。”老者主动说道。

　　“乌盘祭司，幸会幸会。”李晚笑道。

　　乌盘一见这阵势，便知道对方是以李晚为首，略作沉吟，却是半含犹豫道：“刚才有人传报，各位尊客是来自水魔宫，不知可有凭证？”

　　李晚和珍姬对视一眼。

　　凭证！

　　这乌盘，竟然问自己要水魔宫的凭证！

　　这话看似唐突，却也蕴含着极大的深意，对方绝对是望星宫之人，若非如此，不可能贸然对一个外界势力索要什么凭证，便是要来，也无用处。

　　李晚心中暗松了一口气，这回总算是找对人了！


第1452章 骨柱

　　“珍姬。”李晚垂下眼皮，向着身边的珍姬示意道。

　　珍姬闻言，掏出一枚散发着奇异灵光的幽蓝水滴，抛了出去。

　　乌盘看见水滴，眼瞳一缩，竟是露出了几分难以抑制的激动之色，当下也掏出一物。

　　那是一件用不知名的木材削制而成的眼瞳雕塑，一如之前李晚等人在石塔上看到的徽记。

　　两物相近，气机互感，竟是同时闪烁起来，清明的灵光时隐时现，仿佛飞翔在夜空的流萤。

　　“你们果真是水魔宫之人！”乌盘从信物上收回目光，重新看向李晚等人，戒惕之中，多了几分激动。

　　李晚却无甚感触，毕竟漫长时间过去，就算水魔宫和望星宫素有渊源，如今也早已经不是圣教的时代，过去的事情，早已过去，还是谈些实在的为好。

　　“既然道友认出了此物，我们也就明人不说暗话了，本座只问一句话，你们可是望星宫之人？”李晚问道。

　　乌盘身躯微颤，良久，却终于还是轻叹一声，承认道：“是！”

　　李晚道：“既然如此，需全同宗之谊。”

　　乌盘点点头，道：“理当如此。”

　　他看了一眼众人，又看了看身后诸多蛮族战士，道：“此处不是说话之地，各位尊客，请！”

　　片刻之后，众人来至城中一座巨石建成的大殿。

　　乌盘命人招来几名同样羽服星冠的老者，又命人奉上一种不知名的，富含灵气的佳酿，装在灵木雕成的酒杯中，并珍贵佳肴，各种奇珍款待李晚等人。

　　李晚不急着打探圣教秘库之事，只是打量上下，又看乌盘等人，只感觉这些名为祭司之人，似乎与外面那些蛮族有所不同，从他们的服饰上，可以清楚看到望星宫的标志。

　　李晚心中隐隐有了一个猜测，这些祭司，才是真正的望星宫之人，而外面那些蛮族，只不过是受他们统治的附庸势力！

　　乌盘同样在观察李晚等人，虽是在奉上灵酿奇珍，劝酒说和，但却暗藏机锋，不敢大意。

　　盖因他并不确信李晚等人来意，虽然有水魔宫的同宗之谊，但是圣教消逝已久，各大支脉各寻出路，老死不相往来才是正常。

　　这些人无端端找上门，未必见得是件好事。

　　双方闲谈一番，始终感觉对方遮遮掩掩，不尽不实，最后还是李晚决定把自己的来意说出。

　　至于对方信与不信，他也懒得理会。

　　“如此说来，尊客来此，确实是为与本族交易？但不知究竟是何物，能受尊客如此看重？”乌盘听完李晚交代来意，不禁问道。

　　“混沌晶石！”李晚坦然道。

　　“混沌晶石？”乌盘听到李晚报出的宝材名目，顿时便是一滞。

　　此物不仅贵重，而且珍稀，各方势力，都是用一份少一份。

　　当年圣教分家，各方带着产业各谋出路，倒是有可能存有这等宝物，但百万年过去，是否还有留存，就要看各自造化了。

　　“尊客真是说笑了，此等宝物，我望星宫小小支脉，又怎会有？”丝毫不出意料，乌盘矢口否认。

　　珍姬却是笑道：“乌盘祭司，莫出诳语，当年圣教分家，贵方带着宝物远离总舵，可是有秘档留存的，你们这一支脉总共带了三枚混沌晶石离开，可是比别家丰厚多了，我水魔宫偌大支脉，才仅仅只得一枚！”

　　水魔宫过去的确曾有一枚混沌晶石留存，但在中古之时，就已用尽。

　　这也符合世事发展的规律，许多仙道留存之物，不可再生的宝物，都是越用越少的，若非如此，李晚此刻也不至于寻上门来。

　　但不论如何，望星宫人拥有三枚，仍然留存部分的可能，要比水魔宫大，若是按照水魔宫的用法，他们还有一枚，两枚，也说不定。

　　“这……”见自己老底被揭穿，乌盘明显有些始料未及，面上也惊疑不定，但见珍姬面上笑意，却也不由得有些恼羞成怒起来，“如此贵重宝物，我望星宫一脉，怎么可能用不上？当年或许确实是有，但时过境迁，早已用完。”

　　“乌盘祭司不要误会，我等来此，绝非巧取豪夺，而是带着诚意寻求交易，听完我们的交易条件再说也不迟。”李晚不耐与他纠缠，挥了挥手，便让左东取出一张卷轴，当中摊开。

　　“这是……”乌盘目光投向卷轴，突然身躯微震，很快便移不开眼了。

　　卷轴上面，记载着许许多多难得一见的重宝，有长生不老泉，有五行道果，有阴阳道蕴，有寿元丹药，有仙灵根脉。

　　这些全部都是李晚精心挑选的交易之物。

　　考虑到望星宫避世隐居，对外界各种宝物并无需求，自己擅长炼制的杀人兵器，化神武装之流，更是甚少有用武之地，李晚选择更多，都是修真界中的硬通货。

　　至于修真界中的硬通货是什么？

　　当然便是那些关涉寿元，修为之物！然后，便是仙灵根脉，灵山福地！

　　李晚此刻，当真是把自己的家底都搬出来了，诚意不可谓之不足。

　　但见卷轴上面列出的这些东西，乌盘反而更加迟疑起来。

　　“抱歉，我们的确没有尊客要的东西。”犹豫一阵，乌盘轻叹一声，终是说道。

　　“此话当真？”李晚闻言，面露失望之色，看向乌盘。

　　他在这卷轴之中，列出自己愿意进行交易的各种宝物，便是换取混沌晶石，也足够了，但乌盘还是不松口，可见极有可能，他们是当真没有。

　　不过事已至此，李晚也不好多说什么，默默饮完杯中灵酒，若有所思。

　　……

　　数个时辰后，祖庭之中的一座府邸内。

　　李晚等人被安排在此，暂时下榻。

　　乌盘在拒绝了李晚交易混沌晶石的要求之后，却是又主动提出，他们族内拥有许多外界难得一见的奇珍异宝，或可完成交易。

　　李晚此番虽是为混沌晶石而来，但也并不拒绝其他宝物，便顺水推舟答应了。

　　不过，在此他们也免不了私下里议论一番。

　　“珍姬，你觉得那些人是当真没有，还是不愿交易？”

　　“妾身觉得，此事尚在两可之间，实在不好定论。”

　　“那就是都有可能？”

　　李晚深深地皱起了眉头。

　　“罢了，如今也只能退而求其次，看看这望星宫，到底还有什么其他宝物，虽然混沌晶石难得，但若真如你所说，有那圣教秘库在，应当还是能够换得不少奇珍。”

　　谈完此事，众人也不禁探究起望星宫人与这群蛮族之间的关系来。

　　之前他们以为，望星宫是被蛮人诛灭，或者发生了其他变故，但如今看来，却反而是望星宫人统治了这方地界，并且得到了其巫道传承。

　　不过不知为何，望星宫人并不如水魔宫一般繁盛，与蛮人部族之间的关系，也不及想象之中紧密。

　　任何一方势力，要保证自己传承不失，都要拥有一定的数量根基，就算是传闻之中，一脉单传的太上教，致力于在玄门正宗的高层秘密传道，也有相当可观的附庸和传人。

　　但那些望星宫人自称祭司，却是与蛮族之人泾渭分明，独成体系，显然并不曾将自己的传承与道统外流。

　　这固然可以解释为他们清高自傲，看不上被统治的蛮族附庸，但于道统传承本身，却绝非是件好事。

　　就算是李晚，俘虏了神人之后，也曾有传授法门，教习工匠技艺的大略，但在这处地方，蛮族身上，并不见什么诸天圣教传承，有的只是蛮族自己原生的东西。

　　“说句实在话，若不是何道友认出了石塔上的那道徽记，我们还真以为，这里就是一处纯粹的蛮人部族，与望星宫并无瓜葛，他们这是自负清高，还是躲避仇敌？”左东对此深表疑惑。

　　“应该是另有原因。”公孙德道，“话说回来，那乌盘祭司，似乎有些古怪？”

　　“道友此言何意？”左东问道。

　　公孙德道：“我也说不上来，但总觉得他的气息非常苍老，似乎是活了不短的年头。”

　　左东道：“若他们当真拥有那圣教秘库，掌握各种延寿灵丹珍宝，便是以道境中期，活上数十万年，也不足为奇，毕竟此地清净无争，削损灾劫极少。”

　　公孙德道：“可除了那乌盘祭司，其他望星宫之人，似乎也都是些老迈修士。”

　　左东道：“那就是他们的高层独占资粮，并不像其他势力一般，施行流水不腐的新老交替之策。”

　　公孙德闻言，暗自点头。

　　这虽然听起来有些腐朽，而且削损势力底蕴和潜力，但对这么一个封闭的隐世势力，也不是什么不可思议之事，反而非常合理。

　　就在李晚等人谈论此事的时候，本该整理宝材，准备交易的乌盘，却是来到了一个深邃隐秘的洞窟深处。

　　出现在他面前的，是一个庞大无比的地下广场，广场之上，十二根丈许大小的图腾之柱竖立，上绘各式密纹，散发着奇特的气机。

　　与外界那些图腾之柱不同的是，这十二根，竟然全部都是通体灰白的骨质巨柱。


第1453章 交易

　　在乌盘进入此间之时，一个又一个图腾之柱接连散发灵光，亮了起来。

　　一，二，三，四……十，十一……

　　足足十一根骨柱显现出了灵动的灵光，唯有一根始终暗淡。

　　乌盘却似没有丝毫意外，看也不看那根暗淡的骨柱。

　　“诸位，我们有大麻烦了！”

　　他语气苍凉，言辞惊人，竟似呜咽一般，对着身前骨柱喃喃自语起来。

　　“外人究竟意欲为何？难道当真以为，顶着个教友名头，就能对我等予取予求？”

　　蓦然，那些骨柱之上，浮现出了一个个身影。

　　那些身影，似是由烟雾凝聚而成，又似恍惚幽灵，氤氲着盘旋在骨柱周遭。

　　四周亮起了碧绿的火光，略显阴森，然而在这阴森之中，又似乎有浓郁的生机留存，端的是诡秘难测。

　　听着那宛如空谷回音的话语荡响在地下广场，乌盘面露愤恨，冷声道：“他们敢？”

　　稍霁，却又忧心忡忡道：“眼下他们是以教友通商名义寻来，但是真正目的，谁也不得而知，原想诸天太平已久，远方能够忘了我们这一支，却不曾想，至今仍还被人惦记着，那几人是否该留，还是干脆一不做二不休……”

　　他说至末尾，已是面色森然，充满了肃杀之意。

　　如此此刻李晚等人在场，必定会大叫冤枉，他们明明只是为了宝材而来，却不曾想，对方竟然似对外人发现此间极为忌惮，想得极其深远。

　　他们这一支，明显不想与外人有过多接触。

　　“不要轻举妄动，他们还没有发现我们秘密！”那宛如回音的声音飘荡道。

　　“不怕一万，就怕万一……”乌盘阴沉道。

　　“且到那时再行定论，当务之急，是探清他们虚实！”柱中灵体传话道。

　　乌盘沉吟片刻，终是面沉如水地点点头：“我明白了。”

　　……

　　一日过去，双方再次会谈。

　　这一回，仍然还是乌盘祭司出面。

　　他带着几名满身神纹的蛮族长老和头领，来到李晚等人下榻的宫殿中。

　　“各位尊客，这是本族拥有的宝材清单，还请过目。”

　　他们同样整理出了几份愿意放出交易的宝材清单。

　　李晚没有和他们客气，接过第一份便看了起来。

　　“流金石，天火石，玄铁精矿，木灵元母，庚金元气，辛金元气，月华石，冰魄石……”

　　这些全部都是品质在道境之下，但却量大份足的交易之物，修真界中各方势力，皆以此物为常备物资，哪怕是与世隔绝的隐世势力，也不例外。

　　李晚不置可否，又接过第二份。

　　“星辰精铁，魔神血晶，下品道种……”

　　从这里开始，大多都是道境以上宝物了，足可炼就道器，或可成就道境生灵。

　　但这些对当下的李晚，仍旧还是普通之物，他此行出来，是为寻找自己晋升之物，并不是当真来寻求两方通商的。

　　若真需要通商，他也不可能选取这般的对象，九龙域和红云界离得太远了，根本没有必要如此。

　　李晚很快便放开这些普通之物的清单，看向第三份。

　　从这里开始，许多堪称奇珍秘宝的贵重之物开始出现了，各种道果，神晶，道种，层出不穷。

　　李晚很快便发现了一个特点，这些宝物，大多都是从到道境中期的魔神身上得来，乃是猎取生灵所得，反倒是各种自然矿物，还有天地灵气宝物，呈现出单一零散的状态，种类也并不多，显然都是偶然所得。

　　看来，这个蛮族部族，果然是以占据灵脉，猎取妖魔为生存方式，对天地自然的改造和利用极其有限。

　　李晚接着又看第四份清单，这里出现的，是一些更加珍稀贵重的宝材，以及功法，技艺一类的交易之物。

　　这份清单里面，已经开始涉及一些独一无二的珍稀宝物了，绝大部分都是偶然所得，甚至连他们自己，都搞不清楚其来历。

　　突然，李晚眼中精芒一闪：“建木幼苗！这等宝物，你们竟然也拥有？”

　　乌盘祭司道：“尊客对这物有兴趣？不错，我们确实曾经得到过一株建木幼苗。”

　　“这株幼苗，本座要了。”李晚道。

　　乌盘祭司面上露出一丝喜色，但随后却又听李晚道：“如果本座没有猜错，你们得到建木幼苗已久，但却苦于无力栽培，才一直让它保持这等状态，并未开枝散叶。”

　　“而此物最大价值，便在于长成之后诸般用处，若是不得投入大量心血，单只幼苗，并无多大价值。”

　　乌盘祭司闻言微愕，随即反应过来，这李晚的确是个懂行的，想要靠着欺瞒蒙骗取利，无异于指望天上掉馅饼，还是实实在在交易为妙。

　　乌盘祭司道：“那尊客愿以何物交换？”

　　“本座愿用一座中品灵峰换取此物，若是贵方不愿，那就算了。”李晚说道。

　　乌盘祭司思忖了一下，两物价值虽然难以估量，但灵峰福地这等东西，任何时间场合都有用处，建木幼苗却是濒危古物，栽培成长，需要耗费无数资粮，还是早早出手为妙。

　　于是他故作沉吟，思忖了一番，便点头道：“可！”

　　李晚微微一笑，继续看了下去。

　　几份清单很长，各种宝材名目繁多，价值不菲，并非等闲能够理清，不过李晚和乌盘都不是凡俗之人，用了足足一日一夜细细论述，终于把各自所需勾出，并且确定各自价码，完成交易。

　　在这场交易中，李晚所得的，大多都是高阶的珍稀重宝，其中又有小半，是猎取高阶魔神所得的材料。

　　另外一部分，是红云界中特有的产物，李晚并不看重其数量多寡，但凡是外界鲜少得见，感觉新奇的，都换取了一些。

　　这却是为修炼造化大道和虚空造物的无上神通所用，尤其后者，需要感悟万物构成，回溯造物法则，只有见识过某些实际存在的物品，才能够以神通法术造就出来。

　　李晚在此，竟然颇有几分意外收获，见识了几种从未见过的奇特宝材。

　　只是让李晚感觉遗憾，只有完全全新，前所未见的纯物才是他所需，也只有这等物质，才能拓展他对造化大道的理解，从而推演更多讯息。

　　一两种，三五种新宝材，确实有助于增益他的道途理解，但于晋升却是无用。

　　“据传，混沌之中，分出三千大道，十二万九千六百阴阳元气，交感相生，成为十二万九千六百种单体纯物！”

　　“只有这些纯物之中，才蕴含最初的大道本源。”

　　李晚参修的大道，与当今修真界的主流，各种阴阳元气，五行学说大相径庭。

　　那些自诩玄门正宗的法道高手，将天地万物，归纳成为阴阳五行，笼统而论，构成万物根基，神通法术，也是从此而来。

　　但李晚所参修，却是得自于上古器宗的唯物之论。

　　其中一个重要根基，就是追索十二万九千六百阴阳元气结合所生的单体纯物。

　　纯金，纯铁，纯银，纯铜，尽皆如是。

　　水，木诸物，看似单纯，实则已是复杂的合成之物。

　　各种雷、火、电、冰，都是物质内部元气激发，彼此反应所生的现象，并非是物质。

　　又有与比水、木等物更加复杂的合成之物，构成缤纷多彩的诸天宇宙，天地由此而生。

　　此间有大道，无比高深复杂。

　　其实就以李晚所知，五十余种，上百种纯物，结合物性变化之道，阴阳元气交感之法，彼此结合，反应，就足够支撑一个洞天世界的物质基础了。

　　宇宙之大，更多的纯物去从何处寻得？

　　故所谓，道无止境，哪怕是他，如今也只才掌握不足六百种纯物的性质，以及它们之间的物性变化，演变规律。

　　饶是如此，他所参修的造化大道，都已经快要接近小成，甚至能够自行构建梦魇世界，掌控一丝大道本源。

　　其繁复高深，止境无穷，可见一斑。

　　眼下李晚经推算，想要在造化大道一途达到小成止境，掌握一丝本源，需当掌握一千二百九十六种以上纯物性质，恰好正是一枚混沌晶石所包含的道蕴讯息分量，这三五种的，着实于事无补，只能算是聊胜于无罢了。

　　再寻各种宝材，不论如何珍稀贵重，也不过是已知物质结合所生罢了，这对李晚掌握物性变化大有好处，但却反而不是当务之急。

　　李晚自然也是晓得分轻重缓急的，并没有着力于此，而是追寻更加实在的东西。

　　除了宝材之外，李晚又用自己携带的宝物，换取了一些巫道传承所特有的产物。

　　对此道，他其实也是略有涉略，之前诛灭狩魔军千翰部，就是利用了一种巫道传承的诅咒秘术，结合自己的傀儡，炼制血娃娃达成，但如今所见这一蛮人部族，擅长的神纹道却是与之大相径庭，李晚见猎心喜之下，自然也要试探一番。

　　出乎意料，乌盘对这传承，似乎不甚在意，除了一些实在高深的秘术，其他基础法门，都大方拿出来交易了，当然，为此也换取了不少的好处。


第1454章 各怀心思

　　在这些技艺当中，李晚感觉最有用的，还是要数神纹道的根基道理。

　　这是一种与阵法，符文禁制相近，以纹路勾绘引动天地灵气，催运法则的奇特法门。

　　与其他相似之道不同的时，它所施行的根基，既非阵基，灵渠，也非符箓，法宝，而是活生生的生灵。

　　这与李晚过去所知的天衍禁制极为接近，催生的力量，天生便属于法则的层次，哪怕是道纹有缺，力量不足以将法则之力显现，起码也蕴含道蕴。

　　与乌盘祭司的漫不经心不同，李晚敏锐地意识到，这门技艺，可以演化成为一种极其强大的东西，甚至与自己器道结合，大行于世！

　　不过未经探索，他一时之间，也还不知应该如何运用此物，只得将从此间得到的秘法典籍妥善保管起来，留待以后参研利用。

　　其实到了李晚如今的地步，法门技艺的作用，远远大于资粮和宝材，等闲势力为了生存，不得不首重资粮，但他拥有充足资粮供应，却反而追求法门技艺。

　　尤其以天南器道体制的理念，解析参研这些法门技艺，化为通俗之用，更加能够发挥其所长。

　　大概乌盘祭司也是感觉，这些法门技艺并不高深，哪怕用尽，也只不过是造就一些加持之力，才会如此轻忽。

　　等到交易结束之时，两方倒也颇有几分各取所需的感觉。

　　只是李晚此行是为晋升资粮而来，没有得到自己想要的混沌晶石，也没有足够多的纯物，还是有些意兴阑珊，辞别一再告歉的乌盘祭司，便打算告辞离开了。

　　“远来是客，诸位当真不在此间多留几日？”见李晚等人想要离开，乌盘祭司眼中闪过一丝异色，有些谨慎地问道。

　　李晚不明他用意，但为免节外生枝，还是坚持道：“我等另有要事，就此别过。”

　　“那，各位尊客请便。”乌盘祭司没有挽留，当下便道。

　　一番简单的客套之后，乌盘祭司带着一群人列队相送，不久之后，便见李晚等人离开洞天，重新出现在红云界中。

　　乌盘祭司的面色，顿时便阴了下来。

　　“来人！”乌盘沉声道。

　　“祭司大人，您有何吩咐？”有蛮族头领上前，手扶胸膛，躬身为礼道。

　　“传令青鬼、红魈，务必要拦下他们！”

　　乌盘面上再也没有了刚才和善知礼的气质，反而变得有些狰狞起来。

　　“遵从您的旨意，我等这便就去办！”蛮族头领道。

　　……

　　红云界，赤色云气弥漫的虚空中。

　　金芒一闪，车驾浮现，李晚等人的身影，重新出现在这处空旷寂寥的星域中。

　　但见离开蛮人部族老巢，私下已经再无外人，李晚感叹之余，不免也有些遗憾。

　　“这次虽然小有收获，但却也算是白来一趟了，本座如今想要，并不是这些东西。”

　　这次李晚获得了建木幼苗，各种道种，魔神材料，甚至还有蛮人部族完整的神纹道传承，无论如何，也不该称是百来，但李晚思虑晋升心切，依旧还是如此说了，可见在其心目之中，晋升半步长生，掌握造化本源，才是真正的头等大事，与之相比，其他所得，都算不了什么。

　　众人听到，各有感慨，却也没有任何异议。

　　他们都清楚，晋升半步长生的重要性。

　　只要李晚晋升半步长生，成为真正的巨擘，一切宝材，技艺，自然会源源不断地得来，甚至无需自己主动去求。

　　若是无法晋升，或者蹉跎数万年岁月，寿元将尽之时，方才得以晋升，一切又将变得截然不同。

　　假若他始终无法晋升半步长生，虽然如今实力也算强大，麾下势力同样强盛，一时风头无两，但却不可能过得了万年之后那一关，九龙域封疆，有极大的可能要落到他人之手，而自身不得不另谋出路。

　　以李晚本领，今后无论投效他人，分封洞主，供奉之流，还是自成一派，东山再起，都有几分前程，但与继承九龙域，一直顺风顺水发展，就差了许多。

　　今后成就，更将止步于长生之下，永世无法晋升，最多便是谋个地方豪强。

　　而假若蹉跎岁月之后，终于得以晋升，倒是还有可能遥望长生，争一争飞升上界的机缘，甚至与如今器道大成的器殿诸老，灵宝道人等人争锋。

　　但长久受到压制，成长潜力有限，同样要限制他最终的成就。

　　或有可能，最后成就一尊长生巨头，天南器宗也在下界与灵宝宗分庭抗礼，等到了后世末法时代，怕便就是个两分天下的格局，难以取而代之。

　　以过去李晚眼界，无论如何，也能混个太平修士，长生逍遥的出路，格局却是有些显小了，他如今已成气候，就不会再轻易夭折，器殿之人，等闲也奈何不得他，所思所谋，不会再是一人前程荣辱，而是更大的格局，更多的东西。

　　想来想去，最好的结果还是李晚在就任九龙域期间就得以晋升，以如此天资成就，吸引各方来投，并有大能相交，便能力保九龙域根基，为其在中圈发展谋得真正的立身根基！

　　晋升半步长生，已经是迫在眉睫了！

　　此刻，就连李晚自己心中，也颇有几分怪诞之感。

　　明明还有几千年，对凡俗生灵来说，便是家族兴衰，朝代更替，都足够漫长了，说不得，要论及历史长河这四个字，但一到诸天中圈，便知朝菌晦朔，蟪蛄春秋万年时间也算不得什么。

　　从道境巅峰到晋升半步长生，是许多天才高手终其一生也难以逾越的天堑，要说完全没有疑虑，确保能够越过，是不可能的，再好的天才，也不过是称有长生之姿，不朽潜力而已，没有化成实际成就之前，谁也不敢保证未来。

　　此刻李晚倒是羡慕起那些拥有远古传承的生灵了，那才是真正得天独厚者，即便什么也不做，照样能够不断晋升。

　　“灵尊，我们现在是不是要回去？恕我直言，此次来访，虽然没有得到想要的东西，但其遮遮掩掩，许多事情，似有未尽之意，就算当真拥有您想要的混沌晶石，但却不舍拿出，也不无可能。”左东沉吟一阵，却是对李晚说道。

　　“左道友言之有理。”公孙德看了李晚一眼，略作犹豫，也道。

　　另外两名随行修士，齐寒友和孟新，亦作赞同状，跟着附和。

　　他们都感觉对方态度暧昧莫名，必有未尽之意，不应该那么容易就善罢甘休。

　　“你们的意思，本座明白，其实本座也没有打算轻信他们，告辞离开，不过是刺探他们虚实而已。”李晚听了左东等人所言，微微一笑，说道。

　　“灵尊打算怎么办？”左东好奇问道。

　　“他们是此间地主，而且人多，不宜轻举妄动，还是先假意离开，藏起来暗中观察为妙。”李晚说到这里，眼中精芒一闪，道，“就在刚才离开时，本座已经在他们老巢的入口内外，重新布下数枚巡天之眼，此物不同于寻常，乃是最为高等的品级，短时间内，应该不会被人发现！”

　　“灵尊早已施展手段，准备监视他们了？”左东等人闻言错愕，旋即却是惊喜道，“真是好极，如此一来，多少也可以对他们加深几分了解了。”

　　珍姬倒是可惜：“只可惜，为了不打草惊蛇，只能把它部署在洞天之外。”

　　李晚道：“它是用来监测对方大举调动，若真想要探清，还得我们回头再入其中。”

　　公孙德苦脸道：“我等倒是愿意效劳，只不过，我潜藏隐匿的本领，着实有限……”

　　他说到这里，便有些惭愧，虽说他身负天才之名，但毕竟不是各项全才，能够拥有高深修为，实力胜过同阶修士，便已经是做到了极限。

　　齐寒友和孟新，也面露忧虑。

　　李晚却道：“不必担心，若真要你们潜进去打探，本座又岂会不帮？届时自会赐你们一件‘无缝天衣’，它是我五百年前所炼的一件极品重宝，穿戴上去，便是半步长生高手当面，也未必能够发现你们行踪，胜过一切潜藏神通！”

　　经过多年积累，李晚手中，也开始拥有一些极品重宝了，这等法宝，是因着极品宝材在手而炼成，往往都是独一无二，顶尖极品，因此没有赏赐出去，而是留在手中。

　　但暂时借用，却是可以的，这也是器道法宝不同于修持自身的另外一桩好处。

　　数日之后，众人绕道远离，准备另择良机，再行折返的时候，突然之间，李晚微微一怔。

　　却是略带恼羞道：“真是人无伤虎意，虎有害人心！”

　　“灵尊此言何意？”众人为之一怔。

　　李晚也不说话，默运咒法，往前一点，便见车中华光凝现，化作一道清晰的光幕在面前显现出来。

　　忽！忽！

　　光幕之中，一大一小两道虚影飞快穿梭，正在以异常的高速飞驰而来。

　　众人闻言，却是发现，这竟是两尊荒灵！


第1455章 来袭

　　荒灵本是与修士残魂一般的存在，死去荒兽经过蛮族之人的祭祀，供奉，化作图腾，为其所用，非常容易分辨。

　　但此刻光幕中所显现，却是两尊荒灵飞了一阵，也不知道施展什么神通法术，原本幽灵一般的身躯充盈血肉，渐渐变化起来。

　　须臾，它们突然扑入虚空，捕捉到了一头巨大的妖魔，一阵狼吞虎咽，将其生生吞下，而后，全身扭曲变化，便变作了一模一样的妖魔。

　　又过了多时，它们再次从虚空捉到一群路过的低阶妖魔，施展神通一口吞下，形貌再次变化，倒像是变得更加庞大起来。

　　几经变化，这两尊荒灵已然与先前大不相同，若不是巡天之眼一直追踪着它们的变化过程，几乎无法相认。

　　李晚面沉如水，冷言道：“这是几日前的画面，直到如今，方才转接过来。”

　　巡天之眼，利用上了天衍禁制的技艺，拥有人造晶脑，高级的一些，甚至拥有人工神魂，自然也懂得分析自己捕捉到的画面。

　　这种法宝非是一件两件，而是成千上万件撒布诸天，即便敌人知道它的存在，也无可奈何，但数量一多，监察到的东西浩若烟海，不经分析检验，也不会轻易显现在人前。

　　之所以把拍摄到的这一幕转接过来，必有缘由。

　　“它们过来这边了？”左东等人反应过来，愕然问道。

　　难怪李晚要说人无伤虎意，虎有害人心，这鬼鬼祟祟，变化形象偷潜过来，明显不安好心。

　　“果真是不安好心，若非我们拥有巡天之眼，怕是当真以为，那是平常的路过妖魔！”

　　“他们到底想做什么？那乌盘祭司看着也是个面善的，不曾想心肠也黑！”

　　左东和公孙德等人尽皆愤愤道。

　　话虽如此，众人也知道世情凶险，没有再多说，只是养精蓄锐，等着那两尊变化形象的荒灵出现。

　　如果没有料错，它们定然是冲着自己这一行人来的，接下来，必有恶战。

　　片刻之后，前方虚空果然传来阵阵雷鸣，一股恐怖的威压，伴随着巨大黑影而降临。

　　众人向前看去，面色一凝，尽皆大感意外。

　　倒不是为只出现一股气息，另外一尊荒灵消失不见，而是为其气机强度。

　　这荒灵吞噬血肉，变化衍生之后，竟然已堪达到半步长生的层次，端的是法力通天！

　　“怎么回事，这荒灵，竟然如此强横？”

　　左东等人原本信心十足，但此刻，也有些拿不准了。

　　“不要紧，气机如此，未必见得就是真实修为，而且荒兽荒灵一类，不通秘法，不明战机，未必胜得过巨擘大能。”李晚淡然说道。

　　修士实力，中低阶首重天赋，拥有强者血脉传承，更占便宜，但到了高深层次，却反而是论心智和底蕴了，荒灵一类，不出山精鬼怪之流，便是拥有大法力，也不在同阶修士眼内。

　　李晚手段高明，底蕴非凡，即便只有六重巅峰修为，也断然没有畏惧这孽畜的道理。

　　李晚的镇定安抚了在场众人，左东和公孙德对视一眼，会意点头，当下飞出御天戎车，迎向强敌。

　　轰！

　　数万丈巨大黑影掠过，一头背生六翼，通体碧青，生有鳞甲，形同巨蜥的狰狞怪物，从虚空中探出了头。

　　若不是事先便已知道，这是荒灵故意变化成为这般实体，众人绝对会将其认作是旅途偶遇的虚空妖魔。

　　此刻它便如同那些被惊扰的虚空妖魔一般，口吐烈炎，朝着飞出的左东和公孙德喷吐而去。

　　瞬息之间，天火纵横，弥漫万里。

　　这熊熊的烈火，立时便在法则之力的感染之下，向着四面八方蔓延而去。

　　诸天虚空薄弱，法则无所限制，这滔天的烈火，经受亿万顷虚空元气加持，立时便点燃起来，一下旺盛无比。

　　这阵势，即便是一颗真正的星辰在前，也要被焚成灰烬！

　　左东和公孙德落入这火海之中，只感觉四方天地漫漫，无边无际，到处都是一片明亮。

　　但这烈焰之中，并无一丝热意传来，却反而有股慑人的阴煞飞快蔓延。

　　“九幽阴火！”

　　左东和公孙德面色一白，立时便想到了诸天之中凶名炽盛的一种歹毒异火。

　　这九幽阴火，原本是九幽深处的一种高阶法则所生，几经变化，为部分强横物种所掌握，但这一异火，创下名声，是在大能辈出的中古时代，自玄天之变后，天地大道变动，已然逐渐消失于人世。

　　众人只当它是和那些历史上层出不穷的神通大能，各种奇宝一般消逝，却不曾想，竟然直到此刻都还有所传承。

　　“小心一点，这阴火厉害，需得护住元神！”

　　这种阴火，并非是真正的火行法则，而是阴煞一类，对生灵神魂拥有极强的腐蚀性，等闲修士沾染了，便要立刻神魂融化，不复生机。

　　左东和公孙德没有想到一照面就遇到这等大神通，慌忙催运法力护持自身，各自身上化神武装也闪烁光芒，全力护主。

　　在堪比道境六重的法力加持之下，两人堪堪抵挡住，不让这股阴火入身，但再次看向那六翼巨蜥的眼神，不免也多了几分忌惮。

　　“遍处都是阴火蔓延，难得靠近啊！”

　　“只好如此了。”

　　左东掏出一把小巧玲珑的短剑，默运心神，催动法诀，将其抛了过去。

　　“断魂剑，着！”

　　这是得自李晚的高阶重宝，自蕴法则之力，威能强悍，堪比六重高手出手。

　　公孙德也见状也催动法诀，化出一柄长刀，万丈刀气斩将过去。

　　一场惊天动地的交战，就此打响。

　　御天戎车静静悬浮在虚空，没有轻举妄动。

　　这倒符合李晚等人遇到虚空妖魔的反应，他们并非是急着赶路，路遇妖魔，不甚畏惧，也不会忙不迭地跑开，反倒多有见猎心喜，将其击杀的心思。

　　如果只有这么一尊妖魔出现，众人合力捕获，再妙不过。

　　但见左东和公孙德各施手段，连番攻击，不是被妖魔避开就是以强横肉躯生生承下，对方虽然受了几招，但却无甚大碍，反倒是两人，在蔓延的阴火威逼之下，始终不敢撤去护体罡气，每时每刻，都在承受着巨大的消耗。

　　约摸过了一刻时，两人的气机，便明显有些减弱。

　　眼见两人和妖魔纠缠不休，李晚看向另外两名门客：“你们也上去帮忙。”

　　齐寒友和孟新微怔，但见李晚面上笑意，便知他另有安排。

　　于是也无二话，飞出御天戎车，便朝巨兽攻去。

　　有了齐寒友和孟新两人相助，左东和公孙德压力大减，但四人本身修为不足，即便穿戴高阶化神武装，也只是普通六重修士的水准，对付这强横巨兽，实在没有什么办法。

　　若不是李晚炼制的法宝精良，只怕早便已经败下阵来。

　　见状四人心有灵犀，开始与之周旋，并不强求胜出。

　　如此一来，四人虽然同样力有未逮，但场面看着总是好了几分，不再如同最初一般岌岌可危。

　　正当在四人与巨兽激战的时候，虚空之中，突兀地一抹红线涌现。

　　它漂浮在漫漫的红色云雾之中，如烟似雾，又像是一抹灵光，渐渐凝聚出了细小的光影，隐约可见如同蛇类的形状。

　　阴冷的气机笼罩全身，隐秘而又深沉。

　　蓦然，红芒闪动，化作一抹肉眼无法捕捉的寒光，径直射向御天戎车。

　　它的速度疾若电光，只是眨眼之间，便已穿过数十万里，来到了车前。

　　但就在这时，本该毫无防备的李晚身上突然华光大作，足足二十一重华盖天穹，在身上撑了起来。

　　此刻离李晚飞升廓天界，过去两千六百多年，所获资粮和修炼境况大不相同，自然早早便已经收集资粮，精心祭炼，又再一次把手中最强的防御法宝精炼强化。

　　此刻华盖天穹，几乎已达李晚能力极限，提升到了二十一重的层次，这才是李晚即便面对长生高手也不弱气势的真正底气所在。

　　轰轰轰轰！

　　红色光芒似乎蕴含着极强的莫名法则，穿过车窗，射入天穹，立刻穿透重重小宇宙，要往李晚本尊袭去。

　　华盖天穹炸开，一层层宇宙被穿透细洞，终究还是不断消耗其力量。

　　只是过了十三重天穹，这道光芒的力量便大幅消减，又到第十六重，已然大不如前，勉强再穿透两重，已是强弩之末。

　　最终，这道红芒在第十九重小宇宙中停了下来，穿透力量已然彻底丧失，无法再前进分毫。

　　眼看着后方天穹不断扭曲变化，破裂的洞窟正有被修复之意，红芒急速闪动，似乎在聚集力量再次前行，与就此退去之间艰难抉择。

　　它能够清晰感受到，这华盖天穹一重比一重坚韧厚实，若真继续往前，不要说击杀李晚，就算是自身，怕是都要彻底陷入此间，无法逃脱了。

　　它根本不知道，后面还有几重洞天，但哪怕只是一重，防御力度也胜过了之两重的总和，根本不是等闲力量能够穿透。


第1456章 去而复返

　　念及于此，红芒已是心生惧意，开始朝着之前击穿的细洞退去。

　　但一股强横的法力笼罩，庞大无匹的力量，宛若早有准备，把它捞了起来。

　　红芒只感觉自己陷入到了一个变化无穷的莫名世界，四周尽是界壁具现，时空流溢。

　　一只通天巨掌猛然一握，把自己抓了起来。

　　李晚终于出手了。

　　一阵阵大道法则，具现成为凝实的道纹光符涌现出来，李晚指掌之间，似乎蕴含着这个诸天宇宙间最为源头的造化奥秘，一丝本源意蕴涌现，缤纷万物变化衍生，竟然当空凝聚成为一枚明光透亮的晶石，刚好把红芒封印在其中。

　　这晶石只是在红芒感受之中无比庞大，但在此刻的珍姬眼中，却是李晚突兀伸手一捞，便从华盖天穹里面捉出一线毫光，掌中宝晶浮现，将其封印。

　　但就珍姬所感，这枚宝晶，并非是等闲之物，而是整整一个洞天世界！

　　此刻的李晚，掌握不足六百种纯物性质，但光是百余种纯物，都可组成真实世界的物质根基，只要其曾见识诸天之中，缤纷万物的构成方式，物性变化，便能以大神通参照演化，造就出来。

　　造化之力驱运下，便就形成了宝晶这般，外表看来普通之极，实则自成一体的洞天世界。

　　这是造化之道最为强横的一门神通，天地樊笼大封印！

　　“早在远古之前，便有仙祖传说，指此方诸天宇宙，是一尊巨大仙祖肉身所化。”

　　“其肉身为本，元神为灵，造就这诸天宇宙内部的万物和生灵。”

　　“但于万物而言，这方宇宙也是亘古永恒的天地樊笼，不得突破，便不得解封。”

　　“于世俗凡人而言，广袤地域，天圆地方的洞天世界，同样是亘古永恒的天地樊笼，不得修炼到能够深入虚空的元婴境界，不得脱出……”

　　珍姬看着李晚驱运秘法，将那红芒封印在宝晶之中，不禁带上了几分好奇与探究，询问起来。

　　“郎君此刻所施，是否依照天地自然造就万物的道理，为其打造‘天地樊笼’，然后以此为封印，束缚其肉身与元神？”

　　“确实如此，不过这原理虽然简单，施展起来，却是大不易，若非我掌握数百种纯物根基和凭此演化的万千变化，也造就不出符合法理的真实洞天。”李晚道。

　　天地樊笼，不是真实洞天，便是小洞天之流。

　　前者是造化大道的专属之物，后者却是各方修士都能凭借自己道境感悟开辟的虚空之地，只是借取这一方诸天万界的虚空来用。

　　两者封印的力度和破解的难度，自然不可同日而语。

　　珍姬听完，不免便露出几分动容之色。

　　李晚此刻的造诣，当真是深不可测，外人只知他擅长炼器，但却不料，但凡通了本源之理的，都是有资格问鼎长生的大能，创造神通法术，开辟血脉传承，又岂是难事？

　　把原本器道所用之物，化作对敌的大神通，也不足为奇。

　　说话之间，李晚手中的宝晶，已是遍体通红，如同自蕴华光的夜明宝珠一般亮了起来。

　　但李晚看也不看，只是笼袖一收，便把它纳起。

　　施展这门大封印术，他也不易，自然不会轻易让其挣脱，眼下为求便捷，倒是没有必要多管，等下他还另有安排。

　　轰！

　　这个时候，青鳞巨蜥与左东等人的交战也到了白热化的阶段，但却是左东等人不敌，节节败退，此刻已然显露出几分不支之象。

　　李晚冷哼一声：“区区孽畜，也敢放肆！”

　　抬手便是虚日魔眼祭出，毁灭神光带着万丈洪流，朝它激射而去。

　　那青鳞巨蜥大杀四方，正快意无比，突然察觉到一股危险的气机袭来，连忙翻身便是一转，拍打着巨大的肉翼，往旁边躲去。

　　但却不料，旁边又是一枚一模一样的虚日魔眼虚宝浮现。

　　它在李晚神念操控之下，神出鬼没，猛然偷袭，神光射出之时，已经是避无可避。

　　轰隆！

　　巨大的神光射在青鳞巨蜥身上。

　　虽然这道神光相比巨蜥的身躯渺小之极，但道境修士之间交战，却不是看体格大小，而是看法则强弱！

　　这青鳞巨蜥虽然拥有堪比半步长生的法力，但李晚法力与之相比，丝毫不落下风。

　　而且李晚掌握一丝本源意蕴，虽然尚未化成真正的力量，但离千余纯物，造化大道小成，也只有一半了！

　　与这孽畜相比，李晚才是真正的顶尖高手，而且毁灭神光一明一暗，相继袭杀的法子，也确实屡试不爽，连番攻袭之下，便是立竿见影。

　　在青鳞巨蜥的惨叫之中，被击中的大半身躯硬化转变，生生地从鲜活的血肉，变作了金黄的硬物。

　　金性纯厚，不通气血，绝非是等闲生灵的躯体构成之物，这一部分的血肉，等于被活生生地剜去。

　　青鳞巨蜥惨痛大叫起来，又见左东等人抓住机会，尽全力各施本领，神通，法宝，尽皆轰击在其身上。

　　轰轰！

　　青鳞巨蜥，当即血溅当场，就连肉翼也被打折了两对，如同喷泉的鲜血狂洒，溅得四处都是。

　　青鳞巨蜥狂啸一声，终于露出了几分畏惧之色。

　　更因为刚才红芒偷袭，反而被李晚转手封印，终于打算退却了。

　　它用法力护住自身，一对完好的肉翼拍得呼呼作响，四方天地，虚空元气汹涌澎湃，宛如海潮，卷得九幽阴火四处席卷。

　　左东等人忌惮这火焰，不敢贸然接近，竟是只能眼睁睁地看着它逃去。

　　李晚注目凝望了一阵，突然之间，数道身影自虚空飞纵而出，却是那些以古魔身躯炼制而成的高阶战傀，带着悍不畏死的气势，朝其扑了上去。

　　这种战傀，虽然不是不朽魔神尸身所炼制，但却大多也是道境后期魔神尸身，肉身强度和继承血脉，自是非同凡响，而且第一批出现之后，马上又有另外一批紧接着从旁包抄而来。

　　一批又一批的战傀，足足出现六次，须臾间，便有超过五十之数的高阶战傀，把它团团包围起来。

　　青鳞巨蜥愤怒大吼，不住地朝它们嘶吼冲撞，但却架不住这种战傀皮糙肉厚，而且数量又多，竟是始终无法逃出。

　　再加上，它们是用天衍禁制和人工操纵，神念操控等手段互补驱动，并非是等闲生灵一般具有神魂，青鳞巨蜥赖以为重的九幽阴火，竟是毫无用武之地，这边废去了它的大半实力，只能徒劳地在围攻之下作困兽之斗。

　　片刻之后，就连李晚手中干将，那拥有真正灵智的火焰血魔傀儡也被召唤出来，加入了战团。

　　这些傀儡平素封藏在李晚的虚宝洞天之中，对敌之时，蜂拥而出，倒是个绝好的对敌手段，其他大能高手虽然也修持洞天，但却绝对无法像他一般，把许多高手藏在自己小洞天内，到处带着走动。

　　常言道，蚁多咬死象，更何况，这些战傀无一不是高阶，更加不是等闲蝼蚁可比，不过小半个时辰，原本不可一世的青鳞巨蜥，便被打得重伤濒死。

　　它此刻全身上下血肉模糊，奄奄一息，终于再也坚持不住，长嘶一声便栽倒在虚空中。

　　李晚祭运神通，一掌抓下，同样以天地樊笼大封印镇压起来。

　　接连两次封镇强横对手，便是以李晚之能，也有些吃不消，面色微变，闭目一阵，才对飞回来复命的左东等人道：“走！”

　　所有战傀飞回虚宝洞天，消失不见，下一刻，金芒一闪，御天戎车远遁而去。

　　但在车中，李晚却目光湛然，对他们道：“左东，本座暂借宝物无缝天衣，你穿戴上身，立刻潜回！”

　　那蛮人部族得知来袭怪物失败，必定会关注此间动向，说不得在红云界留下什么耳目，或者占卜推演的手段，便能寻到气机。

　　李晚驱策御天戎车远遁，但却见左东偷偷返回，却是存了暗渡陈仓之意。

　　片刻之后，左东披上一件薄如羽纱，通体流光溢彩的宝衣，身影在众人面前消失。

　　李晚又对公孙德道：“你持我幽影珠，同样潜回去，暗助左东，见机行事。”

　　幽影珠是李晚在从天界时就炼制出来的潜隐秘宝，飞升之后，同样经过一番祭炼，拥有着不亚于高阶重宝的威能，用在此间，效果不亚于之前借给左东的无缝天衣。

　　公孙德接过宝物，抱拳道：“谨遵灵尊法旨！”也跟着离去。

　　紧接着，李晚却是把之前封印两尊荒灵的宝珠交给齐寒友和孟新，对他们道：“你们驾着御天戎车，带它们继续远离此间，到红云界边缘等候。若是我料想不差，几日之后便当能够破印而出，你们不是对手，记得果断抛弃，驾车远遁。”

　　两人隐约猜到了李晚的用意，也不多问，只是道：“遵旨！”

　　片刻之后，李晚和珍姬下了御天戎车，看着他们化作金芒，消失在天际。

　　李晚道：“我们也跟着回去，只待探清望星宫虚实，再决定下一步如何行事。”


第1457章 旬月祭典

　　红云界，弥漫天地的红色灵雾之中，两道遁光隐隐约约，带着隐秘晦涩的气机，飞遁于星空深处。

　　四周尽是一片朦胧，氤氲的云雾，遮挡了神念的探视，便是大能法眼，也无法轻易看穿。

　　借着红色灵雾的掩护，这两道遁光来到蛮人部族藏身的洞天附近，渐渐减慢速度，现出了身形。

　　却是李晚和珍姬，又再一次来到了这里。

　　他们此行并非一无所获，和蛮人部族交易的大笔宝材，便是实在的好处，但李晚此番是为望星宫而来，更为得到他们所藏的圣教秘库，这般结果，确实无法满意，又见乌盘祭司似乎别有心机，不禁也生起了几分探究之心。

　　正好对方鬼祟，派出荒灵伪装来袭，李晚心中也熄了最后一丝犹豫之心，决定将其视作敌人对待。

　　既是敌人，潜回刺探的阴私手段用上也无妨了。

　　李晚让左东和公孙德以秘宝潜回，齐寒友和孟新带着封印的两尊荒灵远离，却是为了迷惑望星宫之人，因为按照珍姬所言，望星宫擅长观星望气之术，拥有鬼神莫测的占卜手段，虽然多是在重要大事上面显现，但定人行踪，追索气机，绝非难事。

　　此刻让齐寒友和孟新乘坐御天戎车离开，正是为了吸引对方注意，而左东，公孙德和自己明暗相随，接连试探，即便有所纰漏，也当能够发现些许端倪。

　　李晚停在虚空前，静静感受一阵，突然催运法力，沉闷雷音，自周身几尺震响起来。

　　一阵宛如开天辟地的震颤之中，混沌云雾分开两边，清浊流转，云气弥漫，化作迷蒙的华盖天穹把他遮盖起来。

　　此时再感知李晚气机，已是一片模糊。

　　珍姬倒是另有手段，也跟着一道祭起神通，珠光宝气掩盖自身。

　　她此刻所施，是珠女一族的幻惑心神之法，倒也足可称是高明，而且李晚在旁，随手气机一掩，便以重云华盖连她一起遮盖起来。

　　有此宝护佑，在李晚暴露之前，极难被旁人发现，倒也可以放心潜入。

　　做完这些准备，李晚便取出一物，却是件形似锚钩，金铁铸成的法宝。

　　此宝号称定归钩，却是一件具蕴时空法则力量，能够锁定锚点，定位时空的符诏类法宝，拥有此物，除非遇到顶尖高手出手封印，或者横跨星界，远离锚点，否则，无论身处何等境况，都能快速返回，不会迷失。

　　这红云界有诡秘红雾笼罩，又是深入敌方老巢，自然要先做好万全准备。

　　……

　　数日之后，望星宫的洞天秘境中。

　　李晚和珍姬化身虚无，宛若一道渺茫的烟雾，漂浮在东部城池外的荒地中。

　　他们以秘法遮掩，气机全无，本尊更是早已变化虚无，等闲之人，根本无法察觉。

　　此刻，在他们面前的，是一番蛮人狩猎的场景。

　　修士辟谷，以气为食，早已超脱了凡俗饮用，但要豢养生灵，培植势力根基，五谷杂粮，鱼肉果蔬，却是少不得的资粮。

　　此方天地集运多道灵脉，虽然封闭，却也是个五脏俱全的福地，倒也有人刻意育林养兽。

　　蛮人不耐耕作，平素便以荒林中的野兽果蔬为食。

　　彼时大能粗于豢养，蛮人高层也致力于修真问道，倒是多有险恶凶兽，民生艰难，但蛮人部族自有勇士，平素也以狩猎为历练，并不唯只是为获取食物。

　　李晚和珍姬此刻所见，便是八名蛮人战士合成的队伍，遇见了一头大妖品级的筑基境界凶兽，一番厮杀，终于将其放倒。

　　期间虽有几分凶险之处，但李晚和珍姬见多识广，自是不放在眼里。

　　可让他们奇怪的是，其中一名蛮人战士意外被凶兽掏出肠子，当场开膛破肚。

　　其人并无血肉衍生的本领，大量失血之下，生机流逝，眼见着就是要不活了。

　　旁边其他蛮人战士见状，面露悲戚，没有顾得上处置猎物，便自发围成一圈，为其祈祷致哀。

　　那蛮人战士，便在一片默然之中合上眼睛，殒命当场。

　　这生离死别的场景，并非李晚和珍姬所在意，也没有丝毫感触，真正吸引了他们注意的，还是那蛮人战士魂灵的去向。

　　本来凡俗生灵元神未成，一旦丧失生机，便要魂灵磨灭，渐渐消散。

　　即便在机缘巧合之下，入得养阴之地，得以保全部分，也会迅速丧失阳性，转化成为阴灵。

　　这等阴灵，又要经过另一番机缘巧合，才能转为鬼修，踏入更加坎坷曲折的艰难道途。

　　倒是元婴以上修士，元神之道已有小成，能够凝聚意志，保持灵智，能够保得几分命绝之后的余地。

　　这些蛮人战士都是筑基前期上下的修为水准，即便修炼方式不同，也可以从其身上生命气机感应出，这点并无疑虑，但在李晚和珍姬亲眼目睹之下，却是又见一道近乎完整的魂灵从其尸身之上飘起，晃晃荡荡，蒲公英一般，往着部族城池的方向飞了过去。

　　“这倒是奇了，这些蛮人战士，虽然小有几分修为，但却毕竟连真丹都没有结成，如何能够当得魂灵如此凝实，竟然还能回归城中？”

　　李晚和珍姬本是途经此地，偶遇此景，但见此情状，不禁也多了几分留心。

　　“会不会是有秘法招魂？”珍姬问道。

　　“不必多问，定是如此，但究竟是什么秘法，还有待查验。”李晚虽是如此说着，心下却也有些不以为然，毕竟拥有近似效果的法门多如牛毛，尤其是尸魂宗一系操弄阴魂的手段更多，谁知道究竟拿来什么用处。

　　于是，两人不再理会这群蛮人战士，继续前行。

　　但不过多时，又见城池附近，同样有魂灵往城中飘荡而去。

　　这荒林之地，凶险莫测，偏巧出入其中的还是些低阶凡民，有所折损也正常不过。

　　因此不过半天时间，李晚和珍姬又再见了几处同样的事情。

　　这倒是让李晚生出了几分兴致，对珍姬道：“之前匆匆一瞥，倒是没有细究，想来应是有着几分蛮人的巫道传承在里面。”

　　李晚知道，一些蛮人部族，保持着奇特的风俗习惯，也是与修炼之法有关，说不得，这魂灵回归的背后，就隐藏着什么秘辛。

　　但两人来此并不是对此刨根问底，也就没有太多留意，仍旧还是沿着荒林往洞天中央的祖庭而去。

　　不觉间，数月时间过去。

　　在这几月的时间里，他们走遍洞天各处，查看蛮人风土人情，始终不觉有异。

　　这里从表面上看不出望星宫人生活的痕迹，也不知道是传承已失，还是故意掩藏。

　　倒是虚空中，似有消息传来，齐寒友和孟新以隐秘手段传回秘讯，只言道自己被强横妖魔追杀，被李晚封印在天地樊笼大封印之中的两尊荒灵，也终于因为没有高手加持而破解封印。

　　但他们作用，本来就是牵制望星宫人，吸引注意，李晚也只当没有看到。

　　反正这两人手中有御天戎车，纵然不敌对方，一心逃命，总不至于那么容易就被抓住。

　　左东和公孙德那边，倒是没有丝毫音讯，不过李晚等人一路上并没有察觉到这处洞天中有异常的气机反应，便知道他们应当无事。

　　这也很容易判断，这两人都有道境中期修为，全身重宝齐备，实力堪比道境六重，一旦行踪暴露，与此间修士和荒灵大战，必定是惊天动地，整个洞天世界都能有所感知。

　　既是没有发现任何异常，便当无事。

　　又一日，李晚和珍姬终于来到了此行的目的地所在，那座曾经来过的蛮人祖庭。

　　避开城中禁制和蛮人修士，两人悄然潜入，寻找左东和公孙德行踪。

　　很快，李晚就通过两人身上法宝气机，感应到了他们的存在。

　　这种法宝气机的感应，是李晚独有的，也不担心行踪暴露，当下便寻了过去。

　　不久之后，李晚和珍姬便发现，两人早已经汇合，正躲在靠近城池的一片郊野荒林中。

　　当李晚出现在他们面前的时候，两人几乎以为自己看错，但确认是李晚都一片欣喜，连忙现出了身形，行礼参拜。

　　李晚看了看四周，道：“此处不是说话之地，你们随我来。”

　　等到众人行至荒林深处，又再在四周布置阵宝，彻底隐匿起来的时候，方才寻了几块干净的巨石坐下，叙议起来。

　　“灵尊，我们在此监视对方月余，倒是的确有所发现。”左东知道李晚关心什么，主动禀报道。

　　“什么发现？”李晚问道。

　　“那些蛮人部族，几乎每逢旬月，便要举行一场怪异的祭祀仪式，期间有大量死去蛮人的魂灵汇聚，凝入图腾！”左东语出惊人。

　　“蛮人魂灵？”李晚没有想到，左东和公孙德这些日子以来所得的重要情报，竟然就是这个。

　　其实李晚和珍姬一路走来，有所见闻，也差不多有同样的发现，不过他们所走路线，并非是蛮人城池，而是城池之外的荒林。

　　李晚略作沉吟，便把自己在荒野看到魂灵归位的场景也说了出来。

　　公孙德若有所思，道：“听起来，倒真像是巫道传承的祭祀之法，不过原始祭祀血腥残忍，往往都需要现场屠戮血祭方能成功，上古时代，似乎也不乏巫人以此为手段……”

　　公孙德所说，却是关于巫道传承的一桩秘闻。

　　据传巫道先于仙道出现，大行于蛮荒蒙昧时期，多有血祭，人屠等诸多规仪，真正强横的力量，都是从中而来。

　　但不唯只是力量，更有养魂续命的法门，需要以此为规仪发动。

　　这里面，涉及一大长生道途，也曾通行于古代巫师之间，最终因为落后于诸天变迁而逐渐消亡。

　　不过如今所见，倒是与秘籍之中的记载有所出入。

　　众人结合自己见闻，议论一阵，便反应过来：“应是结合了香火愿力封神的法门，收拢族人神魂，供奉图腾，此法将整个族群意志凝聚一体，造就庇护之神，却是比之原始祭祀高明得多。”

　　李晚听完，问道：“那你们可知，蛮人魂灵最终聚归何处？其中高阶修士，又如何处置？”

　　这两个问题直指关键，前者是看香火愿力的维系根本，后者则是看其体制的成长程度。

　　等闲生灵数量虽多，但却终究不及修士，还是要看修士们魂归何处，才能下定论。

　　若能搞清楚这两个问题，便能知道，这个洞天世界究竟是谁做主，拥有的实力如何。

　　左东和公孙德闻言，顿时面露惭愧之色：“我们还来不及查探清楚。”

　　李晚道：“不要紧，想要探究，略施手段可以了，不过一旦动用这手段，怕是就难再隐匿了。”

　　他看向左东和公孙德两人。

　　两人自有决断，心中一凛，道：“灵尊，请吩咐。”

　　……

　　数日之后，蛮人祖庭，旬月祭典。

　　当洞天之中，月上中天，阴柔的光芒普照大地的时候，一群身上绘满奇异神纹，戴着各色面具的蛮人巫师翩翩起舞。

　　这不是简单的舞蹈，而是带着蛮荒道蕴的祭祀之舞！

　　随着祭典的举行，接连奉上鲜血，妖尸，宝矿等等祭品之后，舞蹈变得越来越狂野，典礼也达到了最为高潮的部分。

　　蓦然，这一处广场，原本平凡无奇的石制立柱，涌现出了朦胧的华光，一道呈现巨蟒形貌的影子沿着虚空缓缓爬下。

　　所有巫师和蛮人悚然动容，尽皆跪伏于地，口中诵念奉承和祈祷的咒语。

　　这些蛮人似乎对这巨蛇极为尊敬，不敢窥伺，而且此物介于虚实之间，也不是凡胎肉身能够探究清楚，但一直在旁潜伏的李晚等人却是发现，这所谓巨蟒，根本就是一股法力混合神念凝聚而成的法相虚影，似是某尊大能以神通投影过来。

　　但见巨蟒轻车熟驾地张口一吸，广场之中，无数蛮人魂灵带着阵阵阴风落入腹中。

　　凡胎肉身无法察觉真相，只是感觉一片阴风席卷，寒意彻骨，对虚空中那无法窥得全貌的巨蟒影子，也更加敬畏莫名了。


第1458章 蛮人秘辛

　　“哼，装神弄鬼！”

　　李晚看着这一幕，心中只感无比怪异，倒是想起自己当初以神通手段显圣，造就封神祭礼的手段。

　　都说同行是冤家，这巨蟒背后的大能吸纳蛮人香火愿力，倒是令他心生几分忌惮。

　　“确实是装神弄鬼，不过他们这么做，究竟所欲为何？看着那巨蟒虽然吞噬魂灵，但也不像是阴邪之物，与寻常阴魂秘法并不相同。”珍姬疑惑道。

　　李晚闻言，仔细看了一阵，果然发现，那巨蟒吞吃蛮人魂灵，与一些阴邪传承的秘法并不相同。

　　再想想显圣手段，虽与自己加持法宝有几分相似之处，但却仍然存着本质上的区别。

　　李晚心知，自己的显圣手段，只是作用于本命法宝，而且多是有求必应，分成愿力。

　　这等若是把各人杂念凝聚力量，两相为好，于世俗凡人并无大碍，反而还多了一条利用神念和魂灵力量的途径，更加遑论，蕴养本命法宝乃是器道新途，于修炼上进也有莫大的好处。

　　而如今所见，却更像是以大能手段豢养牲畜，谋取食粮。

　　这食粮不是他物，正是蛮人一族的魂灵！

　　李晚并不知道这些蛮人一生经历如何，但见其死后归宿，并非是回归天地自然，而是被凝聚招魂，作为食物，供奉这巨蟒法相，便知其中必有巨大阴谋。

　　尤其可悲的是，这些蛮人本身，还充当了招魂聚引的帮凶，若非他们建造城池，布设大阵，还定期举行祭典招引巨蟒，根本不至于让幕后主谋如此轻松便享用如此之多保存完好，质量上佳的生灵魂灵。

　　李晚等人见到这情形，便知蛮人高层不敢说，至少这底层，绝对是充当了极其可悲的角色，而且受尽欺瞒压榨而不自知。

　　巨蟒美美享用了一顿魂灵大餐之后，缓缓游动，带着凝重的阴气准备退去。

　　就在这时，早已等候多时的左东突然从另外一边飞了出来，口中大喊：“孽畜受死！”

　　扬手一挥，便是一柄飞剑疾若电光，射入了巨蟒的口中。

　　蛮人大惊，巨蟒亦同样吃了一惊。

　　反应过来，却是整个祭典现场都如同煮开的热锅，变得沸反盈天。

　　“外人！”

　　“这里闯进了外人！”

　　“快抓住他！”

　　许多蛮人部族操着生涩难懂的土话，咿喔嘶吼，但强烈的情绪随着神念波动传出，并不难理解这些话语。

　　左东冷笑一声，横跨虚空，强横法力笼罩城池。

　　轰！

　　宛如一道惊雷平地而起，巨大的响声把四面八方涌来的蛮人战士生生震晕，就连远方察觉异状，闻讯而来的其他人，也被突如其来的巨响震得一晃，立时骨酥肉麻，栽倒在地。

　　这不是寻常声音，而是蕴含道蕴力量的伏魔圣音，意随声动，群魔慑服，根本没有反抗之力。

　　左东看也不看那些道境之下的凡民，目光转向巨蟒，手掐法诀，遥遥一指。

　　嗤！

　　锋锐的小剑飞舞，生生撕开巨蟒的肚子，从里面钻了出来。

　　巨蟒受伤，眼中现出了慑人的凶光，含怒张开血盆大口，一口漆黑毒瘴喷出。

　　左东冷笑，正待仰仗身上护体秘宝硬接，但见嗤嗤之声不绝于耳，一路被毒瘴笼罩的物体竟然急速腐蚀，就连倒在广场上的那些蛮人战士身躯也纷纷冒烟消融，不由神色微变。

　　片刻功夫，他的身躯便被笼进了毒瘴之中，如同火灼的刺痛之感油然而生。

　　看着身上宝甲灵光闪烁，飘摇不定，竟是飞快变得黯淡几分，左东这才知道，这毒瘴杀伤力超乎寻常，其中必定蕴含了极强的腐蚀法则。

　　他连忙运足法力，飞快退开。

　　巨蟒眼中闪动着盛怒的红芒，飞腾而起，追了上去。

　　突然，公孙德从另一边飞了出来，也跟着出手了。

　　他并没有去帮左东，而是举刀一劈，直取图腾立柱。

　　公孙德绝非仓促出刀，而是在旁蓄势已久，早已凝聚全身法力。

　　刀气飞纵间，虚空扭曲，法则变幻，似有无穷无尽的气流呼啸喷涌，宛如夷灭一切的飓风过境，沿路倾轧过去。

　　轰轰轰轰！

　　一路上，大块大块的巨石掀起，地皮翻开，泥土沙石俱下，不停飞溅，地面宛如被铁犁扫过，划出一条深深的鸿沟，直通图腾立柱而去。

　　等到这股刀气风暴席卷至图腾根处，彻底与之合为一体的时候，恐怖的力量，更是彻底从中爆发出来。

　　轰隆！

　　在一阵震耳欲聋的恐怖巨响中，图腾内外刀痕遍布，似有亿万锋锐刀气由内而外，然后又再由外而内，不住交错削掠。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，巨大的力量从中爆发开来，整个图腾立柱，竟是被绞杀成为无数碎块，轰然崩塌。

　　不远处，巨蟒嘶吼一声，猛然僵立。

　　它那巨大的头颅回转，闪动着森然红芒的冰冷眼眸紧盯着公孙德。

　　公孙德打了个冷战，极度危险的感觉涌上心头，连忙转身就逃。

　　不过他这般反应，却不光是为了自己逃命，而是奉李晚之命引开那巨蟒。

　　等到远方蛮人修士赶来，追着左东而去，巨蟒也对这公孙德穷追不舍，广场上便只剩下了躺倒满地的蛮族凡民和残垣断壁。

　　李晚并没有轻举妄动，而是伸手入怀，掏出一枚通体血红，形似眼瞳的奇宝，却是精心炼制的高阶巡天之眼。

　　李晚启动密咒，把它化作一缕红芒祭了出去。

　　呼吸之间，红芒没入断裂崩塌的图腾立柱根处，悄无声息，往里潜去。

　　李晚早已看出，那图腾立柱是招引巨蟒法相的关键，而那巨蟒，似是大能分神投影，并非是等闲的精怪阴魂之流，其来源必有根处。

　　最有可能寻觅其踪迹的线索，便是图腾立柱。

　　李晚见多识广，只见这格局，便隐约猜测到，可能会跟阵道灵渠有关。

　　这么一查探，果然不出所料，立时便感应到，那巡天之眼进入了一处灵气汇聚的通道，四方虚空仿佛有无穷无尽的灵气长河汹涌而来。

　　在这灵气长河中，似乎有许许多多的分支细脉，不断从远方汇聚而来，由于这里已经是蛮人祖庭所在，似乎凝聚了非常多地方的灵气供养，变得无比浩瀚。

　　李晚见状，心中一喜，暗道果然如此。

　　他默运心神，操控巡天之眼继续前行，果然顺着灵脉走向，来到一处汪洋大海般的灵气汇聚之所。

　　在这里，他看到了一个悬浮灵海，处于半虚半实之间，宛若修士小洞天一般的虚空界域。

　　此界不知是何由来，竟似结合某种阵势，凝聚四方灵脉，成为了大阵中枢，浩瀚长河汇于此处，最终为其所吸纳。

　　在这里，李晚没有见到旁物，只见灰蒙蒙如混沌的天地之间，十二尊通天巨柱高耸挺立，无边宏伟。

　　这情景，就仿佛是在一片苍茫的无边大地上，无穷云气翻涌，天地之间，庞大石塔宛如庭柱，支撑起了这一方世界。

　　但见此界中，每一根巨柱旁边，都有一尊高达七、八万丈的庞大法相盘踞，呈现巨蟒，荒兽，异虫，鬼怪，妖魔等各种形态，不一而足。

　　但这些法相虽然形态不同，各自气机却都同样浩瀚若渊，深不可测，即便以李晚眼界，也不禁深深为之震撼。

　　“这些都是长生大能？”

　　这十二尊大能，竟然都达到了长生境界的修为层次，个个法力无边，悠远绵长。

　　而且与过去自己曾见的瓶道人不同，他们身上气机，更加古老深沉，倒像是另一尊曾见的长生大能，崇灵真君。

　　这等人物，便是在长生大能中间，也称得上是老牌高手，绝非等闲新晋能够相比。

　　李晚心里明白，虽然修士讲究勇猛精进，不以年岁论英雄，但若真到了顶尖修为的层次，各自心性，毅力，机缘相差无几，便只能比较修炼年月了。

　　古老的长生大能，不用分说，自然是比等闲新晋后辈拥有的底蕴深厚，实力也更为强大。

　　同样的道理，新晋后辈要快速超越前辈，就不能不从旁求取捷径，以另外的手段谋取前程。

　　毕竟，长生大能之间的寿命差距，已经不是等闲修士的几万年，往往会达到十万年，数十万年，甚至更加久远的程度，作用还是相当巨大的。

　　蓦然，几尊庞大法相齐齐转头，朝李晚神念所寄的巡天之眼看了过来。

　　李晚心中警讯大作，暗叫不妙。

　　“被发现了！”

　　这里面，竟然藏着十二尊长生大能！

　　这个发现，简直远远超出李晚预料，所有的谋划算计都轰然而散。

　　李晚心中，只剩下了一个念头。

　　“快逃！”

　　半步长生，他有信心对抗，长生大能，自负也能交手一二，全身而退。

　　但遇上年岁古老一些的长生大能，他便没有那般的自信了，李晚对自己实力心中有数，并不盲目相信所谓越阶挑战。

　　更何况，这里出现的长生大能，不是一两尊，而是足足十二尊！

　　瞬间，他切断神念，伸手一拂，带上不明就里的珍姬，转身就往天上飞去。


第1459章 徒有其表

　　片刻之后，地底深处。

　　一阵惊天动地的巨大响声，猛然从中传了出来，在地表无数蛮人震惊颤抖的恐惧之中，庞大气机冲天而起，朝李晚和珍姬飞离的方向追了过去。

　　这是一尊庞大无匹的三首妖鹫，呈现荒灵一般的灵体状态，通体法力密布，妖气冲天，整个洞天世界，简直如同陷入狂风暴雨，飘摇不定。

　　片刻之后，李晚，珍姬，还有三首妖鹫先后飞离洞天，来到红云界中。

　　“怎么会有长生大能在？”珍姬吃了一惊，她还不知道发生了什么事。

　　李晚没有理会她，眼睛紧盯着追上来的三首妖鹫，心中却是暗叫侥幸。

　　那蛮人祖庭，也不知道究竟怎么回事，竟然拥有足足十二尊长生大能，底蕴深厚得惊人！

　　但万幸的是，只有一尊追出来，其他都没有出手。

　　李晚虽然自认不是长生大能的对手，但只有一尊，却也有几分信心招架一时，然后寻觅机会逃脱。

　　“进来！”李晚笼袖一拂，便以袖里乾坤之法把珍姬收在掌中，藏了起来。

　　然后他便祭出重云华盖，流光溢彩之中，云气弥漫，护持周身。

　　三首妖鹫刚好追来，见状不由分说，扇动羽翼，怪风卷起，朝李晚袭来。

　　但李晚以重云华盖护持自身，又怎么会轻易被他击伤，因此，虽然四周星辰碎片都被怪风吹得飘摇不定，但他却始终屹立虚空，浑然不动。

　　三首妖鹫见风袭无果，又是一口烈炎吐出，席卷天地。

　　李晚轻咦一声，面露异色。

　　却不是惊异于这三首妖鹫的实力太强，相反，是感觉太弱。

　　“这长生大能，怎会只有这点本事？”

　　平心而论，这三首妖鹫的实力，也远远超过寻常道境六重高手，他所掌握的力量，无论是刚才的怪风，还是之后的烈炎，都达到了法则极致的程度，在雄浑法力加持之下，更是威力绝伦。

　　倘若李晚没有重云华盖护体，说不定，此刻都已经受伤了。

　　不过也正是这几下攻击，让李晚看出些许端倪。

　　这三首妖鹫虽然拥有堪比长生大能的修为，但却似乎不曾参修五行本源，施展法术之间，并无本源力量加持。

　　道境修士的力量来源于道蕴，法则和本源三者，三者无力，等闲法力差距，少则三五成，多则数倍，十数倍，但却绝对不至于天壤之别。

　　因此这三首妖鹫的法力虽然强大，但是遇上李晚加持了时空法则的重云华盖，便显得有些软弱无力了，尤其是这种蔓延天地的大范围攻击，根本连十重天穹都无法融穿，被轻松阻挡在外。

　　李晚心中一动，法力运转间，已然迅速恢复，片刻之后，退后万里，便又变得无事一般。

　　不待三首妖鹫吃惊，李晚突然之间高举手臂，一道闪烁五色光华，轮转不休的宝轮浮现出来。

　　天蛇金轮虚宝！

　　“禁断五行！”

　　李晚全力催发此宝，华光笼罩间，五行元气尽消，时空凝滞，一切相关力量尽皆受到镇压。

　　就连三首妖鹫身上气机，也为之一弱。

　　虽然片刻之后，这三首妖鹫又重新恢复正常，但李晚神识敏锐，已然察觉到些许端倪。

　　“原来是个样子货，打肿脸充胖子的假大能！”李晚恍然大悟。

　　修真界中，长生大能，不唯只是一个境界划分，更多是对掌握了寿元奥义，能够命元自增，长生不死的古老者尊称。

　　对这一境界的划分，其实从来没有定论，有人注重寿命，有人注重实力。

　　但就李晚所知，由于寿元漫长，几乎所有的长生大能，都能达到这一境界之后把自己的诸多短板补齐，各种法则提炼本源，参修神通秘法，收集秘宝，培植党羽，最终成为名副其实的大能。

　　这种境界，已经鲜少有太平修士和高手的区别，所有长生者，都会想方设法增强实力。

　　若非如此，好不容易参透了这诸天宇宙间顶尖大道之一的长生本源，然后不曾被无情岁月所杀，却反而因为他事横死，岂不是冤枉？

　　但世事难料，总也有一些长生者，并非是依靠自己感悟而参透，而是通过取巧手段不断续命，得以活足漫长年头。

　　这等伪长生，虽然也有机会在漫长岁月之中补足自身，达成名副其实的夙愿，但亦同样存在有所缺陷，终生不能如愿的情况。

　　李晚并不知道，这尊三首妖鹫究竟是什么来历，但见其竟然连道境后期最根本的本源之力都没有掌握，所施神通法术，还流于运用法则力量的程度，便知他真正实力并没有想象之中那么高深，最多不过便是与自己平起平坐！

　　但李晚自家人知自家事，他的实力，强横法力只占了部分，更多还是在于天南器道体制的积累和造化本源之力！

　　此外，各种层出不穷的法宝，平素炼制的傀儡，可作补充之用。

　　李晚以天蛇金轮禁断五行，暂时封印四周怪风和烈火之后，心念如电，反手一掌拂开虚空，高高举起。

　　星辰般的光芒在虚空中显露出来，虚宝洞天内部，亿万虚宝身影浮现。

　　“万宝朝宗！”

　　三首妖鹫根本没有料到，李晚一上来就施展绝招，想要避开，却已来之不及，只能匆匆鼓荡法力，护住自身，但却不料，这些虚宝爆炸之中，蕴含毁灭道蕴，有些甚至已经达到法则层次。

　　无数虚空乱流席卷，力量横流，到处都是天崩地裂的毁灭景象。

　　三首妖鹫瞬间被这蜂拥而出的恐怖爆炸打蒙了，七万余丈的巨大法身，反而成为了极好的靶子。

　　他的身上，一寸寸血肉炸碎，元气乱流，宛如血肉飞溅。

　　李晚反手便是一掌探出，化作横亘虚空的擎天巨掌，紧紧把他抓住。

　　三首妖鹫奋力挣扎，但是惨遭重击之后，法力涣散，竟然降至不及李晚的程度，被他这一下抓住，顿时便挣脱不得。

　　到了这时，李晚哪里还不明白，这三首妖鹫，的确只是徒有其表，并没有之前感觉的那般强横！

　　“大祭炼术！”李晚毫不犹豫，运转神通。

　　一道紫芒自掌中浮现，宛如火焰飘摇，熊熊燃起，片刻之间，便蔓延至三首妖鹫全身。

　　三首妖鹫法力蜂拥，奋力抵抗，但却被李晚以自身毫不逊色对方的法力强行压下。

　　很快，这三首妖鹫身上渐渐显现金黄颜色，凝滞起来。

　　又过了许久，三首妖鹫的挣扎越来越弱，被生生封印在了金色的甲壳里面！

　　李晚虽然法力雄浑，但为了制服这一尊强大对手，也几乎消耗一空，连忙抓紧时间恢复几分，又再继续祭炼，直到彻底祭炼，化作一尊雕像，这才终于稍作安心，放松下来。

　　不久之后，珍姬出来，看着悬浮在虚空中的金色雕像，惊讶不已：“这到底怎么回事？”

　　李晚冷笑一声，道：“虚惊一场，原来他不是长生大能，只是气机相近而已。”

　　珍姬奇道：“可之前感觉，明明就是……”

　　李晚神色一肃，道：“本座也正觉得奇怪，你们水魔宫有何相关记载？”

　　珍姬摇头道：“这种状况前所未见，不过诸天之大，无奇不有，或许是另有奥秘。”

　　李晚道：“本座如今对这望星宫和蛮人部族，是越来越好奇了，如果没有猜错，他们至少也是掌握了一种取巧的长生之法，若能弄到手，必定轰动诸天！”

　　“取巧的长生之法？”珍姬闻言，顿时为之一震。

　　不过旋即也暗自点头，若真如同李晚所说，轰动诸天，并不为过。

　　古往今来，不知多少大能高手参研长生不朽的奥秘，顶尖人物，自是遵循正宗的修真之法，按部就班，不断上进，但若真有取巧之法，哪怕缺陷极大，也足以引得无数人为之动心，甚至疯狂了。

　　之前得见，那些延寿灵丹，消灾避劫之法，都是昂贵无比，但往往也只能管用十万年，少数长达数十万年，终究还是要尘归尘，土归土，不得突破那关键一步。

　　等到今后仙道遗泽枯竭，修真式微，诸天生灵寿命更加短暂，这等法门，必将变得越来越珍稀。

　　“我们回去，再探一遍！”李晚果断道，“现如今，这妖鹫落入我手中，那些镇守高手必定投鼠忌器，如果他们没有愚蠢到家，应当知道，不能那么容易度过这关。”

　　当即下定决心，带着三首妖鹫赶了回去。

　　这一次，李晚并没有再掩藏行踪，而是大大方方，出现在那洞天世界的入口。

　　轰隆！

　　虚空中传出阵阵雷鸣，一尊，两尊，三尊……

　　越来越多的荒灵虚影，图腾法相，出现在了李晚面前。

　　“你竟然还敢回来？嗯？烛曦……”

　　“烛曦巫尊……”

　　无论是那拥有长生大能气息的图腾法相，还是其他道境中期的荒灵，看到被李晚一路拖回来的三首妖鹫雕像，全都惊呆了。

　　“原来他叫做烛曦？很好，你们现在也已见到，他落在本座手中，若还想要他活命，就派个人出来，好好跟本座谈谈，若不然，休怪本座无情！”

　　李晚看着他们，大笑说道。


第1460章 来由

　　众巫尊闻言，大为惊怒，但见李晚有恃无恐，而且能将烛曦捉住封印，必定实力不凡，也不敢轻举妄动。

　　他们却是不知，在这里又露出怯来，如果换作真正的长生大能，有自信镇压李晚，怕是早就已经出手，至不济，也能从他手中抢回烛曦。

　　“多说无益，究竟如何选择，各位道友早作决断！”李晚心中大定，面上却越发淡然。

　　“我乃乌盘，李道友，我们本非仇敌，何至于此？”几名巫尊面面相觑，最终还是带着众荒灵如潮退去，只剩下一尊头生六角，状如夔牛的图腾法相显露出来。

　　“你是乌盘？”李晚看着他如今的形象，再感受到那放开掩饰，显露无遗的气机，若有所悟。

　　“明人不说暗话，道友不妨告诉我们，你究竟想要什么？”乌盘含着一丝怒气，沉声说道。

　　“很简单，本座想要知道，你们变成如今这般模样的秘密！不要用别的东西糊弄人，本座看得出来，你们寿元极其漫长，似是活过不短年头，想必应是有取巧的长生之法，而且此法还与蛮人部族图腾信仰有关！”李晚说道。

　　“道友果然好见识，一眼便看穿我们底细。”乌盘本是黑着脸，一脸阴沉的模样，闻言也不禁暗叹一声。

　　若是碰上了根基浅薄，误入此间的草莽散修，他还可以信口开河，糊弄一番，但李晚自报家门，乃是水魔宫来人，同为上古传承的圣教教友，又似一方势力首领，身居高位，知晓的隐秘不知凡几，还真没有信心，能够糊弄得住这般的人物。

　　他在两难之中略作犹豫，最终还是道：“此事说来话长，还得从我等望星宫人脱离圣教，远避他乡说起……”

　　李晚微微点头，表示洗耳恭听。

　　“当初，上古教门纷争，支脉零落，我等望星宫一脉，也对时局多有忧虑，当时的宫中长老无意卷入其中，便早早做了准备，在大难来临之前，携着我等传承的道统远离。”

　　“而后，便来到此方红云界，意外发现一个拥有巫道传承的洞天福地。”

　　“以我望星宫当时的实力，自是轻松征服蛮人，将其奴役，但也就是在这时，宫中前辈们意外发现了巫道传承，并从中得到祭祀荒灵，供奉图腾的秘法。”

　　乌盘继续道：“此法与法道传承的香火愿力封神之法，有着异曲同工之妙，宫中前辈们对其生起了浓厚的兴趣，于是便没有灭绝此方蛮人，而是将其当做凡民，豢养起来。”

　　李晚听到这里，已然明白，这便是今日见到望星宫人与蛮人部族混居的由来。

　　望星宫高层，已经成功融合这一异族，成为掌控至高权柄的祭司阶层，族中所有头领，长老，尽皆都是由其任命，赐予法力，修炼晋升，也由其掌控。

　　乌盘道：“彼时我望星宫前辈，已经察觉到巫道传承与法道秘术结合的妙处，费时三万余年，终于参研出一门利用蛮人信仰塑造荒灵的秘法……”

　　“等等，塑造荒灵？”李晚听着，皱眉打断道，“那些荒灵，不是从远古荒兽残魂演化而来？”

　　“是也，非也，模棱两可，我只能告诉尊驾，此法之奇，超乎寻常，难用演化或者创造说清，但我等惯常称之为塑造。”乌盘祭司道。

　　“这倒是贵方独创了，又或许是李某孤陋寡闻，从未听闻这等法门。”李晚若有所思道。

　　这便解释了洞天之中，诸多形态其他的荒灵来源，其实李晚之前早已有所疑问，这天地间，许多荒兽早已灭绝，神通大能也随之消失，但在这里，却似乎保留了远古时期的风貌。

　　但若是精神意志的供奉所致，便非常容易解释得通了。

　　这大概是相近于虚空造物的无上神通，即便失传的珍稀宝材，掌握其造化讯息，物性变化，也能创造出来。

　　只不过，这跟虚空造物不同的是，这门秘法创造的是近于虚灵，残魂的灵体，香火祭祀，信仰封神。

　　乌盘祭司又讲述了一番自家望星宫的历史，但主要集中在李晚关注的技艺发展方面。

　　然后他又继续道：“不觉间，时至中古，天地大变，我望星宫隐居此间之后，又繁衍传承了五代，却是遭遇了一个大难题。”

　　“什么难题？”李晚本来就在推算这一分支的发展脉络，听闻他如此说，不由心中一动，开口问道。

　　“是传承之难！”乌盘苦笑道。

　　“传承之难？”李晚果然面露讶色，“怎会如此？”

　　乌盘道：“道友有所不知，此间星域封闭，而我望星宫人，又得大笔秘库资粮，便走上了人人如龙，得道成仙的修炼之途，初期不乏破茧成蝶之辈，法统兴盛，对巫道传承和荒灵之道的参研，都是在那时得来……”

　　李晚脑海中，恍然出现了这么一副场景。

　　一群修士远渡星海，避世隐居，没有了内忧外患，倾覆之危，又得大笔资粮供应，人人富裕，自然是潜心修炼，追求长生。

　　初时望星宫高层并不察觉有异，反而还大为鼓励，毕竟他们不知自己将会在此避世多久，若能增添一批道境修士，终归是件好事。

　　但望星宫的倾覆之危，竟也是从那时而来。

　　经过两三代人的努力之后，望星宫人当中，道境以上境界者，从最初的一万余，暴涨百倍，达到了百万余，甚至还有不少半步长生者，长生有望。

　　除此之外，半步道境和道境之下的人口，也由百万暴涨到了过亿之数，结丹元婴大一堆，根本没有几人处在低阶境界。

　　这是一个惊人的成就，因为修士多重修为，以后想要扩展，是轻而易举之事。

　　然而，又过去千年之久，望星宫人愕然发现，自己赖以生存的修炼资粮，已经将要告罄了，但是高阶修士仍然还在不断增加，资粮需求增长万千倍不止！

　　两相冲突之下，后续的事情，便顺理成章了。

　　乌盘苦涩道：“我望星宫人，又岂是坐以待毙之辈？既然发现此间的修炼资粮已经告急，自然便要向外谋取，然而也就是在这时，我望星宫前刚刚跨出红云界，便遭遇了中古道宗，一场大战下来，几近覆灭，若非三代宫主临危不惧，以自身陨落为代价篡改天机，被人循着气机找上来，诛灭满门，只在旦夕之间。”

　　他说到此处，面上神色，不知是恨还是忧，变得复杂之极。

　　这场大败，是望星宫多年避世隐居历史上的耻辱，同时也是惨痛教训。

　　这彻底扼杀了他们向外进取的雄心，从此龟缩起来，封闭自身，不再外出。

　　李晚听到此处，立刻便意识到，这是望星宫命运的转折点，封闭多年，只顾太平修持，益寿延年，如何及得上外界修士？

　　“推算年月，应是在玄黄历元年之前，当时是中古前期，诸天众生，刚刚才从两教厮杀的大劫当中涅磐重生，诸多道统，法门传承，大能横行……”

　　李晚暗自摇头，若是时间推迟到玄天之变的中古后期，望星宫仍然还有百万余道境修士出关，无论如何，也能够在这天下争得一席之地了，但在大能横行的上古时代，能够生存下来的各方势力，哪一个是易与的？

　　惨败才是正常，不惨败反而不正常！

　　“从此之后，我望星宫元气大伤，便只能封闭了洞天，潜心恢复，然而此时我方气运式微，修士成道越发艰难，随着前辈老朽，后辈晋升艰难，竟是渐渐有了青黄不接之象。”

　　乌盘祭司继续说道。

　　“幸得我望星宫第四代宫主天资卓绝，竟是从已有的法门之中，参透出一种无需旧有资粮而修炼的秘法，此后又经五六代宫主改进，最终成就图腾封神的长生法门！”

　　“此法门与塑造荒灵之法一脉相承，说穿了，便是将自身神魂与蛮人部族所信仰的荒灵相融，历代供养，流水不腐，所有的消耗，削损灾劫，尽皆都由蛮人部族担之，从此之后，我望星宫人，便都拥有了漫长的寿元。”

　　听到此处，大致的脉络，李晚已经心中清楚了，虽然心知，乌盘祭司不可能把性命攸关的关键和盘托出，但光是目前所知，也完全足够促使两方重新坐下和谈，好好商议交换法门之事。

　　望星宫人有引进外界资粮，追求真正长生的需求，而李晚，也有得到他们取巧之法，融合自身法门的意愿。

　　“很好，本座要的就是这一法门！”

　　李晚和乌盘祭司都是聪明人，自然不会盯着小处不放，于是很快，李晚便放了烛曦。

　　虽然烛曦被封印在雕像之中，但毕竟是半步长生的大能，片刻之后，便在乌盘的帮助之下重塑身躯，只是气机萎靡，变得虚弱了许多。

　　他眼中戒惕之色依旧，但是看向李晚，却也多了几分肃然。

　　如果说一开始，他还把李晚当作寻常的六重巅峰高手，那么此刻，却是再也不敢如此看待了。


第1461章 宝界轮回道

　　“烛曦，你不要生事，我已经和他谈好，两方各退一步，化干戈为玉帛为最好！”

　　眼见着烛曦眼神不善，随时都要再和李晚大战一场的模样，乌盘不得不转过身，暗中传音，把他安抚下来。

　　“我知道！”烛曦看了他一眼，却是闷闷地说道。

　　他虽然心有不甘，但也明白，想要灭绝李晚绝非易事，反而还有可能给望星宫招来覆灭的祸端。

　　不过另一边，李晚同样没有信心掠杀他们，强夺道统传承。

　　只有和谈，才是正道。

　　不久之后，李晚便和乌盘祭司约定，再次进行交易，从此之后，恩怨尽消，甚至还可谋求更进一步的合作。

　　当然，明面上的说法，还是大家看在同为圣教教友的份上各退一步，说不得，以后还要执手共进，谋求联盟。

　　一番波折下来，李晚终于如愿以偿，得到了自己想要的东西，结果翻阅一番，却是发现，与想象之中大相径庭。

　　“竟然如此麻烦？”

　　红云界中，一处荒寂的星辰碎片上，李晚暂时停下，翻阅典籍，面上露出几分若有所思的神色。

　　“灵尊，祭祀法门，无非便是建立凡俗国度，万民历代供奉，难道他们这秘法有什么不同？”左东听到李晚的自语，不禁问道。

　　此刻，他和公孙德已经从洞天世界里面退了出来，重新与李晚汇合。

　　以他们的实力，本不容易那么快便全身而退，但既然李晚和对方达成共识，也便彼此相让，不再作多余的试探之举。

　　乌盘祭司他们也知道，这两人只是李晚门客，并非重要人物，并没有扣下当作人质的想法。

　　“没有那么简单。”李晚听到左东之言，道，“他们祭祀荒灵图腾，修的是巫尊之法，只有蛮人部族的图腾信仰才能生效！”

　　“竟然还有这么一说？”左东和公孙德都感觉有些意外。

　　“不要紧，不管是当真有这限制也好，他们故意隐瞒也罢，得到此物，便可以推演改良，参透出来，如何转化愿力，塑造神魂根基，才是重中之重，此法意义于我而言，不亚于道境后期大能的神魂衍生之法！”李晚说道。

　　左东闻言，赞同道：“常人以为，秘法就是秘法，价值在于其独一无二，这一观点，固然有其道理，但于当世，却是显得过于狭隘。”

　　这是他的肺腑之言。

　　过去左东为散修，对待秘法，自是奉若圭臬，不过加入李晚麾下，眼界渐开，便逐渐明白，真正的法门，都是沟通自然之理，参悟大道。

　　但既然是大道，你既悟得，旁人为何就不能悟得？

　　左右不过是看各自根基，悟性，机缘巧合，投入资粮，时间精力……

　　此时，更加重要的就是思路和方向。

　　九龙域不亚于闭门造车的望星宫，论传承底蕴，也有水魔宫这一助力，参悟和改良此法，完全可行。

　　只要关键到手，便是有所疏漏和残缺，甚至是故意篡改，都能一一补全，校正过来，最终得到想要的成果。

　　若是拿来别人东西就用，完全不思其他，便是真正的顶尖大道在面前，也未必见得就好。

　　李晚道：“正是此理。”

　　……

　　月余之后，齐寒友和孟新带着御天戎车赶了回来。

　　“灵尊，你们没有事吧？”

　　“我们没事，倒是顺利得了望星宫的图腾封神之法，堪为意外收获。”李晚面带笑意道。

　　“只可惜，他们确实已无混沌晶石。”珍姬带着遗憾道。

　　其实事到如今，望星宫人是否当真没有混沌晶石，已经不重要，重要的是李晚无法从他们手中得到，这条门路便断了。

　　或许今后重临此地，还可以和他们再做交易，但对方戒惕防备更甚，怕是就连洞天世界都再难进得。

　　除非，以长生大能身份降临，才能对他们予取予求。

　　但若真到了那个地步，又怎么看得上他们这般的隐世势力？他们早已随着时势衰落至此，不复往昔风光了。

　　所以，价值最大的，还是李晚此时得到的取巧之法，或有望从中得到有用之物。

　　“事到如今，多说无益，我们先回九龙域再说。”李晚踏入御天戎车，对众人说道。

　　众人闻言，纷纷入了车中，御天戎车便化作金芒远遁而去。

　　又经过百余年的旅程，李晚等人，终于回到了九龙域中。

　　此时一别两百余年，九龙域中却一切如旧，和出发之前没有太大区别。

　　盖因李晚离开之前，就已经安排好了一切，星域内外，也有各方诸侯坐镇，还有萧清宁亲自主持大局，自是太平。

　　所不同的是，在这两百年间，域内又诞生出了新的一批结丹高手，各阶名师，大师，宗师，俱皆有所长进。

　　李晚下令进行的恢复生产，也正如火如荼地进行着，已然补足过去不少消耗。

　　“清宁，传我旨意，征集域内精通香火愿力之道的修士前来参修典籍，改良法门！”

　　李晚一回到灵虚山，便找到萧清宁，要她配合行事。

　　过去李晚没少这么做，但征调的大多都是器道高手，参修的也是与器道相关之物，萧清宁不禁好奇问道：“怎么突然关注起这道途？”

　　“我们在红云界有意外收获，倒是失之东隅，收之桑榆。”李晚解释一番。

　　萧清宁这才知道，李晚等人此行出去，没有得到想要的混沌晶石，倒是得了取巧的长生之法。

　　“取巧法门，这诸天万界中倒是也有不少，不过能与夫君你的本命法宝道途相融的，少之又少，这图腾封神之法，或还真能有几分用处。”萧清宁听完李晚所说，也是面露笑意，向他恭贺。

　　萧清宁对李晚所修道途理解不浅，第一个念头，便是想到此法与本命法宝道途的匹配性极高。

　　都说他山之石，可以攻玉，又有大道三千，殊途同归的说法，但这些也是有迹可循的，并非是任意道途和法门都能派上用场。

　　李晚道：“一直以来，我的封神祭礼之法都缺乏对本命法宝更深一层的运用，座下生灵殒亡后，也无轮回归宿，若真此法能成，或可仿照古时大能，自行开辟轮回，让信众门徒进入其间。”

　　萧清宁问道：“夫君可有头绪？”

　　李晚道：“我欲把虚宝洞天化虚为实，融入宝界，麾下信众和门徒死去之后，真灵升天，在界内重生，依照各自修为和形态，化为不同宝尊，而后更可以宝界降诞大神通重临现世……”

　　其实在回到九龙域之前，李晚就已经生起模模糊糊的念头，要开辟一门可供麾下门徒和信众轮回重生的洞天世界。

　　此界与他一路走来的道途息息相关，乃是以过去封神祭礼体制为根基，本命法宝道途为枢纽，勾连真灵，凝聚宝尊，然后在先天造化术的祭炼之下显化出来。

　　甚至就连宝界降诞大神通，也与梦魇世界的投影轮回一脉相承。

　　“这一道途，便叫做宝界轮回道！”

　　李晚向萧清宁述说自己大志，越发感觉可行，语气之中，也带上了几分炙热。

　　“古之大能，念动之间，生就万千世界，而世界之中，各有亿万生灵。他们轮回在内，繁衍不休，个人参悟，堪为造化，一尊大能，自身便可成就一方宇宙，是为宇宙之主。”

　　“若我能成，也当可以演化一方宇宙，堪为末法之中，至高无上的长生不朽法门！”

　　世间长生不朽之法，说多不多，说少不少，自行开辟宇宙，造就轮回的悟道之法，是其中最为巅峰的奥妙法门之一。

　　毋庸置疑，这条门路是远远胜过服食混沌至宝，或者得享仙道气运的。

　　不过李晚也知道，此事并非一朝一夕能成，当务之急，还是尽快参透望星宫人得自蛮人部族的图腾封神之法。

　　没有参透，万事休提。

　　“一是凝聚魂灵之法，保全信众和门徒根本；二是轮回聚引手段，有出入宝界，循环往复渠道；三是再造神魂，大批成就宝尊，功同再造之法；四是将这一轮回与自身相连……”

　　李晚早已胸有成竹，点出了几大重点。

　　“都要一步一步来。”萧清宁闻言，颔首说道。

　　参透这些奥秘的难度，虽然比不上个人得享长生，但也绝对不会太简单，都是要以漫长时日，无限投入慢慢磋磨的。

　　李晚自然也明白这个道理，当下便把这件事情交给她，只待功成之日，再行构建。

　　回转眼下，萧清宁又问起了晋升半步长生之事，这次寻访望星宫，并未圆满成功，还需再接再厉，继续收罗。

　　当然，李晚也可以自行闭关参修，推演剩下的几百种纯物性质，但这一法，需要依靠漫长岁月慢慢累积，未必能够赶在万年之内达成所愿。

　　“唯有广撒英雄帖，发布悬赏，重利求索了，不单只混沌晶石碎片，各种各样世间罕见的宝物，也要收集，或能从中得到前所未见的纯物，补足我感悟。”李晚说道。

　　“虽然它们不可能像混沌晶石那般好用，但聚沙成塔，也可助我一臂之力！”


第1462章 墨阳来访

　　大略既定，法旨传达，九龙域上下便也悉从。

　　九龙域上下法统已定，万事皆有规矩可循，即便临时增添几件事项，也只作等闲。

　　于是接下来的数百年间，继续兴教化，扩生产，积累底蕴，参研法门。

　　李晚不忘与狩魔军各部和仙盟驻军走动，并通过他们关系结识了附近云中域，黄云域等多地高手。

　　大凡资粮累积，都是自下而上，宝物荟萃，最终归于巨擘大能处。

　　李晚虽然有心让萧清宁广撒英雄帖，行聚沙成塔之事，却也没有忘记，这些巨擘大能，起码能起一半作用。

　　此刻李晚所求，无非便是些前所未见的珍稀宝材，或者其他蕴含造化讯息的混沌宝物，各方巨擘大能实力高强，手眼通天，得到这些东西的机会远比常人要大，倒是接连为他提供了一些。

　　而在此时，李晚也为还人情，炼制数件顶尖重宝，都是堪为名器的极品。

　　这是李晚的盘算，等闲散修能够探索的地方有限，获得的宝物价值也不大，除非是极少数气运过人者，才能偶然得到他想要之物，愿意送上门来，达成交易的，更是少之又少。

　　指望他们，几百年间也未必见得一次，还是道境六重以上高手更为可靠。

　　李晚再祭人宝相宜大旗，为草莽中的成名高手炼制重宝，拉拢他们之余，也为自己建成了一个自下而上，遍及各个阶层，各方人士的巨大罗网。

　　就在这时，麾下传来一个消息，言称墨阳道人游历至九龙域，即将来访。

　　李晚得知此事，奇怪问道：“墨阳道人？他怎么到九龙域这边来了？”

　　萧清宁道：“夫君有所不知，他自晋升半步长生之后，便寻求更进一步的法门，这些年间游历各方星域，大概是顺便探访一下你。”

　　“原来如此。”李晚恍然大悟道，“终归是个故人，传令下去，大摆仪仗，欢迎他来访。”

　　萧清宁对此并无异议，道：“确实也是该的，说起来，这墨阳道人还曾是夫君你的主顾，就靠着这交情也要款待一番，更何况他现在已成半步长生大能，有资格成为九龙域的贵宾。”

　　半步长生大能，便是一方势力，也只产生一两位，尤其是达到了这一境界，却又仍然还是散修的，在整个廓天界，都是各方极力拉拢的对象。

　　这等人物，平常请都难请来，自是该好好欢迎。

　　一年多过去，墨阳道人果然如期而至。

　　在灵虚山中，李晚摆出盛大仪仗，欢迎墨阳道人到访。

　　此刻的墨阳道人，已经一改过去庸碌平凡，变得意气风发，光彩照人。

　　他的身上，似有一股澎湃雷霆滚滚而动，内蕴洞天，雄浑无比，让人联想到诸天宇宙间生成雷霆的本源，想必应是掌握了某种雷霆本源，从这一方面证道。

　　李晚见状，艳羡言道：“道友果真好际遇，雷霆本源，万修难求，倒是叫你给掌握了。”

　　“运气罢了！说起来，还是多亏了道友所炼的‘雷殛’。”墨阳道人爽朗大笑道，“此宝确实帮了我不少大忙，若非有它护持，我也无法穿越那万钧雷池，最终得到真君传承！”

　　李晚道：“凡大成就者，必有大机遇，这是道友的福祉，李某不敢居功。”

　　墨阳道人笑道：“道友过谦了。”

　　无人知晓他心中所思如何，但李晚却知人情世故，钱货两清的交易，就没有必要总是提点了。

　　墨阳道人虽然受了雷殛的庇护，但也付清货款，不曾亏欠他什么，之后得到奇遇，更多是他自己的缘法，持着这种不居功的态度，才能继续交往下去。

　　寒暄过后，李晚请墨阳道人同乘仙舆，参观自己的福地，不久后便来到灵虚山上。

　　此刻的灵虚山，早已经被李晚经营得极为兴盛，只见仙雾氤氲，群山连绵之中，万灵荟萃。

　　随处可见，都是钟灵毓秀的景象，并有各种珍禽异兽和灵花异草。

　　整个山门，都被坚固之极的大阵笼罩，进入其中，宛如到了另外一番天地。

　　毫不夸张地说，这样的仙山，才是顶尖大能的根基所在，在这般的地方，李晚可以调动其根脉灵气，催动大阵，发挥出远超原本的实力，便是真有长生大能来袭，也不是那么容易攻陷。

　　再配合通往各方的挪移法阵阵群，便是进可攻退可守，遇到险境，也能来去自如。

　　虽然此处地方，从未沦陷他人之手，但这等防备，也足可见，确实是可以高枕无忧，都是按照神人大举入侵，或者顶尖大能杀上门等极端情况而配备的。

　　“果真是仙家福地，不同凡响。”墨阳道人也知晓厉害，不吝夸赞道。

　　又见李晚麾下客卿和门徒，以及遍布各地的道场工坊作场，依旧是称赞不已。

　　这倒不是墨阳道人恭维李晚，而是李晚执此方器道牛耳，在廓天界中，已然拥有一定的影响力。

　　器道本是暴利道途，使得九龙域富庶繁荣，现如今，李晚门下已经拥有几条稳定财源。

　　其一，是采伐宝矿，加工祭炼，作为宝材储备起来，又或者从别人手中收购廉价宝材，精炼一番，作为宝物出售；

　　其二，是将宝材制成法宝，出售给周边势力，由于周边是神人、妖魔、万仙盟三方交界之所，大小战斗时有发生，这些法宝都很畅销。

　　其三，是操控战盟，经营坊市，并且与其他坊市联合起来，销售法宝给散修。最近兴盛的挪移法阵阵群，也算在其中。

　　散修财力比之势力，自是远远不如，但胜在人多，市场总量反倒更加巨大，前景也是一片光明。

　　至于其四，则是李晚给高阶修士亲自出手炼制的高阶重宝。

　　这是顶尖法宝的领域，百年不开张，开张吃百年，往往炼成一件，就能顶得上几个坊市百年时间的收益，也是相当可观。

　　至于武力扩张，掠取资源，狩猎妖魔，寻幽探秘种种传统财路，九龙域上下同样有所涉略，但却并不倚重。

　　但这并不意味着，九龙域在这方面就差了，他们用武装支撑实力，比起其他法道势力也丝毫不差。

　　李晚赖以为重的财源全在器道，除了自身之外，麾下门徒的造诣，便是重中之重，每一位宗师，大师，都可以为他创造出难以想像的财富，自然要大力栽培。

　　因此这时，墨阳道人看到的就是李晚加大投入之后的结果，不敢说人人如龙，但至少也是英才辈出，成就非凡。

　　“道友这是要器道大兴啊，若得麾下英才辈出，称雄诸天，指日可待。”墨阳道人不禁感慨道。

　　“道友谬赞了。”李晚笑道。

　　“不，我是认真的，器道不同于其他各道，若得传扬出去，各方势力都只有欢迎的份，真论起来，也就是器殿中人要与你为难罢了。”墨阳道人道。

　　这却是有些交浅言深了，李晚不知他此言何意，因而笑而不语。

　　只见墨阳道人继续说道：“若得他日大行于世，还望道友多为我散修大众多谋福利，墨阳在此也觍颜攀交，他日若有机会，要与贵处多多往来。”

　　李晚心中一动：“道友这是要……”

　　墨阳道人笑道：“实不相瞒，我已厌倦漂泊，将欲在北方玄天星域顶门立户，自成一派，我已广邀群雄，结交好友，一切准备，都在进行之中，届时举行大典，还要请道友赏光莅临！”

　　“开辟一方势力？”李晚听到，惊讶之中，又有着几分释然。

　　原来，这墨阳道人四处访亲问友，结纳群雄，是为他日开辟一方势力作准备。

　　他的出身不比盟中巨擘，天生便有仙盟庇护，又无下界的玄黄大世界作为立足根基，想要成事，必须付出更大努力。

　　听到此处，李晚便知，这墨阳道人是不可能被招揽的了。

　　他的志向是自己开辟一方势力，称尊做祖，以前没有足够实力倒也罢了，如今已有半步长生修为，无论如何，也不会甘居人下。

　　李晚又问他各种准备，墨阳道人欣然相告。

　　李晚沉吟少许，对墨阳道人说道：“李某这里有一批三百多套低阶化神武装，还有散件道器法宝若干，送给道友作恭贺之礼。”

　　墨阳道人闻言，惊喜说道：“那我就却之不恭了。”

　　李晚摆摆手，笑道：“实不相瞒，这批法宝，是我九龙域对付仙盟驻军和炎神古战场中各方坊市的订单尾货，都是超出预算的出产，还望道友不要嫌弃才是。”

　　墨阳道人道：“哪里的话，我感谢都还来不及，又怎么会嫌弃？”

　　墨阳道人在来此之前，了解过一些九龙域的情况，再听李晚这么一说，便大概知道了究竟是怎么回事。

　　九龙域近来大批炼制化神武装，产能有些过生了，虽然这些出产也可投放出去，泽被草莽，但草莽散修在一定时期内的购买力有限，这么做并没有好处。

　　为了保持价格，李晚宁可白送给自己，做个顺水人情，也不愿意降价处理。


第1463章 五千年后

　　此间情由非常简单，墨阳道人准备成立的势力在北方玄天星域，若不通过星域大挪移法阵，离这方地界有上千年路程，对周边市场没有影响。

　　尽管如此，这么一批法宝，也不是白送的，仍然称得上是一个大人情。

　　等到李晚亲自带着墨阳道人到宝库查看，确定那是一批价值百万亿的宝物，墨阳道人心中更是过意不去。

　　墨阳道人沉吟片刻，道：“我这里有一物，送给道友当作回礼好了，小小意思，不成敬意。”

　　说罢，他便从袖中取出一枚通体炽亮如银，闪烁雷光，宛如星辰的奇异晶石。

　　“这是天雷道种？”凭着不凡的见识，李晚立刻就认出了这枚晶石的名目，倒是有着几分意外的惊喜。

　　道种是强大生灵所继承的血脉，或者神魂意志与天地自然结合所生的核心之物，与低阶生灵的内丹，残魂相似。

　　其所包含的力量，也分为地风水火，金木雷电，各种属性。

　　更多一些的，则是法则凝聚到极致的产物，近似于本源之力的结晶。

　　提取道种，融入自身，往往能够使得修士参悟一丝相关力量的感悟，有机会继承其中力量。

　　换言之，这其实便是一种掺杂了不少杂质，作用也没有那么明显的混沌晶石碎片一类宝物，虽然使用的效果无法与混沌晶石碎片相提并论，但能够使得人领悟相关力量，却是毋庸置疑的。

　　真论起来，各种道种类宝物的价值，也是相差甚远，有低品质的，价值相当于一件同阶法宝，或者相应的宝材，但也有高品质的，重金难求，便是倾尽散修毕生积蓄，也未必能够得到。

　　尤其是蕴含本源之力，有机会使人从中领悟大道的道种，价值更是不亚于一枚甚至数枚混沌晶石碎片！

　　众所周知，这诸天万界间，本源之力最难参悟，也是道境修士追寻的大道力量，但凡是与之相关的传承宝物都极其珍贵，甚至可以说，要超过延寿宝物。

　　毕竟延寿宝物可以使得人寿命增长，不畏岁月流逝，但也容易被人杀死，但若掌握了本源力量，便是晋升道境六重巅峰，甚至晋升半步长生的关键，有了实力，有更大机会得到延寿宝物！

　　“应该说，这是仙雷道种！”墨阳道人纠正道。

　　“仙雷道种？”李晚闻言，仔细端详，果然发现，这枚道种晶石里面蕴含的力量，是迥异于当今时代的一种东西。

　　它充满了远古仙界一般的缥缈灵动之感，但却隐隐然间为天地所排斥，遗世而独立。

　　尽管如此，若得修成这道种里面蕴含的本源之力，也可成就一方高手了，李晚自己倒是用不上它，但瞬间便想到了一人。

　　林惊鸿！

　　这里面蕴含仙雷本源，若得融合，便是天资渐渐沦于平庸，暂时还无法脱颖而出的林惊鸿，也有望一路晋升到六重巅峰了，今后是否能够成就半步长生，便要看他造化。

　　这便是所谓的机缘！

　　墨阳道人主动介绍道：“这物是我从仙府之中得来。”

　　这件事情，李晚早已有所耳闻，只是没有想到，墨阳道人自己晋升不说，竟然还得到一件这么贵重的道种宝物。

　　想着它的确对林惊鸿有不小用处，李晚便点了点头，道：“那这物李某就收下了，多谢道友。”

　　墨阳道人轻笑道：“不必言谢，其实此物价值与道友送我化神武装相比起来，还是有所不及，我也只是聊表心意而已。”

　　道种毕竟只是有助于感悟力量的宝物，并不是当真令人晋升，而李晚送出的，却是实实在在的东西，一下就可以武装三百余人。

　　除此之外，此举也还有势力结盟的深意隐含在内，墨阳道人也不敢称，自己这么一回礼，就还清了人情。

　　李晚闻言，微微一笑，自是把它收下不提。

　　突然，李晚想起一事，带着些许希冀问道：“李某冒昧问下，道友此番探寻仙府，可有发现什么产自混沌的宝物，或者未曾见过的珍稀奇物？”

　　他这是想到，墨阳道人得了奇遇归来，又是四处访友，又是准备开辟一方势力，家底着实不凡。

　　自己心中所想的事情，他或许能够帮得上忙。

　　墨阳道人闻言，有些惊异，但想到李晚身份，也只以为他是见猎心喜，于是便把自己手中拥有的一些宝材报了出来。

　　这却是身为一方巨擘的好处了，换成其他人物，墨阳道人依循财不露白的古训，或许不会说那么多，但李晚身份地位不凡，不会因为这点东西就翻脸，倒是可以放心。

　　李晚惊喜听到，这墨阳道人手中，竟然真有一枚混沌晶石碎片和两件混沌宝材。

　　但这些东西，也只是聊解自慰而已，真正让李晚上心的，还是墨阳道人从远古仙府得来的一批仙器残骸！

　　“这些东西……”

　　李晚看着这批蕴含着淡淡仙蕴的残骸，若有所思，突然，却是脑中灵光一现，茅塞顿开，不禁喜从中来。

　　“对了，仙器残骸，我怎么没有想到？这些东西是远古时期的宝物，虽然经历岁月流逝，又有几次天地大劫，仙蕴都几乎丧失，但其物质根本却仍然不变。”

　　“远古时代与当代不同，当初的仙器，大多都是从仙界流传而来，或许含有我所需的各种纯物。”

　　李晚取过这些仙器残骸，探寻一番，果真发现，里面有几种自己未曾见过的物质，其中部分，竟是纯物。

　　他的猜想，竟然应验成真了！

　　墨阳道人在灵虚山上住了小半月，之后便向李晚告辞了。

　　李晚知道他要探访各方，没有挽留，又再赠了他一件不亚于雷殛的遁器秘宝作礼物。

　　此刻的墨阳道人，已经不甚看重这等级数的宝物了，不过有件遁器方便赶路，也是件好处，将来还可以赐给子弟或者门下高手，于是便也笑纳。

　　墨阳道人并不知道的是，自己无意之中，帮李晚解决了一个困扰他几百年的难题。

　　李晚在他离开之后，立刻连续接见域内修士，分配新的收罗任务，要他们广撒罗网，转为重点关注远古遗迹内发现的各种宝物，希望借助古今不同，发现更多有用收获。

　　李晚的思路并不受限于此，在注意仙府遗迹和仙界碎片的同时，又把目光转向了九幽之地。

　　那是一个修士甚少涉足的危险世界，但若许以重利，同样有人远离冒险。

　　……

　　时光荏苒，不觉间，五千余年过去了。

　　送走墨阳道人之后，李晚一直致力于收集纯物，解析物性，推演天机，竟也渐渐得到数百种有用宝材，以及二十余枚混沌晶石碎片，把自身掌握的种类，从不足六百增加到了超过一千三百种。

　　至此，李晚终是心中大定。

　　“终于凑足一千二百九十六种以上纯物物性，足够开辟真实世界之用了！”

　　真实世界与修士的小洞天截然不同，它是沉浮于虚空，超越物质和时空界限的一方世界，已然达到大千世界的极致。

　　李晚参修造化大道，更是将其物质根基一一补齐，不再是模拟，推演，而是当真塑造出来。

　　这是造物之主的境界，若能以此为根基，参悟和演绎其他纯物物性，摸索其变化规律，便将会变得简单多了。

　　此后的进境，要用百种，甚至千种来衡量，直至掌握物性与真实的诸天万界接近，堪为万界主宰！

　　届时，万界不灭，自身不朽，长生不朽，甚至永生不灭的根基便都有了。

　　这是属于造化大道的进阶之法，也是极难的一种奥妙法门。

　　不过眼下虽然凑足了自己所需的纯物性质，李晚却仍然没有感觉到自身有本质上的变化，只是法力浩瀚，变得更加宏伟，大祭炼术，虚空造物等神通法术变得更加精纯而已。

　　修为达到他这地步，几千上万年没有寸进，非常正常，因为他还不曾真正踏出那一步。

　　修真界有一理论，言称神通法术，乃是寄托在天地自然之上的运行机理，所谓法则，必有维系根基，譬如李晚封神祭礼，便是维系在自身灵尊金身的香火愿力法门，信众使用法宝，精神念头用于加持。

　　此神通不是凭空而来，而是有个根基在。

　　李晚此刻想要做的，正是重新开辟宝界，作为构想之中，宝界轮回道和宝界降诞大神通的根基。

　　若无此界，道途不显，相关的神通法术也无法运行。

　　李晚光是晋升半步长生，参悟本源还不够，仍要遥望更加高深长远的境地，不过他的基础打得十足，麾下势力也不弱小，已然拥有这个资格。

　　倘若换作其他人，匆匆成就长生，就已经是极为幸运之事，又哪里会管所走的道途也没有前景，掌握的本源强大不强大？

　　经过五千余年的发展，九龙域上下，也已经极其繁荣，李晚开启法眼，观望自身气运，便可感觉到，如同万川集海，无穷气运，汇聚成为滔滔洪流，滚滚而来。

　　各种根基，似乎都已经满足。


第1464章 风波将起

　　此时已是玄黄历六十八万零五百年，李晚自己，也已经年过三万寿，有着远胜过去的基业，自是不再犹豫，直接进入到了最后关头的尝试。

　　他之前的准备已经做得够足，能否一举领悟造化本源，就看今朝。

　　因着事关重大，九龙域上下，虽然没有因此而进入戒严，但却也外松内紧，对往来修士的查探和监视严格许多，每处虚空，几乎都有三五成群的修士在巡逻，甚至还专门拨出一笔款项，给临近龙首星的虚空重新布置一批经过精心改良的高阶巡天之眼，替换过去品质略低的产物。

　　如此举措，自是令得一些往来修士都为之侧目。

　　“到底发生了什么事，这九龙域上下，似乎变得紧张许多？”

　　九龙域因为挪移法阵阵群之故，与炎神古战场和周边几个界域的联络更加紧密了，不时有修士前来贩卖宝材，或者求取法宝。

　　在九星之一的龙脊星上，一座大城正在举行甲子一度的展销大会，各方修士云集，不可避免，把关注的目光投了过来。

　　一栋白玉与黄金堆砌而成的宝楼中，几名修士享用灵酿，畅谈时势。

　　各自聊了一些近况，又看见一队巡卫从窗前大江上空飞过。

　　有人面带凝重，道：“听说是有一件重宝失窃……”

　　“重宝失窃？”

　　这说法并没有引起在座众人的怀疑，反而深以为然。

　　一名修士感慨道：“还真是稀奇，九龙域这等地方，也有人敢撒野？”

　　更多人则是连忙追问：“到底什么重宝？”

　　之前那人道：“向某也不甚清楚，不过据传是一件拥有混沌道蕴的顶尖重宝。”

　　众人闻言，不禁都有种骇然震惊的感觉。

　　混沌道蕴，与本源之力是同等层次的东西，最初的本源力量，便是从这混沌道蕴之中而来，可以说是它的萌发状态。

　　若真是拥有混沌道蕴的天材地宝，说不得，便能造就六重巅峰或者半步长生的大能。

　　若是利用其炼制而成的法宝，也当可以达到极品重宝的层次，而且还是极品重宝当中的极品。

　　众人连忙追问底细，那向姓修士却又说不出个所以然来了，这件事情似乎非常隐秘，不是等闲人物可以探究。

　　宝楼外，另外一些修士云集之地，同样有人也在谈论。

　　“听说是件天材地宝，灵尊原本想要用它炼制一件极品重宝，却不曾想，还没有运到灵虚山，就被人半路盗走了！”

　　“此物乃是西方一位神秘高人委托灵尊炼器所用的材料，便是灵尊这般可以虚空造物的器道高手，也难以造就出来，失却此物，如何能够完成委托？这不，已经在开始四处追查了。”

　　“真是想不到，这九龙域铁桶一般的地界，也有人敢在太岁头上动土。”

　　“嘿，瞧你说的，那可是蕴含混沌道蕴的宝材，便是半步长生的大能，也要动心，说不定这次出手的便是半步长生高手！”

　　“应该是这样了，我听人说，现在九龙域对出入修士都差得很远。”

　　“挪移法阵太方便了，也有不好之处啊。”

　　这些修士都是道听途说，以讹传讹，自然不会明白，所谓半步长生大能出手，重宝失窃，都是故意放出来混淆视听的谣言。

　　不过这些虽然是谣言，但却连九龙域上下的自己人都骗了过去，每日巡查搜捕，并非是走过场。

　　九龙域内确实潜伏着一些其他势力的眼线，甚至还有器殿探子，都被一一捕杀，或者驱逐。

　　往来的客商和散修，也变得规矩许多。

　　在这敏感时刻，他们也不敢轻举妄动，免得触怒九龙域。

　　在这紧张的气氛中，灵虚山内，一座名为寰宇天的修炼洞府内。

　　气机流转，仙气氤氲，带着缥缈灵动的道蕴缓缓流淌在地面，整个洞府都似被白色的烟雾所铺满，足有过漆之深。

　　这是扎根于灵虚山根脉深处，专供李晚自己和亲眷修炼的福地。

　　一名身穿银纹虹衣的美艳女子盘腿而坐，闭目冥思。

　　这女子，正是林静姝。

　　自李晚飞升廓天界以来，她便断断续续，经常在灵虚山内闭关潜修，至今已有八千多年。

　　与资质相对平庸的萧清宁不同，她拥有凌元仙王血脉，未曾发迹之时还不明显，经过多年不惜血本的栽培和提纯，已然达至显化之境，转变成为了极其强大的天赋。

　　这便是所谓仙遗传人，诸天中圈仙蕴残存远胜下界，单只挖掘这一血脉的潜力，也足以使得她修为突飞猛进。

　　又经参修《太阴星神诀》、《七杀元罡》、《天宫神星法相》等功法，配合自身二十八宿星斗图“寰宇”，蕴养成为极品重宝……已然使得她突破极限，成就真我，臻至法则极致的道境六重巅峰！

　　此刻，林静姝身上涌动的，不再是过去那般平凡无奇的法力，而是充满了寰宇星辰浩瀚幽远，无尽神秘的太阴法力，念动之间，似有亿万星辰环绕而转，滔滔星河化作玉带，围绕在她的身旁。

　　这似虚还实的景象，沟通天地自然，融入道蕴法力，显现无穷奥妙，竟是一种非常强大的法相天地。

　　“恭喜妹妹，天宫星神法相终于大成！”

　　萧清宁出现在洞府门口，静静地观看了一阵，直到她运转周天完毕，方才开口道。

　　林静姝睁开眼睛，笑道：“姐姐，你来了。”

　　萧清宁走入洞中，对林静姝说道：“如今你已是六重巅峰高手，当为我李家砥柱，正好夫君要冲击半步长生，进入到了最后的紧要关头，在这期间，为防意外，怕是需要你一直在外坐镇。”

　　“姐姐有命，静姝义不容辞。”林静姝笑吟吟地站了起来。

　　萧清宁看着她，却是油然地心生感慨。

　　“现如今，夫君门下第一批亲信之人已经成长起来，便是真正跻身豪门，也当得了，唯一欠缺，便是顶门立户的半步长生大能，难怪要他如此迫切追求上进。”

　　“不证长生，如今已有的一切都是浮云，而半步长生，就是踏入长生境界的关键一步！”

　　回到灵虚山上，萧清宁亲自带着林静姝参观各处地方。

　　这是因为林静姝疏于俗务，并不知道这些年扩建后，护山大阵的关键枢纽和操控方式，如今便把相关的权柄尽数交接给她，让她掌握。

　　“此阵是我们近万年来资粮累积而成的心血，遇强越强，若得你坐镇，便是遇上真正长生大能，也可一战，之前是我亲自坐镇，但我只有五重修为，效果就差得远了。”萧清宁对林静姝说道。

　　林静姝点了点头，表示明白。

　　又过去了几日，珍姬，林惊鸿，罗英，左东，公孙德等人相继而来。

　　如今李晚麾下人才济济，这五人都已达到道境六重之上，修为堪称不凡。

　　尤其林惊鸿，因为得到李晚仙雷道种恩赐，更是突飞猛进，直接问鼎巅峰。

　　他因此成为了李晚麾下首位达到这一境界的高手，比起五百年前成功晋升的林静姝，还要早了一千多年。

　　萧清宁同样接见他们，安排各自任务不提。

　　在他们之后，原水魔宫十大长老之中，也有三位秘密到访。

　　他们都是道境六重巅峰修为，但因不是李晚嫡系的关系，反而被安排在灵虚山外的防线。

　　众人心中对此早已心中有数，并不见怪，只是可惜，他们原本的宫主幻阴天姥，在三千年前终于寿终正寝，若非如此，他们水魔宫一系，还可占据一个更为靠近里层的护法位置。

　　如今九龙域和其他界域一般，实行诸侯鼎立的分封之制，并且强干弱枝，尽取精华为中枢所用。

　　经此调整，他们这些水魔宫老人，麾下精英尽数归于李晚，倒是显得薄弱了许多。

　　而为平衡之故，林惊鸿，罗英等人所代表的下界一系，还有新进客卿的门客一系，都在快速增长，让他们感受到了不小的压力。

　　这份压力，若是掌控得不好，便是逼迫他们疏远李晚，最终离心离德的因素，但若掌控得好，则是鞭策，使之更加忠心努力的动力。

　　以李晚如今事业蒸蒸日上，前途远大的气象，自是转为后者。

　　这一次他们受命而来，也是打定主意，要取这护法之功。

　　除了这些高手之外，萧清宁又再在灵虚山内外，布置了足足十万化神卫。

　　这是仿照远古仙国军制，招募道境前期修士累积而成的大军，这些年间征战各方，威名大盛，也是一支可靠的力量。

　　若是在李晚闭关期间，有顶尖高手来袭，自是用处不大，但若神人和妖魔大举入侵，则可派上用场。

　　至此，这一方的准备也大体完成。

　　同一时间，远在苍天星域的万仙盟总舵中。

　　器殿，观云堂。

　　一名修士盘坐高堂，气机深沉，宛如入眠。

　　突然，堂中无数华光流溢，气机纷涌，宛如狂风卷起。

　　轰然一声，一个布满堂壁的虚影，在他面前显露了出来。

　　这修士怔了一下，连忙站起，恭敬行礼道：“堂主！”

　　这是一个全身隐藏在宽大斗篷之中，周身缭绕灰黑气雾的人影，似是因为所修功法的缘故，他浑身上下都充满了衰败的气息，宛如行将就木的垂暮老人。

　　但坐值的修士却不敢流露出丝毫不敬，反而充满敬仰，站起身来，垂首行礼。

　　因为此人，正是他们观云堂的堂主。

　　观云者，实为观运，正是靠着堂主坐镇，为器殿诸老观人气运，推算占卜，才开辟了这一堂口，供养堂下万余修士。

　　这使得许多声名不显，实力不强，但却偏有拥有一技之长的修士，能够有容身之地，得以安心修炼。

　　平常观云堂并无差事，但每逢紧要关头，都要承担预警之责，为器殿指点迷津。

　　堂主在此道钻研最深，修为也最高，自是当仁不让。

　　不过占卜之道多有削损灾劫，长久下来，已是积重难返。

　　想到这里，坐值修士心中突然一惊。

　　堂主潜修多年，平常并不显现于人前，若无大事，怎么会出来？

　　“堂主，你怎么出关了？可是有什么大事发生？”坐值修士小心翼翼地问道。

　　那人影道：“西北幽天，李晚将欲证道本源，成就半步长生，我观其气运，立顶弥天，高冲入霄，绝不可让他成功！”

　　“你速速通知大司理，让他早做决断，时间不多，只有十年！”

　　坐值修士听得呆住了，愣了一下，方才反应过来。

　　证道本源？半步长生？

　　这才过去几千年，竟然这么快？

　　器殿与九龙域的争锋，他早已有所耳闻，但却从来没有想过，竟然在短短几千年内，便发展到了这般的地步。

　　那人影说完，便像是泄了一口真气，整个人的气机都飞快衰弱下去，玄奥的法则之力涌动，无情削损着他的寿命根基。

　　坐值修士亲眼看着，那人影突然连腰都直不起来，变得佝偻下去。

　　堂主猛地咳嗽起来，斗篷上的兜帽滑落，露出一张消瘦得如同骷髅的苍老面容，苍白的头发从斗篷之中垂落，干枯的肌肤宛如树皮。

　　看到他竟衰老成这副模样，坐值修士心中一惊，怆然叫道：“堂主，你……”

　　“我推算大能之事，早已油尽灯枯，如今又再遭反噬，三日内必死无疑，不必管我，快去吧。”堂主声音变得嘶哑之极，对他说道。

　　说完这一句，堂壁上的身影便晃了晃，如同轻烟消失不见。

　　坐值修士失魂落魄，离堂而去。

　　他知道堂主神算无双，拼着自身陨落，也要把占得的事情说出，必是重要之极，不敢有丝毫耽搁。

　　很快，帝英等人就被惊动。

　　此刻器殿之中住世坐镇的，共有三位器道大成者，帝英便是当世大司理，统领器殿上下，执掌灵宝道统，大权在握。

　　但即便是他，听闻这个消息，也不敢专擅，而是要召集众人共同商议。

　　“不曾想到，李晚竟然要证道本源了！一旦让他成功，便是半步长生大能，不仅自身实力再攀高峰，就是九龙域都将变成私人封疆，仙盟再难对其施加影响！”

　　帝英的忧虑不无道理，因为封疆是一方巨擘的根基，若有它在，便可源源不断栽培修士，传播道统。

　　等到它与下界基业紧密联络，成为一体，自下而上的晋升渠道便打通，整个天南器道体制，便有了与灵宝宗平起平坐的资格。

　　然而道统争锋，此消彼长，若是让天南器道成长到这地步，灵宝宗的圣地地位便难保住了，甚至有可能就此衰落下去，分崩离析。

　　外人看着灵宝宗一脉极其兴盛，但帝英等人却知，那是没有成气候的竞争对手的缘故，一旦面临全面交锋，许多根深蒂固的矛盾都将爆发出来，加速灵宝宗的衰亡。

　　等到灵宝宗消亡，此间器殿，还能讨得了好？自然也是如同断根枯树。

　　不过话又说回，李晚早已成了气候，扼杀他于萌芽，早就成为一句空话。

　　“大司理所言极是，这次不能再有任何顾虑了，若让他成功，后患无穷！”在帝英提出了自己的担忧之后，立刻便有一名鹤发老者说道。

　　这鹤发老者叫做广勾，生于二十五万年前，是和帝英一般的老派修士。

　　他停滞在道境六重巅峰已久，深知一旦突破，前景海阔天空，是另外一番境地，绝不会容许李晚成功。

　　“可我们到底该怎么做？”另外一名器道大成者却道，“之前也不是没有尝试过对付他，但却屡屡失败。”

　　他叫做璟仓，是一名中年面相的道人，星冠羽服，俊雅异常。

　　璟仓生于十五万年前，也是位器道大成者，修为同样在道境六重巅峰，但却自感于器殿实力有限，以前信心十足，屡次行刺杀事，但却都铩羽而归，实在是心灰意冷。

　　帝英和广勾闻言，神色一滞，竟是无言以对。

　　是啊，到底该怎么做？

　　对付李晚，绝非易事，因为李晚不但自身实力强横，还有一方势力根基，更有天南各宗隐约在暗中照应，要扶植起他与灵宝宗分庭抗礼。

　　这是他能以一介微末草莽之身，迅速发迹起来的大势，等闲人物抗衡不得。

　　如今他更是早已成了气候，要飞龙在天，迈出关键一步，等到他真成了半步长生的大能，怕是无人再能抵挡，只能坐看时势发展，在几十万甚至上百万年的漫长岁月之中与他较量。

　　帝英等人自觉，真到那一步的话，自己这些连长生门槛都没有摸索到的人，便完全没有资格与之同台了。

　　“长生之事，自该由长生大能决断……只可惜老祖闭关潜修已久，至今仍无丝毫音讯！”

　　帝英喃喃自语，说到此处，也不禁露出了几分忧虑之色。

　　两万年前，灵宝宗的开宗老祖灵宝道人意外受伤，便一直闭关潜修，至今没有出现。

　　帝英等人尽皆感觉，若不是因为如此，也不至于束手束脚，让李晚安心发展到如今的地步。

　　“难不成，当真是大势所趋？除了能够看透的气运之外，还有更加缥缈神秘的天命，他乃天命之人，要亡我灵宝宗？”

　　就在帝英等人心灰意冷，竟然如同凡夫俗子一般，把如今困局归咎于所谓天命的时候，殿堂之中，突然有一股恢弘的气息降临。

　　众人微怔，却是发现，这股恢弘的气息竟然是从帝英身上传出。

　　帝英面色微变，连忙从怀中掏出一枚精致的玉牌。

　　果然见得，玉牌被一股无形的力量托起，悬浮在空中。

　　华丽的灵光从中散溢，那股恢弘的气息，正是从中涌动出来。

　　片刻之后，一个淡淡的人影浮现在他们面前。

　　这是一个身穿青袍，头戴古冠的儒雅男子，呈现中年面貌。

　　他的身上并无其他装饰，显得朴素无华，但气度却极为不凡，站立那里，便似有万丈灵光笼罩，无穷的气息在他周身沉浮隐现，仿佛蕴含着无尽的奥秘。

　　“老祖！”

　　看见这个男子，帝英等人尽皆面露惊容，旋即却是个个都狂喜起来，欣喜激动之下，纳头便拜。

　　这男子，正是他们一直念念不忘的开宗老祖，灵宝道人！

　　中古末期，灵宝道人飞升外圈，踏上了证道不朽的漫长旅程，而后几十万年间，时势剧变，器殿之中英才辈出，好几代人跟着证道长生，和他一般飞升上界，这才轮到帝英等人当家做主。

　　但帝英等人始终不敢忘记，自己的根基在老祖，只有老祖，才是灵宝宗一脉的中流砥柱，老祖在则众人在，老祖兴则众人兴。

　　这也就是为何，当初李晚趁势而起，他们的反应温温吞吞，试探刺杀几次，又无后文，就是因为灵宝道人受伤潜隐，始终不曾作出明确指示，而以他们实力，又奈何不得各宗合力，只得作罢。

　　灵宝道人看着殿中几人，肃然问道：“本座心血来潮，感应到有大敌将出，到底怎么回事？”

　　其实以他身份，根本不认得帝英等人，但见其持有自己信物，身上又有灵宝宗嫡传的特殊印记，便知是自己传人。

　　帝英等人不敢隐瞒，连忙把近万年来相关大事禀报。

　　灵宝道人闻言，顿时面露了然之色。

　　以他修为，便是不通推演之道，也能在闻说之间福至心灵，了解与自身气运息息相关之事，如今已然知道李晚成长起来的前因后果。

　　“天南那帮人，有意扶植他，甚至就连中州吕家也……此间形势颇为复杂，并不怪你们，都起来吧。”

　　“谢老祖！”帝英等人暗松了一口气，不过仍然不敢表露出来。

　　李晚能够在短时间内崛起，除了大势催动之外，的确也有他们做得不周的地方。

　　“现今他正要晋升半步长生，真正考验到来，你们听本座法旨，不惜一切代价阻止他！”灵宝道人说道。

　　说完，这道身影便渐渐消散，只留下帝英等人愕然震惊。

　　“不惜……一切代价？”

　　这句话再明白不过了，就是要他们动用所有的力量，但是一旦到这地步，他们也必将承受巨大损失，甚至有可能与之同归于尽。

　　“谨遵老祖法旨！”帝英双目微闭，猛地又再睁开，眼中闪过慑人的精芒，决然说道。


第1465章 重开宝界

　　灵虚山内，修炼洞府中，李晚盘腿而坐，神意已然潜入无尽时空。

　　这里是诸天万界深处，寻常生灵肉躯和意志都难以触及的神秘之地，据传天地初开之时，鸿蒙潜隐，大道本源沉淀在此。

　　在这里有整个诸天宇宙最为核心的运行法则，也有各方生灵苦苦追寻的长生不朽奥秘，各种道途法理。

　　它非虚非实，不可言传，不可思议，若非达到一定境界，根本无从知见。

　　此刻，李晚的心神遨游在其间，似有一种飘飘然的羽化之感，如同登仙。

　　他的肉躯之中也似有亿万道发丝一般细致的灵光，正在由内而外迸发出来。

　　这些发丝一般的灵光当中，似乎蕴含着至高无上的大道真理，条条法理交织，由道蕴凝成法则，又由法则达到极致，最终汇聚成为一丝本源，不断累积，完善。

　　李晚得见，虚空之中，无穷光芒交织缠绕，汇聚成为了这天地之间一切事物存在和运行的本质。

　　但在此刻，显现于眼前的，多是造化大道，关于物质属性和物性变化规律的法理。

　　李晚立刻便知道，这正是大道由虚而实，显化真形的体现。

　　在他想到这一点的时候，果然得见，虚空中那些灵光如同受到吸引，纷纷涌了过来，与他神意相融在一起。

　　宛如梦境的朦胧之中，李晚所感受到的世界，瞬间就完全变了一副模样。

　　他见得，天地不再是天地，而是充斥满了无数光波和微粒的浩瀚虚空。

　　物质不再是物质，依旧是那些充斥虚空的光波和微粒。

　　时空也不再是时空，同样还是那些光波和微粒。

　　这些种种，不断交织变化，最终凝聚成为一物，时而显露水波般的涟漪，波动不已，时而又凝聚一体，宛如介子微尘。

　　李晚若有所悟，突发大音，作煌煌之声：“我当开宝界，重定地风水火！”

　　轰隆！

　　宛如训练有素的士卒听到了军令，所有一切光怪陆离的奇物猛然翻涌变化。

　　它们飞快重新排布，化作一样样纯物，按照李晚所能理解的物质根基凝固。

　　而后，这些纯物又再不断相互结合，衍生无穷变化。

　　正是所谓，道生一，一生二，二生三，三生无穷……

　　数之不尽的各种物质，由此创造出来。

　　在这些物质出现的期间，又有无穷物质破碎毁灭，化作浩瀚的元气汹涌澎湃。

　　无穷的元气由此而生。

　　它们化作了这方天地的物质和元气，渐渐地，晶壁凝现，时空定位，混沌之中，一个宛如种子般的新生世界浮现出来。

　　此世界，不在此方，不在彼端，乃是沉浮于无尽虚空，诸天核心深处，但却又通过莫名的因果法则牵引，与李晚紧密相连。

　　这方世界，便正是宝界！

　　在这宝界凝聚的一刻，李晚原先开辟的小洞天内，天地万物，无数虚宝，都猛然震动起来，它们仿佛受到了同源力量的牵引，身上发出或朦胧，或明亮的宝光，不断沉入虚空。

　　同一时间，新开宝界内，这些虚宝和万物，一个接一个地浮现出来。

　　轰隆！

　　又是一声巨大的巨响。

　　宛如两个世界在虚空猛烈碰撞，天地震动的庞大撞击之声中，虚实结合，浑然一体。

　　李晚全身上下，所有的法力，精神，意志，如同滔滔长河，不停地向着它涌去。

　　……

　　正当在李晚开辟宝界，重定法则的时候，九龙域内外，几乎所有的道境生灵，都听到了那两界碰撞般的巨大响声。

　　这声音震荡如雷，宛若洪钟，蕴含着难以言喻的玄奇意境。

　　“开始了吗？”

　　灵虚山上，正在府邸中批阅奏章的萧清宁突然停笔，遥望虚空，喃喃自语道。

　　她感觉到了，自己心神相连的本命法宝，青蚨母子钱，似乎猛地震动了一下，莫名的力量牵扯收拢，然后便是冥冥之中，连向李晚的封神祭礼因果之线黯淡下去。

　　在她感应之中，这种器道体制的联络，突兀变弱了九成以上！

　　另一边，坐镇在大阵中枢，为李晚护法的林静姝也同样感觉到，自己的本命法宝，二十八宿星斗图寰宇，和原来宝界的联络，似乎一下变得弱不可见，封神祭礼的因果法则几乎消失。

　　她立刻明白，若是自己现在祈并加持，不会得到回应，整个诸天万界间，似乎已经没有了这一道法则，也无足以引动力量交换的因果牵连。

　　她面露凝重之色，越发警惕，神念分开，通过大阵散向四面八方。

　　灵虚山内外，各处地方，重叠虚空，尽皆逃不过她法眼。

　　同一时间，林惊鸿，罗英等人，同样有种自身本命法宝与虚空连接断绝的感觉，这意味着封神祭礼暂时失效，虚空中不会再有存在回应祈求。

　　这是李晚开辟此道三万年来，前所未见之事。

　　也就是他们知道李晚究竟在做什么，并没有慌乱，但除他们之外，李晚的麾下，还有更多人同样能够感受到这一变化，不禁都茫然无措。

　　从天界，延山洞天，中天界，玄黄大世界，天南铜山洞天……

　　内外上下，顿时哗然。

　　好在高阶修士知道轻重，虽然感应到变化，却也显得镇定，而低阶修士，根本无法察觉到与平常有什么不同，只是依稀有些人，正好处在那一时间祈祷加持，还以为是自己信念不纯，才没有得到回应。

　　片刻之后，虚空之中，宛如有涓涓细流注入，无数信众与封神祭礼的联络又重新回来。

　　却是下界铜山洞天深处，有李晚特意留下的灵尊金身法相，所有道境之下生灵施展封神祭礼的源头，都在这一刻重新凝聚，集中到了它的身上。

　　在此同时，道境之上的生灵，却仍然把因果之线攀连，穿梭无穷时空，仍旧汇聚到李晚本尊身上。

　　这是李晚趁着重开宝界，对自身道途体制和神通机理重新梳理。

　　等到这一断线事件造成实质的影响之前，所有与这一道途相关的生灵，便又都察觉不到异常了，一切恢复正常。

　　……

　　混沌之中，宝界深处。

　　宛如开天辟地，缤纷多彩的万物不断浮现，物质元气无穷变化，时空与法理交相辉映。

　　所有的一切，都在飞快变化着。

　　造化造化……之前开辟世界，是为创造，而今，不断化生，却是更加重要的一环。

　　不过李晚并没有丝毫动作，只是踏立虚空，手臂张开，头颅微仰。

　　在这仿佛享受清风拂面一般的闲适之中，天地万物，已然按照他脑海之中的感悟自行演化起来。

　　这是照见道心，印证法理！

　　大凡修士创造神通，开辟小洞天，都不是一拍脑袋随意而为，而是先有对相应道途最本质，最深刻的理解，沟通天地大道，方才得以显化。

　　有道是，冥冥之中，自有定数，并不是流于外界感观的知见所能决定。

　　知必是真知，见必是灼见，拾遗补缺，见性明心。

　　李晚自感，这诸天万界最根本的造化本源，已然归于掌握。

　　也不知道多久过去，宝界的扩张终于停止了下来，一座座大山，一条条大河凭空而成，江海河山，雷霆雨露，逐一涌现。

　　在这之后，一个个身上华光笼罩，气机灵动的虚宝凝聚成型，但与过去的虚宝形态不同，它们进入此界之后，立刻便涌现出了与真正生灵无二的生命气机，竟是直接跨越修炼层次的界限，达到了接近宝尊的境界！

　　“谢灵尊恩赐！”

　　一道道欢呼雀跃的意念汇聚，不久之后，整个宝界，似乎都沸腾起来。

　　“我开宝界，当掌宝尊轮回！”李晚口含天宪，再发令谕。

　　虚空中，一条浩瀚的星河出现，亿万灵光在其中闪烁，不时可见有星光坠下，落入宝界。

　　然后，便见这星光显化成型，或化成球光光团，或呈现刀枪剑戟，钟塔幡印，珠镜书笔，种种法宝的虚影。

　　“谢灵尊恩赐！”

　　这些都是器灵生命，是一种类似精怪生灵的存在，生而神灵，知道是谁赐予了他们成为生灵的大造化。

　　“它们”，已然成为“他们”。

　　不久之后，在宝界洞天法则的影响下，一些蕴含着强大力量的法宝虚影开始变化形态，竟是化成了男女老少，各种如同人类的外貌。

　　“谢灵尊恩赐！”

　　这些变化道体的存在，同样满心喜悦，庆贺新生。

　　他们身上穿戴各式服饰，或俊雅，或威武，或雍容，或妖艳，又拥有如同生灵的气机，若不是在这世界，而是放在外界，怕是说成真正的道境修士，也有人相信。

　　这是显化道体，成就真灵！

　　这等生灵，比妖精修炼还要艰难，最初的形态，是一团浑蒙光球，乃是普通器灵，而后拥有生命，进化成为宝尊，后又达到真灵形态，才能够显化出人形道体。

　　但一旦达到这般地步，便是修成宝尊，前途无量。

　　星光，虚宝，人形道体的宝尊……

　　这三大形态，构成了整个宝界生命进化的阶梯，也是轮回奥妙的所在。


第1466章 烽烟四起

　　等到宝界诸法齐备，万物化生，李晚便觉得差不多了，于是盘坐虚空，全身法力汹涌而出，继续扩大着宝界之外虚空。

　　只见金桥铺叠，巨轮竖立，隐隐然间，天地大道所化的法理具现，与整个宝界结合在一起。

　　宝界轮回道，正在凝聚而成！

　　而当此时，九龙域外，漆黑无边的虚空之中。

　　一道巨大的星门突兀浮现，不久之后，便有一个个庞大妖魔身影飞跃而出，显现在这一方天地的时空中。

　　这些，都是魔神境界的强横妖魔！

　　这些妖魔出现引动了剧烈的元气反应，带着虚空震荡的涟漪传播开去，立时便有数个眼瞳形状的巡天之眼感应到这边动静，一一浮现，紧紧盯住这边。

　　但那些魔神却不管，径直飞出星门，朝九龙域深处飞了过去。

　　远方，龙脊星，主城中。

　　三名值守修士盘坐在密闭的静室中，在这间静室里面，三面墙壁都密密麻麻，镶嵌着镜面一般的晶屏，上面循环播放着虚空深处各个地点的画面。

　　突然，房间里面的寂静被一阵急促的铃响打破。

　　三名值守修士俱皆睁开眼睛，看了过去。

　　“怎么，又有妖魔入侵此间？”

　　他们发现，左侧墙壁中的一块晶屏上，显现出千百魔神跃出星门，往虚空深处飞去的场景。

　　“看样子有千余低阶魔神，也是一小股魔灾了，赶快上报！”

　　三名值守修士对视一眼，立刻便作出了反应。

　　很快，便有大队巡卫，直接赶了过去。

　　他们之所以能够如此之快做出反应，是因为原本就在事发的星域附近巡逻。

　　近来九龙域内戒备森严，这些妖魔，是正好赶上趟了。

　　很快，星门附近的星空便有煌煌雷音传了出来，似有雷火迸射，虚空崩塌，汹涌的元气伴随着激烈交战四处飞散。

　　那些巡卫和妖魔们，已经与其中一些先锋小队交上手了。

　　但还不等战果出来，离这座星门几日路程的另外一边，龙牙星附近，同样有星门打开。

　　龙牙星上，也有专门的钦天堂执事，见到巡天之眼捕捉到的画面，连忙上报。

　　城中自有高手坐镇，立刻便带了人赶赴事发地点。

　　可几乎就在同一时间，另外一边的龙尾星上，亦是千余魔神的一股魔灾爆发。

　　龙尾星上部署的修士，同样出击迎战。

　　这几方修士，都不知道彼此情况，但既是有事发生，便要上报，等到消息汇总回去，一切便都真相大白。

　　灵虚山，政事堂。

　　萧清宁面色凝重，看着手中刚刚才从传讯堂直接送过来的消息，沉吟不语。

　　良久，她才把它覆在案上，肃然说道：“山雨欲来啊！”

　　堂下，几名九龙域内的管事长老面面相觑。

　　任松思索了一下，问道：“夫人，是否要派出化神卫斩除这些来袭妖魔？”

　　依照情报，这些妖魔在多地同时涌现，数量都被控制在一千上下，而且没有丝毫道境之下的炮灰杂兵，显然不可能是自然而发。

　　任松这么说，也是担心各地驻军抵挡不住，被人抄了主城，造成巨大损失。

　　萧清宁也有这顾虑，但却仍旧坚持道：“不，化神卫拱卫龙首星，不可擅动，就让各地自行解决来犯之敌，实在不行便封闭星辰，据阵防守！”

　　任松等人闻言，略感意外，此刻的九龙域内各大星辰，都已经转变成为各具特色的商贸型坊市，各方客商和散修往来，繁荣昌盛，便是自己内部，也需要利用它们来交接物资，流通宝材。

　　这等城池，不要说失陷，就是封闭戒严，也是巨大的损失。

　　最好的解决之法，当然是拒敌于星辰之外，不要让一丝战火沾染上来。

　　萧清宁却似乎不愿这么做，宁可让他们自行解决，巡卫不成便依托大阵，进入战争状态，大阵不成，便干脆封闭戒严，总之，不动用其他守备力量去支援。

　　不过想起高层公布的那个消息，任松等人却又很快便释然。

　　“夫人所言极是，是任某一时不察，落入窠臼了。”任松垂首行礼道。

　　“眼下拱卫龙首星，还有灵虚山，才是头等大事，不能因为小小骚乱便打破计划。”其他几名管事长老也附和道。

　　“既然如此，那就传令下去吧，各城坚守自身，不得妄动。”萧清宁道。

　　虽然不知外敌来历，但萧清宁深知诸天宇宙间有各种秘法，可以探得李晚晋升消息。

　　李晚和她也没有指望，这件事情能够悄无声息地完成。

　　李晚晋升，除非是正好处在仙遗秘境，或者其他仙界碎片之流，才能不泄天机。

　　但若真去那边闭关潜修，隐秘是隐秘了，拱卫的力量，却不可能如同九龙域内一般强盛。

　　两相比较之下，他还是选择了在九龙域完成突破。

　　闭关之前，李晚预备了好种种手段，只待有人预测到自己晋升，要来捣乱，便作出应对。

　　萧清宁自是当仁不让，主持大局，她一眼便看穿敌人图谋，并没有因为对方来势汹汹而慌乱应对。

　　果然，小半日后，各方的消息再次传回。

　　对方似乎在星门处加大了妖魔投入的力度，又有更多妖兵妖将，低阶妖魔汹涌而出，化作一场声势浩大的魔灾洪流。

　　这般的阵势，若不出动大军，便无法在短时间内扑灭了。

　　不过，因着萧清宁之前有令，各方立刻果断放弃外域虚空，撤回巡卫，退守城中。

　　虽然让战火烧遍星辰表面，不断损失人员，物资，但各方主城有大阵守护，一时之间倒也无忧。

　　短短几日后，魔灾的声势越来越盛，星门之中，第三批的妖魔大军也出来了。

　　整个九龙域，都变得烽烟四起，战火连天。

　　但在萧清宁的令谕下，李晚麾下的主要力量，仍旧还是按兵不动！

　　……

　　九龙域中，一栋金碧辉煌的大殿浮现，在它的四周，时空壁障支撑，沉浮虚空。

　　这座大殿叫做金奂殿，乃是器殿上下，历时万余年建造加持，专为征战而设的一件大型法宝，堪为移动堡垒。

　　大殿中，器殿的三大住世镇守已然以神念分身齐聚，正听着几名执事的回报。

　　当得知九龙域内，所有防备主力都没有出动的时候，便是高深如他们，也禁不住面若寒霜。

　　“他们这是当真不要外围城池了？都到了这地步，仍然按兵不动！”广勾神色凝重道，“据我所知，九龙域内诸侯，共有水魔宫，下界嫡系亲信，各方招揽而来的客卿，原九龙域管事，还有炼器师们五大派系，每一派系，都各有高手坐镇，还有一支以上可堪调动的大军，另外，灵虚山作为中枢之地，也拥有极强的实力！”

　　水魔宫一系，言称李晚是圣教传人，冒出来拥护，用心姑且不论，这些年间逐渐融入到李晚麾下的体制，已然成为事实上的一方诸侯。

　　这是李晚麾下最强的一支，就算被抽调中下层精英到中枢，为李晚所用，也还有胜过其他几大派系的实力。

　　下界嫡系亲信一系，历来跟随在李晚身边，备受信重，这几千年也得了大力栽培，涌现出林惊鸿，罗英等高手，配备的法宝，丹药，也是最好的。

　　草莽门客一系，则是将势力延伸到了炎神古战场中各处地方，还有幻光崖坊市，圣灵战盟等外围附庸势力。

　　原九龙域管事一系，也有原先仙盟留下的家底，近来妖魔攻城，受到的抵抗，大多便是由此而来。

　　至于炼器师一系，也是李晚嫡系，拥有许多神兵傀儡，古魔战傀，高阶法宝，同样可堪一战。

　　但他们几乎都没有出现在战场上，这便让器殿多面开花，浑水摸鱼的战略彻底宣告失败。

　　“我们花了天大代价，才让育夷魔尊答应出兵，但如今，还是没能搅乱他们阵脚，这可如何是好？”璟仓原本就忧心战局，此刻更是有些失望，顿时也没有了主意。

　　帝英看了他一眼，道：“按照既定之策，越境攻城！”

　　璟仓面露为难之色：“这……能行吗？”

　　帝英冷哼一声，道：“老祖有命，不惜一切代价！若我们不惜代价去做，岂有不行之理？”

　　他没有说出口的是，这样一来，他们要付出巨大代价，麾下积累多年的资粮，高手，都将损伤惨重。

　　但帝英思虑再三，又找谋主策士推演验算，得出结论，只要能够舍得这代价，九龙域的损伤必将同样惨重！

　　这是在敌境之内，两败俱伤的打法，邀约异族同时攻打，不过是为了增添几分胜算而已。

　　如今虽然没有达成所愿，但却也在事实上拖住了九龙域的部分兵力，使得各大星辰主城无力回援！

　　“礼臼那边，也让他抓紧时间出兵，三个月内，本座要看到洄水海，赤叱界，宣郓界，单夏界烽烟四起！”

　　帝英冷冷说道，心中已然下定决心。

　　“不求能够攻破城池，只要尽可能拖住对方即可！等到我们这边交战，两方都元气大伤时，便是真正决战的时刻！”


第1467章 兵临龙首星

　　时间过去年余，整个九龙域，都陷入了激烈的交战中。

　　但与帝英等人谋算当中不同的是，他们原本寄以厚望，准备用来拖住九龙域内兵力的妖魔，却遭受到了沉重的打击，短短半年之内，竟然接连败退。

　　到如今，更是几乎连围困城池都无法做到了。

　　帝英等人大惊，连忙派人调查，结果却发现，九龙域派出了大量的神兵傀儡和各种战傀战兽参战。

　　这些东西，是天南器道体制的特色产物，帝英等人也曾有所耳闻，但以他们经验，大能高手降临战场，再多的普通傀儡都是蝼蚁，根本不该有任何威胁。

　　可他们只算对了一半，普通的傀儡之流，实力微弱，固然的确是蝼蚁，但李晚门下炼制的傀儡，却能以各种方法联结起来，加持神力，便是道境修士对上，也要陷入傀儡大军的汪洋大海之中，无法自拔。

　　原本寻常道境修士就能对付的，变成需要中期高手才能对付，原本中期高手就能对付的，也要变成五、六重修士出手。

　　但就算是器殿这般的势力，道境五六重修士也有限，而且九龙域除了傀儡大军，并非一无是处，还有的是其他力量可以依仗。

　　这边捉襟见肘，那边也立刻变得紧张，整个战争的局势，就是这样被一点一点扳回。

　　在这年余时间内，双方围绕着九龙域内数座星辰，打了近百场规模大小不一的攻防战，这些战斗互有输赢，但最终，大势还是渐渐倒向九龙域一方。

　　不过令帝英既心痛，又欣慰的是，九龙域经此一役，也绝不是毫发无损，他们在年余的战争中，几乎每日都有成千万傀儡大军阵亡，累积下来也有数十亿之多。

　　这些傀儡并不全都是低阶炮灰，其中不乏一些半步道境，甚至达到了道境层次的傀儡。

　　此外，道境中、前期的战傀需要用修士藏身其内进行驾驭，这些傀儡参战，同样损失了不少。

　　据帝英所知，他们大多数都是隶属于九龙域管事一系的巡卫队成员，整个派系都元气大伤。

　　他最初想要的两败俱伤结果，算是顺利达成。

　　借此机会，帝英带人探入内层防线，逼近龙首星。

　　这座龙首星，是九龙域的首府，也是李晚安置灵虚山和自己主道场的所在，只要集中力量攻破此星，便能找出李晚，决一死战。

　　金奂殿内，帝英，广勾，璟仓三老分神齐聚。

　　在他们面前，十名羽服星冠的修士肃立。

　　他们气机深沉，竟然全部都是道境六重巅峰的高手。

　　“各位道友，此番召唤你等前来，不为其他，只为打破龙首星防线，为我器殿攻城赢取机会，本座在此略备薄酒，为你等饯行，望奋战之！”

　　帝英神情凝重，率先把自己杯中灵酒一饮而尽。

　　“愿为圣宗效死！”

　　众修士没有多话，也把杯中灵酒饮尽。

　　这些都是器殿的高手。

　　即便是尺盈大统领那般的一方势力主宰，麾下掌有的六重高手，也不过是百数而已。

　　可能在仙盟驻军方面，因着供职执掌过百之数，自己族亲嫡系，也是过百，加上各方招揽而来的那些高手，加起来就是三百左右。

　　对他这般的半步长生巨擘而言，三百多名道境六重高手，便已经是极限，而在这其中，六重巅峰者，也不过是二三十人。

　　这个数目，只少不多。

　　而且这样的高手，基本都是一方诸侯或者部族头领，极少见有齐聚一堂，共同参加同一战役的时候，更加遑论，是既定了将会两败俱伤的惨烈大战。

　　这等于就是把他们作为弃子使用，而不是正经的大军统帅，明显与身份地位不符。

　　但器殿却在未曾见到李晚之前，只是为了冲击龙首星的防线，就把他们统统祭出，器殿长久以来，不断累积的雄厚底蕴，在这一刻显露无遗！

　　饮完饯行之酒后，这些六重巅峰高手们便纷纷转身离开。

　　帝英看着一望无垠的漆黑深空，冷然道：“我们也走！”

　　……

　　龙首星，东方，林惊鸿静静盘坐在静室中，闭目养神。

　　突然，一阵喧天的战鼓响了起来。

　　“咚！咚！咚！咚！咚咚咚咚……”

　　林惊鸿睁开眼睛，心念一动，一把神剑带着闪耀的雷芒浮现。

　　他伸手握住剑柄，站起身来，朝外走去。

　　片刻之后，便见走廊上有一白衣执事匆匆赶来，见着他连忙行礼，禀报道：“界王大人，不好了，敌人已经越过三道防线，攻到了世界内！”

　　“怎会如此？”林惊鸿肃然问道，“之前不是还好好的吗？”

　　白衣执事羞愧道：“敌人突然加大了进攻力度，又有巅峰高手亲自出手，我等实在难敌。”

　　林惊鸿闻言，神色一变：“连巅峰高手都出战了吗？”

　　此战背后的缘由，他至今也已经有所了解，不禁暗暗感叹：“器殿为了作最后一搏，还真是不遗余力！”

　　不过这也是预料之中的事情，对器殿诸老而言，李晚之前无论如何兴起，发展，都只是癣疥之疾，伤不了他们根本，等到反应过来，已成气候，想要再下定决心铲除，就变得十分困难。

　　这也就是为何，自李晚成道之后，除了有数的几次暗杀，剩余几千上万年，都能相安无事。

　　他们还无法为此下定决心，去铲除一个已成气候的对手。

　　但是一旦到了晋升半步长生的境界，情况却又截然不同。

　　半步长生，虽是半步，实则是与长生境界一般无二的境界，原因就在于，他能掌握真正的本源力量！

　　半步长生境界，在实力上，其实已经足以和长生大能比肩，只不过，真正的长生境界，还需掌握长生本源，拥有漫长寿元。

　　这是最根本的区别，但却是在于是否拥有长生本源，而不是其他。

　　因此一般半步长生大能，都掌握着除长生本源之外的至少一种大道本源。

　　绝大部分长生大能，都是先从掌握自己主修的大道本源开始的，而后在寿元大限来临之前，掌握长生本源，成就道果，也便成为世人眼中的道境后期修士，但实质上，早在他掌握第一种大道本源之时，就已经踏入了这一领域。

　　当然，之所以称为半步长生，也是因为掌握第一种大道本源之后，未必就一定能够顺利掌握第二种，有限的经验，未必能够套用在其他本源力量之上。

　　这修真界，并不缺乏在晋升半步长生之后就用尽潜力，止步于此的。

　　但这仍然只是寿元大限的区别，在有限的生命内，这些半步长生高手，已然拥有了与其他长生大能相仿的能力，只是缺乏漫长生命的积累。

　　若得证道长生，又不战死陨落，这份积累便能一直延续下去，直至不朽。

　　这一境界是如此的关键，乃至于就连器殿，都有种火烧眉毛的紧迫之感了，再不趁这机会对付李晚，今后必将变得更加困难。

　　不管他们愿不愿意承认，都已经在冥冥之中的命运安排下，成为了李晚度过这一层次的劫数，古之修士，称之为人劫。

　　“东主闭关，面临着破茧之变，正是我等效死之时，走，去会会那巅峰高手！”林惊鸿道了一声，便大步往前行去。

　　不久之后，林惊鸿和其麾下亲军出现在天空中。

　　此刻外域虚空早已经被百万修士大军所占据，这一支大军陈兵其中，导致整个龙首星上，所能见到的天空都被法力侵染，变得晦暗起来。

　　天空中，不知何时笼上了一层浓厚的灰霾，不时可闻，隆隆的雷声在空中炸响，传遍四面八方。

　　若是凡人，自然看不见天上风雷大作，激烈交战的场面，但林惊鸿运足法眼看去，却能见到，天外一层半透明的光幕亮起，宛如水泡，这层光幕外，正有茫茫大军蜂拥而至，不时可见雷火，冰霜，各种神光轮番猛轰。

　　又见己方的神兵傀儡，星辰巡卫，傀儡战兽等兵卒迎击。

　　甚至出发苍穹之剑的防御大阵，万千飞剑化作滔滔洪流，不停席卷。

　　不时可见，双方的牺牲者如同雨落。

　　林惊鸿的目光从交战的大军上面移开，又投到了更远的地方。

　　在那里，一股让他也感觉到极其危险的气机盘踞，在那气机身边，是十余股接近于他，同样堪称强横的气息。

　　那些，应该便是敌军主帅了。

　　林惊鸿深深地吸了一口气，猛然飞起，神念传遍驻营。

　　“烈昀城诸营，随我出战！”

　　一位位高手，一尊尊战傀，跟着飞了出来，默不作声，紧随其后。

　　很快，林惊鸿等人便越过光幕屏障，来到了大军对垒处。

　　敌方大军中，那股危险的气机突然跃动，化作一道白芒飞了上前。

　　“本座林惊鸿，不斩无名之辈，报上你的名号来！”林惊鸿注目看着他，沉声说道。

　　“哈哈哈哈，本座济昙王！”那人大笑着，手中一杆大旗祭出，化作遮天蔽日的巨大幕布，当头盖了下来。


第1468章 护法之战

　　同一时间，龙首星西方。

　　浩瀚的法力充盈虚空，仿佛有无形之手节节拨动，水波般的涟漪荡漾开来。

　　一名羽服星冠的华衣修士悍然催动着无上的大神通，以一己之力，对抗这方天地。

　　蓦然，身前的虚空剧烈荡漾，似有巨大的漩涡在平静的湖面出现，漆黑深洞显现出来。

　　一只透着几分青黑之色的巨大手掌从天空探下，宛如天人降诞，猛然拍在了下方一座高达万丈的山峰上。

　　轰！

　　整个大地都猛然震动了一下，轰隆巨响中，半边山峰塌了下来。

　　“不好，这个阵眼就要崩溃了！”

　　“没办法了！快撤！快撤！”

　　一阵惊呼中，崩塌的山峰砸在了下方城镇中。

　　阵阵华光闪现，试图抵挡坠落之势，但却依旧还是无法挡住，片刻之间，便见城镇的三分之一都被掩埋起来。

　　修士飞遁的光华如同萤火，亮起在这一片天崩地裂的场景中。

　　“好贼子，竟敢毁我阵基！”

　　镇守此间的修士正是公孙德，见着自己坚守的大阵根基被破坏，不由大怒。

　　“都听我号令，出战！”

　　他催动法诀，化出一柄长刀，金色刀气伴随着炽烈的刀芒绽放，朝天空斩去。

　　刀芒引动四方元气，真意直冲云霄，整个天空都隆隆作响起来。

　　冥冥之中，一股强大的神念凝现，如同雷电，朝着天空中破坏大阵，摧毁山峰的那名羽服修士斩杀过去，但那羽服修士反应很快，杀机临身之时，突然祭出一面铜镜法宝。

　　“金瓯镜！”

　　一道浑厚的元气罡墙围绕着他周身升起，道蕴法理交织，隔绝时空。

　　尤其是镜面上，更是有着如同厚盾一般的法力，把刀气挡了下来。

　　刀芒，镜面，悍然碰撞在了一起，冲击余波滚滚，泄向四面八方。

　　片刻之后，光华散去，元气复平，羽服修士面含冷笑，毫发无损。

　　公孙德见敌人难缠，眉头紧皱，但却还是招呼一声，带着自己的麾下部属杀了上去。

　　这羽服修士，正是器殿的六重巅峰高手，谛令法王，与新晋六重，尚未达到巅峰境界的公孙德相比，堪为积年老修，无论法力，神通，底蕴，都远远胜出，片刻之间，就反把公孙德压得破绽百出，身上也受了几处轻伤。

　　好在公孙德也不是等闲之辈，交战一阵之后，全身华光大作，武装披挂，高阶化神武装结合自身修为，实力顿时暴涨一倍，又接连祭出四尊高阶重宝傀儡，都是堪比六重高手的强大帮手，一下便抵挡住了谛令法王的攻击，甚至反过来将其压制。

　　借着谛令法王被他拖住，公孙德麾下的修士也冲入敌阵，各自寻找对手，与之大战起来。

　　一场激烈的大战就此展开。

　　……

　　龙首星南方，另外一处阵眼的别院上空。

　　晦暗的云雾无端凝聚，顷刻之间，便化作一阵席卷天地的巨大狂风刮了开来。

　　一头似鱼非鱼，生有粗腿，碧眼黑瞳的巨大妖兽，带着滔天的魔气从虚空钻出。

　　在这身长六万余丈，拥有不逊色于道境六重巅峰高手强横法力的怪兽头顶，一个人影赫然站立。

　　他叫做魔因罗，同样是器殿供奉的六重巅峰高手，带着百万修士大军，主攻这边防线。

　　在他一马当先，穿梭虚空挪移进来之后，立时便见，大群修士早已严阵以待，守候在之前感知到的阵眼上空。

　　这方的守将，正是罗英。

　　“哦？竟然料到了本座将会越过屏障攻进来？阁下倒是聪明，只可惜，如果你更加聪明一些，就该早早逃离。”魔因罗见罗英只有道境六重修为，不禁笑道。

　　魔因罗当然也知道，对方有高阶化神武装，能够提升实力，达到可堪与之匹敌的程度，但他同样也有高阶重宝护身，这方面可以相互抵消。

　　论修为，论法力，论神通，论底蕴，他都有自信完胜罗英等人。

　　罗英却无心与他废话，炽流道剑一举，火光流溢，化作一道如龙的剑芒，朝他袭杀而去。

　　轰隆！

　　天空中响起了剧烈的爆炸之声，巨大的火球翻滚，四周化成一片火海。

　　但片刻之后，便见如鱼巨兽猛然一跃，脱离火海，反从上空压了下来。

　　这妖兽叫做季鱼，乃是传自远古，拥有极强荒兽血脉的远古种族，天生法力强横，而且掌握水元法则极致力量，若非灵智不高，不懂累积自身底蕴，建立势力，完全可以比拟道境六重巅峰高手。

　　但在被修士驯化，作为战兽驱策之后，却已然能够发挥出全部的实力。

　　只见它冲破火海，张开大口，便是一阵黑烟吐出。

　　那黑烟似乎拥有极强的腐蚀之力，沾到四周山林沙石，立时便听得嗤嗤作响之声，阵阵白烟冒起。

　　黑白两色的烟气交织，大片原本碧绿青翠，生机盎然的山林，顿时化作荒芜焦土。

　　罗英麾下众修士大惊，各自退避，或催动秘宝护体，但却还是有一群人被笼罩在内。

　　他们的身上，同样嗤嗤作响，剧毒的法则之力涌现出来。

　　这股力量非常强横，不但身上宝衣难以抵挡，就连自身法力元气也在飞快消融，竟是一种非常罕见的，能够直接侵蚀修士法力的毒性。

　　等到这些修士察觉不妙，急欲退出烟雾笼罩的范围时，已然发现，自己神念也被侵蚀，四周渺渺茫茫，无边无际，不停地在里面打转。

　　他们顿时便如同溺水的凡人一般，徒劳地拼命挣扎。

　　“这到底是什么怪物，竟然如此厉害？”罗英等人见状，吃了一惊。

　　虽然无法逃脱的，全部都是道境一、二重的低阶修士，但能够如此之快生效，也着实令人吃惊。

　　不久之后，陷入其中的修士便停止了挣扎，他们的修为薄弱，已经毒入神髓，回天乏术了。

　　这些人生机断绝，开始从云端跌落，径直掉在地上，砸出一个个大坑。

　　季鱼再次张口一吐，又一股剧毒烟雾喷了出来。

　　不过这时候，罗英已经反应过来，张手一招，便是一面巨大的芭蕉巨扇擎出。

　　“风来！”

　　轰！轰轰！

　　狂风卷起，烟气倒灌，即便是有着季鱼的法力加持，也难以在这阵狂风中侵染四方，片刻之后，反被吹回他们自己军阵。

　　魔因罗这次也带来了百万大军，但是被这一阵狂风带着剧毒倒卷，立刻便就死伤成千上万，惨叫之声不绝于耳。

　　军中高手手忙脚乱结起军阵，对抗剧毒，又各自祭出神通法术，将其轰散，好一阵之后，才消停下来。

　　魔因罗见状，嘿嘿冷笑一声，眼中却多了几分认真。

　　……

　　龙首星，北方别院外。

　　左东统率大军，同样和一群修士对峙着。

　　但和其他各地不同的是，这边竟似内部起了骚乱，对峙的双方，都是同样穿戴九龙域服饰的同僚。

　　“石千，你竟然背叛灵尊！”左东阴沉着脸，痛心疾首道。

　　“哈哈哈哈，左道友，此言差矣，正所谓良禽择木，石某我也不过是在恰当的时候，作出明智的选择罢了！”名叫石千的修士大笑道。

　　“你这狗才，便是投靠外敌又能如何，一朝成了叛徒，永远都是叛徒，不会有人重用你的。”左东怒斥道。

　　石千眼中闪过一丝不易察觉的阴霾，口中却道：“那又如何，石某搏的不过是一场机缘罢了，他日呼啸草莽，重归江湖，天下何处不可去得？”

　　左东道：“只为这个，你就把礼义廉耻都丢掉了吗？是谁栽培你晋升，供你修炼上进资粮，是谁许以职权，让你担任副统领，你全都忘了吗？”

　　石千恼羞成怒道：“够了！你得一方统领之位，又晋升六重，春风得意，自然忠心耿耿，可你怎么不看看，我们这些落后于人的失败者何辜？你要做你的忠心奴才，为人驱使卖命，是你自己的事情，我们要另谋前程，又有何不可？如今器殿诸老许以重利，还给了每人晋升突破的机缘，等到杀了你，开了大阵，便是桩泼天的功劳。”

　　“无耻之徒，竟然把背叛说得冠冕堂皇，吃我一剑！”左东怒极，掐动剑诀，飞剑化作寒芒，朝石千疾射而去。

　　可石千只是把手一抬，一道虹光掠过，那剑光就被掀开，当的一声，弹了开去。

　　他身上气势高涨，竟是丝毫不亚于左东，手中也在不知何时，多了一个玉质手柄，亮如虹光的七彩拂尘。

　　此物似是高阶重宝，宝光流溢，法则之力涌动，平添几分强大之感。

　　石千手执拂尘，大笑道：“看到了没有，如今石某也和你一样，是道境六重境界了，还有这‘虹光拂尘’，乃是真正的高阶重宝！”

　　石千身后，足足万余修士，个个撕下伪装，显露气机，竟然全部都已经拥有了堪比道境四重的修为，其中部分拥有职位的头目，更是拥有五重以上修为。

　　更让人吃惊的，还是他们个个掏出高阶法宝，祭出神符，服食灵丹，瞬间实力大涨。

　　与此同时，不远处的天空中，闷雷阵阵，似有强横大能正在全力攻击虚空。

　　大阵化出宏大光幕，笼罩这方别院，但却已然扭曲荡漾，元气急速流逝。

　　这方阵线，已然岌岌可危。


第1469章 逼近灵虚山

　　不觉间，偌大星辰，已是烽烟四起，战火连天。

　　器殿派出大量兵力，从四面八方同时发动了侵袭，其势凶猛无俦。

　　龙首星，灵虚山上。

　　萧清宁，珍姬，任松等人齐聚在政事堂，听取着各方来报，并同时利用禁制观看各方巡天之眼传递回来的战况。

　　看着各方陷入鏖战，苦苦支撑的场面，众人也是各自眉头紧皱，堂中气氛异常凝重。

　　“来得真是太猛烈了，器殿看起来，当真想要两败俱伤？”

　　眼下的战况，着实有些出人意料，饶是萧清宁心中早已有所防备，也还是为之深深震惊。

　　原本她是对域内各方和自己部署信心十足的，但见形势演变成这般模样，也不免担忧起来。

　　任松道：“夫人，看如今情形，怕是再难善了，是否要对外征召修士，并同时照会仙盟，申诉抗议？”

　　另外一名管事长老道：“征召修士倒是可以，但照会仙盟，恐怕没有什么用处。”

　　诸人暗自点头，器殿已经彻底疯狂，除非仙盟有大魄力，决定出兵干涉，否则任何斥责，严令，都没有用。

　　而且巨擘就是仙盟，仙盟就是巨擘，其成立的一切根基，都是建立在巨擘支持的基础上，断不可能为了这事力保李晚，因为在仙盟眼中，李晚的分量，还远远不如器殿。

　　如果器殿不摆出这等同归于尽的疯狂架势，仙盟或许会插手——但若器殿不这么凶悍，李晚自己都对付得了，又何必他们插手？

　　这本身就是矛盾。

　　萧清宁道：“宽长老言之有理，不过就算无用，该抗议的，还是要抗议，言辞不妨激烈一些，如此将来报复，才是师出有名。”

　　萧清宁言语之间隐含着怒意。

　　这次器殿做得实在太过了，大规模进攻一方封疆，简直就是罔顾仙盟法令。

　　万仙盟也当真靠不住，明面上公平正义，实则强权当道，仍旧还是巨擘大能的天下。

　　不过这也就是九龙域没有半步长生巨擘的弊端，倘若李晚晋升成功，分量必然不同。

　　商议中，突然有几道光影在堂上浮现出来，那是萧清宁派出去的使者，以传讯法符投影面见。

　　“报夫人，北方阵线即将失守！原副统领石千已经和外敌汇合，并且打开了通往阵眼节点的洞府通道。”

　　萧清宁闻言，面色微变：“左东，石千……”

　　任松听到，提醒道：“夫人，此方阵线是守是弃，还请早做决断。”

　　萧清宁点点头，道：“传令左东，让他退回灵虚山。”

　　下完命令不久，又有探哨回来禀报：“夫人，西线几近失守。”

　　那里是公孙德镇守的地方，公孙德只有道境六重修为，毕竟还是弱了一筹，虽然有诸多战傀，大军助阵，但对方亦同样有所依仗，支撑不住正常不过。

　　萧清宁道：“让他也撤回此间。”

　　但就在这时，风云突变，巡天之眼抓拍到的画面上，公孙德带着麾下所有修士和战傀，朝着谛令法王发起了悍不畏死的冲锋，阵阵飞剑，神光，不停在谛令法王身边炸开，而公孙德也趁着谛令法王错漏的间隙飞跃上前，一刀猛斩在他身上。

　　刀气之中蕴含的金煞立时侵染，谛令法王的全身上下都仿佛有刀光迸射，暴烈的刀气猛然撕裂，大半的身躯刀痕遍布。

　　谛令法王闷哼一声，反手就是一掌拍在公孙德胸膛，元气疯狂凝聚，化作无形风煞，穿透他的身躯。

　　公孙德身上气血逆流，轰然一声，从背上喷射而出，浓厚的血气带着全身命元精气飞洒，染遍了周边十几里。

　　血雾弥漫之中，风吼雷鸣，其血气之中犹存法力和神意，竟然也化作阵阵刀光剑影，四周法域华光笼罩，刀罡迎向敌人。

　　但谛令法王的法相却在虚空露出半边身躯来，那是一尊巨大的青黑古神，手结法印，复又成掌，悍然拍下。

　　天崩地裂的巨响之中，公孙德的精血元气，都被其一掌拍得粉碎，蕴含在其中的神意也尽数消散，刀光剑影消失得无影无踪。

　　受此重创，公孙德面色变得煞白，全身鲜血直流，如同厉鬼。

　　谛令法王又再拍出一掌，天地之间，仿佛所有光华都被其遮掩，但却又迅速恢复正常。

　　在这光暗交替的瞬间，连时空也被其勾动，公孙德全身防御法宝都被撕开，罡元粉碎。

　　众人看到这一幕，俱皆面色大变。

　　“公孙道友……”

　　却见公孙德伤重之间，突然四具战傀合力围来，各自拳影闪动，轰鸣而出。

　　谛令法王正处在全力攻击的瞬间，尽管心中警讯大作，想要撤回，但却还是慢了一步。

　　他也被战傀巨拳捣中法相，又见雷火炸裂，罡风嘶啸，半边法相之身都被轰塌。

　　这是公孙德精心谋算的结果，谛令法王自觉修为高上一筹，大意冒进，果然中计。

　　不过谛令法王修为深厚，立刻便凝住将行崩溃的法相，三头六臂的神通施展了出来。

　　天空中，几双青黑巨手同时凝现，各自带着毁天灭地的气势拍在战傀上，这些战傀被强大法力冲击，纷纷铠甲破碎，零件飞散，灵气如同血浆喷涌，立刻陷入重伤。

　　至此已经无人能救公孙德，谛令法王再掐法诀，神念涌动，巨掌破空，浩瀚法力以滔天之势重击在公孙德身上。

　　他这一掌，蕴含着六重巅峰法则极致的威力，他所修，却是一种关涉时空的大神通之法，一掌之下，亿万时空破碎，连天地都要为之粉碎，即便公孙德身上拥有重宝护体，在这一刻，也纷纷支离破碎。

　　之前便已遭受重击，更是使得他连逃命都做不到，整个身躯轰然炸开。

　　谛令法王掌罡上所蕴含的时空法则之力，不仅摧毁了公孙德的肉躯，更是在这一瞬间，封住他的神魂和法相，萧清宁等人看着他如同一只飞蛾落到巨人掌中，巨人猛然一握手掌，飞蛾便粉身碎骨。

　　等到谛令法王松开手掌，公孙德的肉躯和神魂，都已经消失不见，它们没能撑住时空绞杀的威力，已经一同毁灭。

　　“竟然杀我供奉高手！”

　　萧清宁杏眼圆瞪，目含怒火，看着公孙德身死道消的这一幕。

　　她担心的事情，终于还是发生了。

　　在器殿不遗余力的打击之下，即便是已经发展得繁荣兴旺的九龙域，也难以抵挡其进攻，若其不惜代价，九龙域也必将付出惨重代价！

　　这是再明白不过的结果，双方进入肉搏交战的话，对彼此都是拳拳到肉，剑剑飙血，绝无幸免之理。

　　“若是死伤惨重的话，夫君出关，我怎么跟他交代？”萧清宁苦涩想道。

　　她心里明白，此刻损失的所有高手，人丁，资粮，都是李晚立足廓天界的根本。

　　无论对现在，对将来，都重要之极。

　　李晚积攒至今两万余年，包括两次进入元界，经营下界器道，方才带足底蕴飞升，化作此方基业。

　　而后又有水魔宫来投，经历近万年，打开局面。

　　若是全部折损，今后即便拥有半步长生修为，也将变得困顿不堪。

　　即便以后还能够东山再起，一来一去，算起来也是三五万年的差距。

　　这是器殿的阳谋手段，拼的就是底蕴和实力，无论如何破局，这些损失都不可避免！

　　“不管那么多了，器殿对我们认知也极其有限，我们真正的底蕴，是经历几万年发展起来的天南器道体制，还有几千年栽培的宗师，大师，完善的道场工坊作场！这些都不必亲临战场，没有那么容易被他们毁灭！”

　　萧清宁转念一想，却是又冷静下来。

　　不得不承认，器殿在此刻所采取的方略，是无法可破的，许多损失不可避免。

　　不过自己也不是全然没有应对之法，至少放弃什么，保留什么，还可以自行选择。

　　萧清宁此刻想到的，就是放弃明面上的一切根基，保留器道人才！

　　其他势力，重要的东西是大量资粮，人才，九龙域也免不了这两样，但对资粮和人才的侧重却不相同，其他势力看重的资粮，他们未必看重，其他势力渴求的人才，他们未必渴求。

　　九龙域又自己的特色和门路，这是唯一避过毁灭性打击的机会！

　　渐渐地，时间到了几日之后，林惊鸿，罗英，左东等人陆续退守灵虚山。

　　外面的阵线被器殿侵占，他们也不指望着长久保留，自然是能够破坏几分，便破坏几分，毫不留情摧毁了一切的阵基和城池。

　　整个龙首星上，各方地界，几乎都面临着大军围城的困局。

　　又过去了年余，这些地方基本上都被他们肃清，建立起来庞大的临时基地，一个大型的挪移大阵，被建立起来。

　　以这大阵为根基，越来越多的器殿大军逼近灵虚山，将要对此方展开最后的围攻。

　　萧清宁见状，果断下令：“龙首星上所有修士，全部汇聚过来，在此地跟他们展开决战！”

　　此时器殿四处侵袭，但萧清宁依旧还是下令各地勤王，拱卫此间。

　　这是要集中高手，跟对方决一死战。


第1470章 轮回天道

　　正当外界大战如火如荼的时候，混沌虚空，宝界深处，李晚盘坐在空中，亦是同样进入到了难以言喻的奇妙状态。

　　此时离他重开宝界，构建此方天地法则，也过去了年余之久。

　　洞中不知岁月，在李晚感受之中，却是恍如只过了一日。

　　然后，便是漫漫无期的补全和完善。

　　这方天地，不比等闲修士的小洞天，从诸天宇宙截取而来。

　　它是以大法力一力开辟，所有物质根基，运行规律，全由自己所定的真实大千世界。

　　虽然与浩瀚的诸天宇宙相比，它只不过是个虚空大小不足三百亿里，内里空寂无物，只有一颗径长两万余里的星辰作为大千世界的简单结构，但也终于迈入了掌握大道本源的境地。

　　李晚只感觉在这期间，自己体内的造化玉碟，也正在发生着奇异的变化，过去吸纳先天龙脉，但却始终难以利用的诸多本源意志，道蕴讯息，也纷涌而出。

　　似梦非梦，似醒非醒……

　　难以言喻的感受之中，李晚的神念和法力气机开始溃散，渐渐融入整个天地！

　　这是所有掌握本源力量的大能修士都要经历的一场劫难，名为合道之劫。

　　此刻李晚感悟道理至深，已经和诸天宇宙间的一条大道本源相合，此道沟通造化，是为造化之力的源泉。

　　受此感召，李晚全身的精血元气，肉躯神魂，都在与之相融。

　　如果李晚自身意志无法抵御这本源意志，便会渐渐被磨灭，以身合道，融为一体，再也无法和这方天地分离。

　　但如果李晚能够抵御这本源意志的侵袭，便能够彻底将其掌控。

　　其实许多长生大能陨落之后，就是意志回归自身真实洞天，化作玄黄大世界中各派根基，庇荫徒子徒孙。

　　也有大能化出分身，转为一方世界的天道。

　　赤阳门的暾炎洞天，正气门的善成洞天，飞仙宫的池珲洞天，器宗的铜山洞天……

　　统统都是由此而来！

　　不过李晚此刻开创的宝界，却是与又它们有着本质上的区别。

　　这个区别就是，其他大能的洞天世界多是截取诸天宇宙的洞天，经过改造得来，而李晚的宝界，却是真正由虚而实，创造出来。

　　这便是造化大道的高深精妙之处，踏上这一道途的修士，大多都能借此参悟开天辟地的玄妙。

　　哪怕只有一丝玄妙，也足够受用无穷了。

　　混沌之中，无日无月，也不知道过去多久。

　　李晚仿照真实宇宙，在悬浮于虚空的星河外，又造就日月星辰出来。

　　万物化生，元气凝化，李晚仿如领悟到了物质和元气能量之间的转化奥妙，从此之后，法力源源不断，真正法力无边！

　　从此之后，决定他法力的，只会是同一时间所能操驭的上限，不再受恢复速度，容纳之量等等限制。

　　修士所能操驭的法力上限，又是受到神念所限。

　　这实质上，便是神魂的强度。

　　道境后期修士，比拼的都是元神根基，元神不灭，巨擘不死！

　　达到这一步，基本上便已经可以领悟神魂衍生的大能，变得极为强横，哪怕死去，也有可能以残魂或者鬼仙等形态苟延残喘，比之等闲修士，陨落的可能又再更小几分。

　　凭此无边法力，李晚不断施展虚空造物的无上神通，生生捏造出一个径长两百余万里的巨大火球，充斥着炽烈的火元和阳煞，释放无边光芒。

　　李晚把它挂到虚空的中央，作为宝界的太阳。

　　而后，又是一个径长七千余里的巨大土球生成，被李晚挂到了靠近宝界主星之处，作为月亮。

　　他捏出这两颗星辰，手掌探入混沌虚空，似是波动琴弦一般猛然拨动，便见虚空之中，无数法理交织的力量如同水波荡漾。

　　宝界主星，太阳，月亮，都开始转动运行起来。

　　李晚感觉自己的神念急剧消耗，有些不支了，于是又盘坐虚空，稍事休息。

　　这一休息，就是小半年时间，等到自觉恢复得差不多，方才再次以虚空造物神通捏造星辰。

　　于是，一个又一个或大或小，具蕴各种物质和宝材的星辰被李晚捏造出来，放置在虚空。

　　在这些星辰上，他试验了自己掌握的一千三百余种纯物和这些纯物相互结合所形成的各种物质，而后又以这些物质作为宝材，埋藏进去。

　　一个个丰富多彩，足以给后人留下无穷财富的巨大宝藏，就此形成。

　　不过李晚在这时候也发现，自己虽然可以生造万物，但却仍然还是有许多东西造不出来。

　　诸天万界，实在太广阔了，里面有各种各样的物质和奇观，甚至包含十二万九千六百种以上纯物，以及它们之间相互结合的衍生之物。

　　若非完全掌握造化奥秘，休想达到诸天宇宙一般的程度。

　　除了这些，还有灵气根脉，李晚无法造就。

　　等闲的元气，灵气，甚至仙气，他都可以凭借无穷法力自行炼化，堪比任何仙灵根脉。

　　但能够源源不断产生这些东西的根脉和泉眼，似乎蕴含着宇宙无穷力量的奥妙，不是他这时候的境界所能掌握。

　　他总不可能一直留在这方天地，而且，神念消耗过度，也迟早会力竭，因此还是需要自然形成的东西。

　　李晚从自己宝囊中取出一个个封印在时空泡沫之中的灵峰根脉，仙灵根脉，如同播种一般，撒播出去。

　　他在主星上撒播了足足一百灵峰的分量，而后，各大星辰，又是少则三五成群，多则十几几十。

　　甚至还有不少，拥有仙灵根脉。

　　这些灵峰根脉和仙灵根脉加起来，竟是足足有三百之多，乃是李晚三万年修炼岁月之中，积攒下来的家底。

　　其实李晚此刻，还有不少底蕴在外界，但他准备今后逐渐搬运部分进来，因为此界道悬虚空，处在与平常星域不同的时空层面，若无他允许，便是同阶修士，也无法窥见，更加遑论入侵。

　　这里是比等闲的小千世界，小洞天等地更加安全的所在。

　　唯一可惜的是，它依旧只能容纳道境之下的凡阶生灵，还有依照此方天地法则所生的器灵，宝尊等存在。

　　若是道境生灵入此，也不是不可以，但能够容纳的神魂意志总量有限，会对此方世界造成一定的干扰，也会对李晚形成负担。

　　长居于此，不是被天地同化成为宝尊一类生灵，就是把此方天地的法则感染，沾上各自所拥有的道蕴讯念。

　　撒播完这些根脉，李晚便感觉整个宝界都充满了缥缈灵动的气息，这些灵气的作用，是他自身生成元气，暂时还无法替代的，若得仅有他自身法力所生的元气，这方天地，最多便是供养道境之下生灵，但多撒播了灵峰根脉，仙灵根脉，便有可能供养出道境生灵。

　　这也就是各方势力，都要在玄黄大世界中布局的缘由所在。

　　“以后我若证不朽，或者陨落，也同样要把这宝界的开口移入玄黄大世界，供道统门下出入……”

　　等到李晚证道不朽，或者陨落，是否侵染此方天地法则，已经不再重要了，再者，下界道境以上生灵少，也不必担忧这个。

　　李晚心中，对这些安排还是颇有几分成算的。

　　就在这时，李晚突然感应到了什么，抬头看向上空。

　　在那里，一条似虚还实的星河横亘，正好处在主星的夜幕上空。

　　它是诸天宇宙的投影，也是连通其的宇宙界壁所在。

　　李晚可以看到，在莫名的因果法则牵引之下，点点星光，从那里飘落下来，再度在宝界虚空凝聚成为光球，然后飘落主星。

　　它们不断变化，而后，开始充满灵蕴之感。

　　这是……宝界轮回道！

　　李晚自行开辟一方宇宙天地，掌握大千世界，已然可以主宰此方天道的运行。

　　作为天道，最重要的权柄之一，便是轮回。

　　这方宝界乃是宝尊和器灵的世界，居住在其中的生灵，就是宝尊和器灵。

　　而轮回的来源，除了此方世界自成循环，还有外界……

　　那些供奉本命法宝，赖重法宝，毕生心血与精力投注在法宝的虔诚之人！

　　又或者，李晚亲自接引庇护，不致被大宇宙磨灭的存在！

　　诸天万界，本是没有轮回的，没有那么厉害的大能，能够创造出笼罩整个诸天万界的轮回天道，因此，修士唯一能够依靠的就是自身，设法夺舍或者修炼鬼仙得以重生！

　　但此刻，李晚的门下却和其他大能门下一般，多了种选择，那就是修成宝尊！

　　不过李晚此刻，却是被许多光芒同时落下的奇景所吸引，等到反应过来，是宝界轮回道的法理正在生效，顿时大怒。

　　他知道这意味着什么，这意味着，他的麾下正在大量死亡！

　　心神激荡之下，冥冥之中的命运法则被牵动，因果法则也随之而动。

　　李晚福至心灵，立刻就明白过来，器殿为了阻止自己崛起，已经大规模入侵。

　　他们如今，已经彻底撕破面皮，想要把自己根基摧毁殆尽！


第1471章 岌岌可危（上）

　　灵虚山，外围阵线。

　　持续了三年之久的围城之战，又再一次打响了。

　　此刻，离上次器殿挪移大阵建成，萧清宁号召各方修士回山拱卫，时间又再过去了三年。

　　在这三年里，器殿没有丝毫放松对这方福地的进攻，但却因为灵虚山是李晚根基所在，绝大部分顶级宝材，法宝，都运用在此，拥有远胜其他地方的超强防御，又得四方高手勤王拱卫，竟是就连他们，一时之间也难以攻破。

　　双方高手你来我往，轮番出战，后来，渐渐转为麾下兵将的持续对耗。

　　而今，随着许多外围阵眼节点被拔除，整个大阵渐渐支离破碎，双方高手又再一次变得活跃起来。

　　紧张的气氛，重新笼罩了整个仙山。

　　政事堂中，萧清宁召见众人，听取着各方传回的消息，蛾眉紧蹙。

　　“夫人，封魔城，烈昀城分别传回急报，此两城已经于一年前和半年前相继沦陷，敌军在城内大肆毁灭，所有阵基和建筑化为废墟……”

　　“有妖魔大军侵袭单夏界，逼近单夏城，目前应该已经岌岌可危……”

　　“截止消息传回前，共三百余万神人奴工死伤，各处宝矿，气脉被捣……”

　　听着执事的回禀，众人俱是心情沉重。

　　这些损失，实在太惨重了，不单只萧清宁心痛，林惊鸿，罗英，纳鲁等人，更是心焦如焚。

　　这是他们的封地，作为诸侯的重要基业。

　　为了拱卫灵虚山，他们不得不放弃那里，带着精锐部属赶来此地增援。

　　可以说，沦陷于敌手，是迟早之事。

　　然而他们心中也清楚，更大的根基，还是在于李晚，若无李晚，他们便是保留当下的修为和实力，也难以在廓天界中千千万万位中期修士当中出头。

　　因此，他们并不后悔。

　　“守备大军的伤亡情况如何，近一月的最新统计出来没有？”萧清宁强自让自己把注意转回到灵虚山上。

　　任松站出来禀报道：“禀夫人，我们近一月来，又再死伤道境修士万名，其中包含十名五重高手，一名六重高手。”

　　萧清宁问道：“那六重高手所属何方？”

　　任松道：“是水魔宫的一位岛主，叫做干泉子。”

　　萧清宁道：“着令其麾下尽快推选贤能，继承名位，一切供养待遇，在原来基础上增加二成，以示优抚。”

　　任松道：“诺。”

　　近几年间，九龙域上下，死伤的修士不计其数，其中甚至包含了八十多位道境六重修士，甚至包括水魔宫的四名六重巅峰高手。

　　这些都是真正的栋梁之才，对九龙域而言，损失极大。

　　众人听到，心里也是沉甸甸的。

　　好在他们终究还是高阶修士，并没有让沉重的心情影响心智，反而越发坚定了要抗战到底的决心。

　　这时候，政事堂外，一通战鼓响了起来。

　　众人面色微变，当下便知，器殿的大军，又再一次尝试攻破大阵了。

　　果然，片刻之后便有一名红衣执事飞奔入堂，半跪于地，禀报道：“夫人，各位统领，城主，敌军主力来袭！”

　　萧清宁肃然道：“众位随我出战。”

　　众人皆道：“谨遵法旨。”

　　……

　　等到萧清宁带人赶赴山外大阵边缘，器殿已然陈兵千万于周边，摆下煌煌大阵。

　　足足有上百之数的六重高手强横气机充盈天地，各种法理和道蕴交织，宝光交相辉映。

　　这些都是器殿真正的精锐，个个都拥有极高的修为和底蕴，还有器殿所赐的高阶重宝，实力不凡。

　　这些年间，萧清宁也算是摸清了其他势力的发展模式，大多都是沿袭古代那一套，不断栽培高手，以恩义笼络，利益捆绑，因此器殿门下多法道高手，大部分都是招揽而来，小部分是自行栽培。

　　但实质上这两种高手并无区别，都是一概列入护法，其中佼佼者，便如林惊鸿等人，得到殿中高位者信重，许以权柄和封疆。

　　据萧清宁所知，器殿这次入侵龙首星上的六重高手，已有超过五百之数，是以虽然只有百余出现，她也丝毫不敢大意，连忙命麾下修士各就各位，自己也只带不足百名六重高手迎战。

　　这便是底蕴的差距，九龙域虽然紧急征召高手，拱卫灵虚山，但在高阶修士的数量上，仍然还是有所不及。

　　这时候器殿大军中一阵骚动，众高阶修士簇拥着一名羽服修士走了出来，正是器殿三大住世巨擘之一的广勾。

　　此人年岁悠久，器道大成后，炼制的高阶重宝不知凡几，因此笼络了许多高手为其效力甚至卖命。

　　他曾经在战场上多次露面，九龙域这一方，也算是识得他了。

　　萧清宁看了一眼对方摆出的军阵，对麾下众将道：“敌军又来挑衅，诸位道友，可有谁愿意出战叫阵，壮我军威？”

　　战事进入相持阶段，双方僵持不下，最有可能破局的方法，就是斩杀敌方高阶修士。

　　然而乱战之中，想要斩杀对方极其困难，阵前搦战，捉对厮杀成功机会最大，才会出现这么一幕。

　　当然，若是双方差距实在太大，那就只有大军倾轧才是正道。

　　不待众人回话，敌方阵中，已经有一名身高丈许，肉山一般的圆肥猪妖飞了出来。

　　他落在山门前的荒地上，舞着手中一对紫金大锤，哈哈大笑道：“庸山朱世昌在此，九龙域的缩头乌龟们，可有谁敢出来一战？”

　　众人闻言大怒，这几年他们确实龟缩城中，极少主动出击，然而这是一开始就定下的明智战略，在自家弱势的情形之下，不依仗大阵和有利基业防守反击，才是愚蠢，不曾想竟落了个缩头乌龟之名。

　　众人心中憋屈已久，当下便有十几名来自各派的高手主动请缨，要宰了这头瞎说大实话的可恶猪妖。

　　萧清宁目光在众人身上巡弋一圈，最终落在一名头上长着如同树杈的鹿角，青纹覆面的沉默男子身上。

　　这男子叫做陆羚道人，乃是一头九色神鹿出身，修炼人形道体之后，一直在草莽厮混，后来游历至此，便拜在李晚门下做了客卿。

　　萧清宁道：“陆道友，有劳你上阵应战。”

　　陆羚道人闻言，躬身为礼，平淡道：“谨遵法旨。”便飞出大阵，迎向那猪妖。

　　猪妖见走出来的也是一位妖修，身具九色元气，不知是何根脚，顿时也是眉头一皱。

　　但他自持法力强横，便是在六重高手修士当中，也属高手，而且手中有一对器殿尊者所赐的紫金震神锤，乃是难得的高阶重宝，一双震神锤在手，便是遇上巅峰高手，也敢与之交战，自然也不会把这看起来平凡无奇的对手放在眼里。

　　猪妖大笑一声，抡起厚重双锤便呼啸而来，舞动之间，有风雷相随，声威震天。

　　众人远远看着，面色不由微变，这猪妖如此表现，倒还真可以称得上一声强横。

　　更为可怕的是他手中的紫金双锤，似乎蕴含着一股震动心神的诡秘波动，不必碰着挨着，便能震动元神，杀人无形。

　　“不好，那法宝厉害，三个月前我似曾听人说过，战场上发现有一妖神善使双锤，每有敌手，都是几锤震伤元神，趁势追杀，恐怕就是眼前这个！”刚才请缨的修士当中，突然有人大叫一声。

　　“你刚才怎么不早说？陆道友不明就里，怕是要吃亏了。”有人说道。

　　“我也是刚刚才想到。”那人尴尬道。

　　“不必担心，陆道友的九色虹光也是件高阶重宝，而且攻守兼备，不会那么容易被那猪妖得逞的。”另外一人说道。

　　却见场上两名高手交战一阵，打得飞沙走石，天昏地暗。

　　他们两人的法域彼此相汇，冲撞，竟然扭曲虚空，造成类似混沌虚空的效果，等闲生灵不得靠近，一靠近，就要被汹涌的罡风撕成碎片。

　　在这激烈的打斗中，陆羚道人突然卖了一个破绽，猪妖大喜，挥锤压上，但却不料碰到一片虹光，九色斑斓，奇妙无穷。

　　这虹光之中，似有虚空重重，元气如同漩涡，竟把重锤吸住。

　　然后陆羚道人便在猪妖惊愕间飞纵而起，一掌猛拍到他的身上。

　　轰然巨响中，雷光绽放，虚空崩塌，却是他的手间藏着几枚虚空雷球，借助外物不着痕迹地展开攻击，不仅猪妖没有防备，就连外人看着也是惊愕。

　　片刻之后，猪妖头颅被炸得稀烂，踉踉跄跄倒退开去。

　　陆羚道人得势不饶人，挥手格开重锤，又是一片虹光如同剑芒袭来。

　　原来这虹光介于有形与无形之间，能轻能重，能刚能柔，变化多端，玄妙无穷。

　　但操控这种法宝殊为不易，需得自身同时修炼九种不同属性的元气，形成特殊法力，相互加持配合，等闲人物没有这等造诣，便驱使不得，不过这陆羚道人本身就是九色神鹿的根脚，拥有相应的天赋神通，恰好能够如臂使指。

　　最终，陆羚道人抓住机会，虹光化剑，截断气脉，剑罡如同流光绞碎对方神魂。


第1472章 岌岌可危（下）

　　看到这一幕，九龙域这边欢声雷动。

　　上阵搦战，自有成规，若是被他逃回本阵，众敌环伺之下，也不好追杀，陆羚道人却能在他逃跑之前成功将之击杀，哪怕还有一丝残魂侥幸不灭，怕是也只能苟延残喘，无法恢复实力了，这一强敌就此诛灭。

　　不但如此，他还收缴紫金震神锤一双，带着返回，着实了得。

　　萧清宁看着陆羚道人奉上战利品，称赞道：“陆道友不负厚望，阵前斩敌，当记一大功，又献敌方高阶重宝一双，再记一功。”

　　自有功曹执事把相关功勋和事迹记录下来，以备论功行赏。

　　萧清宁又道：“刚才陆道友与敌交战，想必也倦了，快快回去休息，来人，取一枚融元丹来，给陆道友休养。”

　　陆羚道人谢过萧清宁，回归本阵休息不提。

　　众人眼见着同僚旗开得胜，与有荣焉，都感觉振奋，然而，萧清宁面上开心，心情却依旧还是如同石头入水一般沉了下去。

　　“陆羚道人在我方众修当中，已经可以称得上是中上等的高手，仅次于道境六重巅峰修士，对方那猪妖，却似乎只是中等的一员，除了他之外，还有不少实力接近，甚至有所超越的。”

　　“这样轮番挑战下去，我们能够派出的高手越来越少，带伤上阵的越来越多，后果不堪设想。”

　　萧清宁自家人知自家事，虽然大战爆发以来，九龙域一方道境六重修士的数量剧增，但这些道境六重修士，大半都是来自于水魔宫一方。

　　原本九龙域就拥有近两百名这个层次的高手，再以各种资粮，秘宝，不计后果全力助长，便又多造就几十出来。

　　又再在周边地带许以重利，招揽一批高手门客，趁着这方的挪移法阵阵群没有被破坏之前召集过来，勉强凑到接近三百之数。

　　但即便如此，还是难以抵挡器殿的猛烈攻势。

　　萧清宁只能被动应战，因为若不如此，对方大举进攻，大阵受损程度更大，等到阵破之后，无险可守，同样还是得要遭殃。

　　紧接着器殿一方，果然又有几人出来搦战，九龙域这边修士相继上场，赢了几局，但却同样有输的时候，勉强打成平手。

　　双方各自收兵罢战，退回休养。

　　战后，萧清宁探望伤者，结果发现，大多都是新旧伤势累积，勉力维持。

　　便是无伤者，连年来法力和心神消耗极大，也同样现出几分不同程度的萎靡之色。

　　“器殿阳谋初见成效啊，短时间内，我们还能坚持，但再过个一两年，就要全面崩溃！”

　　萧清宁召见了林惊鸿，罗英，任松，珍姬等商议此事，众人讨论一番，却同样束手无策。

　　任松道：“眼下我们只能被动维持，若是冒进，最多只能给器殿造成更大伤害，但仍然还是崩溃告终，而若紧守阵线，或可坚持更长时间，直到灵尊出关。”

　　罗英也道：“若得那时东主表现出强横实力，各方观望者，必定会有所反应！”

　　珍姬想起一事，提醒道：“各位有没有发现，器殿的半步长生大能，一直没有出现？我不相信，如此规模宏大的战役，会没有这一层次的高手参加，器殿与九龙域不同，他们底蕴深厚，便是自己没有半步长生大能坐镇，许以重利去邀请，也能邀请过来。”

　　萧清宁道：“这也是我最担心的，若按常理推断，他们应该出手对付大阵才是，但偏偏不那么做，而是用人命来填。”

　　“他们的意图，其实也不难猜测，无非便是大阵告破之时，作雷霆一击，无论他们请来多少助阵高手，都是针对夫君用的。”

　　这几年器殿一直不惜代价强行攻击，九龙域这边死伤近百六重高手，他们却快要达到两百了。

　　就连道境六重巅峰高手，也陨落七名，简直就是疯狂。

　　不过这等有利的战果，并没有让萧清宁放心，反而越发担忧起来。

　　眼下器殿甚至都已经做好了无法阻止李晚晋升，让他成功晋升之后，再作最后一搏的打算。

　　这才是真正做大事的决断，无论如何应对，都难以破解。

　　“唯今之计，只能走一步算一步。”任松提醒道，“罗道友刚才说得很对，等到李长老出关，一切都会改变。”

　　萧清宁叹道：“你说得对，现在顾虑这些，也没有用。”

　　林惊鸿道：“尺盈大统领，摩天大圣他们那边，始终没有回音，不知道是什么意思？”

　　萧清宁道：“还能是什么意思？无非便是明哲保身，不肯轻易投注罢了，若是小小麻烦，他们自然愿意卖个人情，但这般大战，很难指望他们来援。”

　　这些年，尺盈大统领和摩天大圣，的确也曾经派出人手帮忙，但却大多都是在九龙域周边清剿妖魔，并不肯与器殿大军正面交锋。

　　对这些人，萧清宁也不敢去指望了。

　　……

　　又过去年余，围绕着灵虚山外大阵展开的攻防之战，仍旧还在持续进行着。

　　器殿每隔几日，便来一次搦战，用于试探九龙域上下众将的状态，退回去之后，复又对大阵狂轰滥炸，破坏阵眼，节点，一步一步挖掘整座仙山的根基。

　　九龙域上下无法，只能疲于奔命，被动迎战。

　　此刻，灵虚山外百里，大阵界限边缘的山岭上，突然传出一声通天巨响，整座山岭都如同地震，猛然抖动起来。

　　一个土丘高高隆起，一头身披鲜红鳞甲，形同穿山甲的百丈妖兽，从地底钻了出来。

　　在它出现的时候，上方所有堡垒，精舍，阁楼，纷纷轰然倒塌。

　　原本这些建筑，都有一层厚实的元气罡墙守护，重重禁制加持，等闲力量破坏不得。

　　但在地底被钻通之后，那些日夜笼罩在建筑上的灵光，却似乎一下便全部消失了。

　　元气罡墙也消散不见，没有了这些力量保护，这些建筑在巨兽面前，不过就是一堆泥沙垒成的沙雕，轻轻一碰，立刻土崩瓦解。

　　“城破了，城破了……”

　　阵阵惊呼，响了起来。

　　这处常驻着一支巡卫队伍，在灵虚山之战爆发的年余之后，更是增加了数支常备队伍，足有三名道境六重修士值守。

　　为了增加高手数量，萧清宁已经顾不上细水长流，几乎把所有能够使用的资粮都用上，不惜代价，越格提拔。

　　这也导致，许多人其实都是原本的道境五重巅峰修士，仅仅只是修为暴涨，底蕴和道途理解还来不及跟上。

　　这三名新晋的道境六重修士，竟然都没有察觉到阵眼被破坏，也没有察觉到妖兽的气机，看到一个个地方修士紧跟着在洞穴中钻出，不由面色都变得煞白。

　　“完了，失守了！”

　　驻守此间的统领汗流浃背，哆嗦着喃喃自语。

　　但下一刻，却又有逼人的精芒在他眼中迸射出来。

　　统领怒吼道：“灵尊待我们恩重如山，效忠死节，就在今日，各位道友，随我出战迎敌！”

　　几名头目和麾下兵将听到，也是热血沸腾，高声附和道：“效忠死节，就在今日！”

　　“杀！”

　　他们都是在九龙域庇护之下，享有今日优抚安乐，不必跟其他散修一般终日碌碌，为上进拼搏。

　　今日修为，今日地位，所有财富，也是从这体制之中而来。

　　一旦失守，所有一切都将成空。

　　哪怕投靠敌人，侥幸不死，也只是苟延残喘，极难有机会再受重用和优待，还要背负背主的骂名。

　　于是，这些修士如潮一般，英勇地向敌人杀了过去。

　　雷火迸射，神光交击，如林的飞剑插遍四面八方，剧烈的元气波动不断横扫。

　　各种各样的神通法术，法宝武器，都在这战场之上展现出了惊人的威力。

　　片刻之后，一尊巨大法相，在大阵内部显化出来。

　　那是一只形同三头恶鬼的巨人，周身魔焰熊熊，张口一吐，红黑的火焰燃遍大地。

　　许多修士都惨叫着飞快死去，甚至就连一些道境四重修士，也是沾之即死。

　　这火焰之中，蕴含着斩断生机的绝息道蕴，强悍程度不可思议。

　　不久之后，九龙域大军来援，震惊发现，这里的驻军已然崩溃了，只有极少数侥幸者逃了出来，个个带伤，灰头土脸。

　　“糟了，形势竟然恶劣如斯……”

　　看着缺口处，越来越多的敌军修士出现，代表大阵覆盖范围的华光飞快暗淡，退缩，援军个个心中叫苦。

　　不得已，他们只好退回尚有大阵灵光笼罩之处，依仗残破的阵势和微弱的加持之力抵挡敌人。

　　又过去了几天，器殿大军推进道灵虚山下，这座仙山的本体，终于也遭到了狂轰滥炸。

　　山中密室里，林静姝面色大变，突然噗的一声，口吐鲜血。

　　这几年来，一直都是她和麾下几名助手主持大阵，为了对抗敌人，承受了太多的压力。

　　到今日，大阵几近崩溃，她都没有抽身离开，终于也遭受到了严重的反噬。

　　原本她镇守此间，便是半步长生大能来袭，都能交手一二，但却想不到，竟然会被对方用这种办法击败。


第1473章 濒危，出关！

　　器殿众修，终于真正杀上灵虚山了。

　　在近三百六重高手的带领下，亿万修士大军从四面八方涌了过来，包围方圆百里之内各处侧峰。

　　危难时刻，萧清宁终于下令：“化神卫出动！”

　　这支以器道手段造就，穿戴化神武装，拥有堪比道境中期修士实力的精锐卫队，在雪藏多年之后，终于首次展露出了它的獠牙。

　　此刻进攻灵虚山的，看着是亿万修士大军，遮天蔽日，无穷无尽，但绝大部分，都是道境前期，一重上下的兵卒。

　　大部分精锐，头领，管事，也都是些道境四重上下的修士，但是数量仅仅只有二三十万。

　　之前九龙域，就已经消灭了数万的这些修士，此刻又再增添化神卫，局势立刻稍缓。

　　“祭出万魔幡，九天都火雷部天神兵……”

　　“还有战傀大军，战兽大军，战舰大军……”

　　因为战局已经到了最为关键的时刻，萧清宁不再保留，所有后手和杀手锏都用了出来。

　　随着她逐一下令，这些生力军相继参战，整个仙山战场的局势，立时变得截然不同。

　　只见大群的傀儡，阴煞魔魂，化神卫出动，朝着敌军精锐蜂拥而去。

　　战舰不断喷发虚空元气炮，剧烈的波动震荡虚空，传遍战场内外的每一处。

　　灵虚山外，大片的城池，山岭，森林，河谷，都被彻底摧毁。

　　一个巨大的深坑，甚至触及到了龙首星上的地幔深处，大片的熔岩喷发出来，宛如火焰地狱。

　　看到这一幕，萧清宁不禁也流露出了几许遗憾的神情。

　　但眼前的局势，逼迫她不得不狠心。

　　“继续攻击！就算把整个九龙域都摧毁，保得灵虚山在，就是胜利！”

　　这边道场上的炼器师们，早已经混在大批凡人移民当中，转移到了虚空深处的庇护所。

　　器殿大军注意被此方仙山和大军主力吸引，更被在此闭关的李晚吸引，不会对他们投以太多关注。

　　这是由双方道途理念所决定。

　　萧清宁为了这一日的瞒天过海，已经准备了很久，到这地步，更是再无顾虑，干脆用巨舰主炮对准失去大阵保护的星辰，如同铁犁刨地，狠狠打击。

　　轰隆隆！

　　阵阵宛如末日降临的巨大震动中，灵虚山有一座侧峰直接崩陷！

　　笼罩它的灵光受此重创，竟是急速飞退，彻底萎缩回主峰处。

　　随着这一波合力围攻，方圆数十里尽皆都被恐怖的虚空能量所笼罩，天地万物，都似被丢进了一个可怕的洪炉，百万生灵瞬间被卷进其中，不分敌我一同毁灭。

　　即便疯狂如器殿大军，看见这一幕，顿时也呆住了。

　　帝英，广勾，璟仓三人，远远看着这一幕，同样震愕万分。

　　回过神，帝英不禁皱眉道：“灵虚山现在是李晚的道侣在主事？女流之辈发起狠来，也真可怕！”

　　他看得出来，就刚才那一波攻击，堪比长生大能出手！

　　双方修士至少折损了百万以上，其中甚至包括成千上万的中期修士！

　　“九龙域的确有些修士被卷进去了，但也有不少，本身就是傀儡。”璟仓苦笑。

　　听到他的提醒，帝英和广勾再次皱眉。

　　李晚虽然号称全才，但偏好傀儡之道，并且在这一道颇有建树，是有目共睹的。

　　许多其他法宝领域的东西，比如天衍禁制的运用，甚至也与其息息相关。

　　那么多的傀儡炮灰，着实令人烦厌。

　　“有请白骨法王！”帝英说道。

　　白骨法王是白骨道宫的当任宫主，是位半步长生大能！

　　在隐忍多年之后，胜利就在眼前，帝英终于决定动用半步长生大能了。

　　很快，一袭灰衣的白骨法王便走进了大殿，竟是一尊通体晶莹如玉的骷髅。

　　他本属鬼蜮修士，常年深居简出，不插手仙盟事务，但这一次，器殿许出的利益实在太大，就连他也无法拒绝。

　　“法王！”三位住世巨擘都站了起来，微微欠身，致意道。

　　白骨法王眼眶中闪动着两团金黄的火焰，沉声道：“三位道友，可是准备让本座出手？事先说好，这次出手，并不在之前商定的范围之内。”

　　帝英道：“我们明白，还请法王出手破阵，我等另有报酬，必定让法王满意。”

　　白骨法王干笑一声，道：“贵方的信誉，本座向来信得过。”

　　说罢他便转身走出了金奂殿。

　　白骨法王飞至战场，看着遍地烽烟，狼藉不堪的战场，直接举起晶莹的玉骨手臂，探入虚空。

　　哧啦！

　　虚空中，仿佛有什么东西被撕裂的声音传了出来，一个长达千丈的裂口顿时涌现。

　　宛如长河决堤，茫茫的白色洪流，从那裂口里面汹涌而出。

　　那竟是一具又一具的骷髅，手持骨刀，骨矛，骨剑，各种武器，冲入战场。

　　更有一些巨兽骷髅，妖魔骷髅。

　　整个天地，立时便像是化作了白骨的海洋。

　　“骨界降诞！”

　　白骨法王神念波动，深深长吟一声。

　　那铺天盖地的骷髅大军数量可观，而且每一具白骨，都似有奇特法则护体，不断被打碎，消散，而后又化作白骨粉末，重新凝聚，似乎无穷无尽。

　　这是专属骨界的法域，已经涉及到了大宇宙深层，白骨重生的本源力量！

　　在这白骨法王出手之后，战场上的形势，果然立刻大变，原本九龙域引以为豪的神兵傀儡，各种战兽，竟然被压制了下去。

　　趁此机会，原本战场上的器殿大军立时摆脱困扰，杀上一座又一座的侧峰。

　　政事堂中，萧清宁看到这一幕，如坠冰窟。

　　“竟然被克制住了！”

　　本源力量的强横，远远超乎想像，她还是低估了大能的力量。

　　在这等大能面前，再多杂兵也无济于事。

　　此刻，只有万魔幡中的阴煞魔魂，还有李晚亲手炼制的九天都火雷部天神兵，以及那些高阶战傀，巨舰，还在坚持战斗，但是器殿精锐，那些道境中期修士们，立刻便从之前困扰他们的杂兵围困之中摆脱，转而对付他们。

　　器殿的诸多高手，也抓住机会反击。

　　宛如大厦将倾，整个局势，变得摇摇欲坠。

　　仅仅只过了半天时间，大阵灵光再次退缩，只剩下了十余里。

　　水魔宫又四名巅峰高手与敌人同归于尽。

　　紧接着，又有数十道境六重修士战死。

　　左东在阵前奋勇杀敌，但却被十余六重高手包围，拼命击伤其中一人之后，惨遭毒手。

　　而后，幻光崖来投的圣灵战盟诸人，也相继在鏖战之中赴死，整个战盟人员十去其八。

　　已经封疆的林惊鸿带人上阵，不敌，身受重伤，若不是他此刻已经拥有了六重巅峰修为，极难被杀，怕是也已经罹难。

　　但另外几名李晚从下界带上来的亲信，李鹰，姜立，袁玮，齐洪等人，就没有那么幸运了，统统都被围困，和敌人同归于尽。

　　惨烈的大战持续了一日一夜，一日之后，就连罗英，也陷入了重围。

　　“诸位道友，东主待我等如何？”罗英遍体鳞伤，退守在主峰外十里的一座侧峰上，背对着又再一次组织人手，蜂拥而来的敌人，问自己带领的化神卫诸人和封魔城驻军。

　　“知遇之恩，浩瀚如海！”众将士大声应诺道。

　　罗英沉声道：“既如此，我们便当效死以报，也算不枉宾主一场！”

　　众人大声道：“吾等愿意追随统领！”

　　自古恩义笼络，利益许人，是最深的因果，罗英此刻脑海浮现过去种种，也不禁苦笑。

　　他当日身在草莽，自由自在之时，可从来没有想过，自己会有为别人效死尽忠的一天。

　　但想到李晚平日对待自己，还有对待门下诸人的种种，他又不禁释然。

　　“随我杀敌！”“杀！”

　　众人朝强敌扑了上去，一番大战，杀敌无算。

　　但最终，他们这一支也同样坚持不住，彻底溃败。

　　此时战场上双方都死伤惨重，他们本有机会败退，但因为后面就是仙山主峰，全都不肯再退一步。

　　在接连击杀二十余四重修士，三名五重修士，一名六重高手之后，罗英也终于陨落。

　　随着罗英的战死，激战渐渐告入尾声，九龙域这边死伤惨重，几乎所有大军主力都被歼灭，只有小股苟延残喘。

　　道境六重高手，也仅剩下林惊鸿等寥寥十几个，其他不是战死就是失散。

　　不过器殿一方也绝不好受，他们的三百六重高手，竟然在激战过后，变成了只有百余。

　　道境四重的精锐大军，也只剩下了不足一半。

　　这里毕竟是九龙域的地盘，易守难攻，他们做到这一步，已然用尽十万年积累的底蕴！

　　就在这时，天地之间，一股难以言喻的强横法力，伴随着宏伟的庞大神念，笼罩了整个灵虚山。

　　一个恍如摩天巨轮，缓缓转动的巨物，凭空浮现出来。

　　战场之上，华光大作，一个又一个死难的真灵，残魂，仿佛受到无形力量的牵引，纷纷向它涌去。

　　“这是什么东西？”

　　千里之外，金奂殿中，看到这庞大巨轮出现，帝英等人都不禁心念一动，尽皆涌现出几分不祥的预感。

　　却见不知何时，巨轮中心，李晚凌空虚度，从无尽时空深处的混沌虚空走了出来。


第1474章 宝界降诞

　　由于主持大阵的林静姝神念受损，此方大阵已经濒临崩溃，萎缩到了仙山最为核心的主峰处，再难支起覆盖整体的巨大法域。

　　激烈的交战，早已经把外面没有大阵保护的地方推平，到处都是烟尘火海，一片废墟。

　　因此李晚出关，第一眼看到的便是满目疮痍，不复往昔繁荣灵秀的场景。

　　又见漫天烽烟四起，死气沉沉，早已经有大量修士殒亡。

　　李晚见状，不禁轻叹一声：“我还是来迟一步了。”

　　其实，李晚早已经在混沌虚空开创完宝界，感悟造化大道，掌握一丝本源了。

　　然而晋升半步长生，并非止步于此，他还要经历一个以本源之力重塑自身，神魂蜕变的过程，只有经历了这一关，才能在虚空中度过雷劫，成就七重。

　　半步长生，是实质上的道境七重，却不是人为划分的七重，因为他所掌握的，是造化本源，并不是长生本源。

　　半步之说，也是由此而来。

　　但无论如何，度过雷劫，经历新生，就已经可以说是一只脚迈入了长生不朽的门槛，成为了预备的后期大能，只要今后能够在有限的时间内掌握长生本源，便是货真价实。

　　这并不影响他如今就拥有相应的后期实力。

　　李晚迈步虚空，面对着迎面飞来的众多修士，一掌擎出，如雷贯耳的巨响中，身后巨轮，竟是开始缓缓转动起来。

　　“宝界轮回……宝界降诞大神通！”

　　宝界降诞大神通！

　　这是李晚结合封神祭礼，先天造化术，虚宝法印，虚空造物，投影轮回等等诸多法门，凝炼一体，创造出来的专属神通，也堪为他晋升后期之后，首个关涉造化本源的天赋神通。

　　只见巨轮转动之中，天空有一星河浮现，紧接着，一个拥有成千上万星辰，中间悬一大日的星界陡然浮现。

　　那正是宝界！

　　它的投影高悬在灵虚山上空，点点星光如同流星坠地，降了下来。

　　这星光，先是只有百十点，后又变成成千上万，而后，百万，千万，上亿……

　　再到十亿，百亿……

　　煌煌烈烈，无穷无尽……

　　只见到，这些星光落到了现世，竟然摇身一变，化作无穷无尽的法宝虚影，竟然是凭借元气化虚为实，如同投影分身一般显化出来。

　　因着世界法则有所不同，在这方天地的虚宝和宝尊们，似乎整体品阶都下降了一个层次，并不如各自的真身强大，但却胜在以一界之力，全体降临，数量简直多得令人发指！

　　在这里，众人看见了刀枪剑戟，锤盾铠甲，宝珠法印，宝镜朱笔……

　　还有各种各样的傀儡……

　　当整个天地，都充斥满了这些器道造物的时候，众人才恍然发现，它们竟然已经与白骨法王召唤出来的骨界骨妖针锋相对，交战上了。

　　一件件法宝，似乎都各具灵智，并不需要任何人操控，便能自动操驭，因为它们最不济，也是拥有天衍禁制模拟神魂，中等者，曾经经历李晚门下修士诚心供奉，经过封神祭礼体制显化通灵，凝聚了真灵之物，其中更有修成宝尊者，智慧灵动，不亚于真正的修士！

　　“这是什么神通法术？”

　　金奂殿中，帝英等人看到这一幕，满脸都是不可思议。

　　他们在器道一途所走的路，并不比李晚深远，此刻竟是已经无法看透了。

　　虽说他们也是器道大成者，但却没有触及到造化的本源，根本无法理解这等神乎其神的创造之法。

　　至于轮回，投影等等手段，反倒是后期大能当中所常见。

　　“似乎是宝尊，又似乎不像……”

　　广勾从哪些降临此方的虚宝身上，感受到了莫名熟悉的气机，但是并不敢确定。

　　“一定是宝尊，李晚窃取过本宗的修宝尊之法！”帝英暗恨道。

　　早在很久以前，他们就曾得过情报，称李晚掌握了部分修宝尊之法，并将其改良。

　　不过器殿自己也在参研解析李晚的法门，一些好的，拿来直接就用，也不在乎彼此借鉴。

　　但是他们万万没有想到，李晚竟然在这一道途另辟蹊径，将它化作了赋予法宝真正生命，修炼上进的道途，而后又以大魄力开辟一界，供其休养。

　　“宝尊在他手下，化作了一个真正的生灵种族，这恐怕才是他掌握本源之力最大的意义！”

　　“他已经成功晋升半步长生！”

　　帝英眼里露出了浓浓的失望之色。

　　“本以为，强攻多年，可以抢在他晋升之前登上灵虚山，把他击杀，但没有想到，九龙域的抵抗如此顽强，我们还是慢了一步。”

　　广勾却道：“不要紧，抢在他晋升之前击杀，本来就是最顺利的推演，不能实现，未必就是失败，我们还有后手！”

　　帝英眼中精芒一闪，道：“对！晋升半步长生，那又如何？在他名位不稳之前，随时都有可能陨落！”

　　“他是半步长生大能，我们也可以请来半步长生大能，而且一请就是三位！”

　　“再加上本殿已有的金灵宝尊，四位大能一起出手，不信击杀不了他！”

　　真正的大能，修为层次是一面，底蕴却又是另一面。

　　譬如说李晚开辟宝界，新晋半步长生，万宝朝宗和宝界降诞大神通，都是非常厉害的手段，但这些手段，都需要经过漫长岁月积累，才能充实起来。

　　这等依赖底蕴的神通手段，才是一名巨擘真正的杀手锏。

　　在帝英等人心目中，李晚无论如何，也只是一名修炼三万年的新晋巨擘，而自己，已经修炼超过十万年，二十万年，又坐拥器殿，垄断廓天界器道已久，积累下来的资粮，宝物，人脉，都不是他可以比拟。

　　此刻，能够一下请动几位大能出手围攻，就是最好的例子。

　　姑且算他厉害，但多位大能出手，必无幸免之理！

　　……

　　正在帝英等人心情激荡，杀机弥生的时候，李晚已经和白骨法王交上手了。

　　两者神通法术，看起来风马牛不相及，实则基于同一原理，有许多相似之处。

　　如果把李晚召唤出来的虚宝，宝尊，看作是那些骨妖修士，甚至可以说是一模一样。

　　此刻比拼的，就是两方的修为，灵智。

　　还有一个极重要的，就是数量！

　　白骨法王不愧是潜修多年的巨擘大能，底蕴深厚，元神强横，运转之间，无边白骨源源不断，竟然有包围李晚法宝大军的趋势，不过就在这时，诸宝各自光芒闪耀，不计其数的神通法术涌现，竟是把大片大片的骨妖大军打得落花流水。

　　“嗯？”白骨法王一下便发现了不妙之处，“这些法宝各具特色，掌控的力量也是五花八门！”

　　“这是自然，造化大道，神妙无穷，本座只是借用天地之力而已，不过便是如此，也足够了，等闲修士无法与天地对抗，这些法宝当中，有的是克制你骨妖的东西！”李晚笑道。

　　在他说话之间，宝界大军中，果然有许许多多的法宝分化出来。

　　照妖镜，净火鉴，镇魂印，破邪枪……

　　这些都是原本就有镇邪破妖之能的法宝，所具蕴的力量，似乎对这些骨妖形成克制。

　　而后，又有许多大型战傀，神兵，甚至巨舰的虚影浮现出来。

　　这些都是真正的高阶法宝，借助法则凝聚元气身躯。

　　虽然它们都下降到了道境四五重的层次，但相比漫天只有道境一二重，甚至半步道境修为的骨妖，也堪称强大了。

　　在宝界法域的加持之下，它们甚至拥有堪比现世真实法宝的威能。

　　轰轰轰！

　　万炮齐鸣，无穷的力量横扫四方，天地为之倾覆。

　　亿万低阶骨妖，瞬间灰飞烟灭。

　　白骨法王眼眶中金色火焰摇曳，神念激荡。

　　他看得出来，宝界一方虽然新立，但是占据的优势，实在太大了。

　　首先，宝界诸宝，来源广泛，甚至可以凭借造物之法，批量生产出来。

　　在场许多飞剑，傀儡，武装类别的法宝，都是由此而来，降临战场，就是大量杂兵的来源。

　　这也导致，宝界虽然新开，但是积蓄的大军数量，其实并不少于骨界七成以上！

　　等到以后时光流逝，只会超越，不会落后。

　　它的潜力，本就远胜来源单一的骨界。

　　其次，造化大道玄妙无穷，创造出来的高阶法宝，生具器灵，宝尊，拥有的灵智实在太高了，几乎与真正生灵无异。

　　而且它们拥有的神通手段，是来源于世间万物，无数天材地宝，这才是真正的大道力量。

　　相比之下，骨妖虽然也可以修炼各种神通法术，但却总有自身根骨的限制，也有种族的限制。

　　在这方面，也不利于他。

　　白骨法王修炼多年，还是第一次感觉到这等怪诞之事，明明可以确认，自身修为法力都胜过李晚，但却偏偏对他忌惮无比，好似落后于人的是自己一般。

　　他终于明白，什么叫做道途前程，这就是道途前程！

　　白骨法王不再犹豫，当即大喊道：“金灵道友，古伽道友，刃方道友，还不速速出来？”


第1475章 道途克制！

　　呼朋引伴，倒不代表白骨法王就怕了李晚，而是对耗底蕴，实属下策，他是应募而来，并不愿意为器殿付出太多。

　　器殿诸人也早就算到了这一层，随着他的呼喊，又是三尊半步长生大能划破虚空，挪移而至。

　　整个龙首星，再次充满了压抑的气氛。

　　这三位出现的修士都是半步长生大能，一呼之下，即刻到来，明显是躲藏在一旁，早已等候多时。

　　他们分别是金灵宝尊，古伽明王，刃方魔尊。

　　其中金灵宝尊，是一修成宝尊的金钟法宝，原为灵宝宗老祖灵宝道人亲自炼制，后来通灵化形，以中年面相的男子形态出现，修炼至今，已经足有不亚于任何巨擘大能的修为。

　　古伽明王却是迥异于中州和天南各方宗门的一大教门，乃称佛门中人，只见其面现悲苦之色，盘坐虚空，周身放光，宝相庄严。

　　刃方魔尊则是一位身披血红披风，青面獠牙的修罗血妖。他是由修罗一族修炼秘法转化而成的特殊形态，相当于人族修士修炼魔功，把自己转化成为人魔一类，生具两族天赋，身上法力强横而又诡秘。

　　他们加上白骨法王，足足四位半步长生大能同时围攻李晚，可谓是料敌于宽，给足了李晚重视，但同时也给他带来足以致命的危机。

　　“四名高手围攻，还真是给本座面子。”李晚看到这一幕，嗤然而笑。

　　“李道友，这可怪不得本座，本座是为长生之药而来。”白骨法王道。

　　他是积年的半步长生大能，但是停留在这一境界已久，晋升希望越来越渺茫。

　　如果是其他各道高手，还能有雄心凭借自己造化得以晋升，但他本身就是骨妖鬼修，领悟的是生死转换之中，万化白骨的法门，与代表寿元和生机的长生之道背道而驰。

　　虽然物极必反，这道之中，也有由死而生的长生之法，但领悟起来难度极大。

　　这次器殿正是利用了长生机缘才买通他，邀请他前来助拳，若不然，这等争斗，他根本理都不会去理。

　　古伽明王道：“善哉，贫道是为了却一桩因果而来。”

　　李晚没有理他，看向金灵宝尊和刃方魔尊。

　　这两尊高手却无心和他多话，只是道：“出手吧！”

　　他们无论因为何种理由前来，有何打算，都有同样的一点共识，那就是既然出面，便是得罪了李晚，为免今后麻烦，只能将李晚彻底诛杀。

　　不但如此，整个九龙域，还有天南器宗，也要打入万劫不复的境地。

　　这样才是干净利落，解决后患，不必面对将来报复的麻烦。

　　金灵宝尊手掐法诀，当空一道巨大的金钟虚影浮现，却是他自身的法相真形。

　　“咚！”

　　一声悠扬的洪亮钟声震响，天地万物，似乎都冻结起来，整个时空被封印僵滞。

　　这等神通大能，已经通晓时空法理，能够影响整个洞天世界的时间运行。

　　但白骨法王，古伽明王，还有刃方魔尊，在金灵宝尊的有意避开之下，受到的影响极其有限，各自身化流光，朝李晚杀了过去。

　　他们明明只是以普通遁法袭来，但却像是突兀出现在身前。

　　李晚只来得及祭出重云华盖，便被三人合力围攻的神光与罡锋击中了。

　　连串剧烈的爆炸猛然炸响，重重华盖天穹破碎重生，利用自己强横的时空法则力量抵御着他们的侵袭。

　　凭借这一防御重宝，李晚终是抵挡住了三人的围攻，毫发无损退了回去。

　　“好厉害的法宝，竟然毫发无损！”看到这一幕，白骨法王眼中金芒摇曳，流露出几分心动之意。

　　“此宝合该与我佛门有缘。”古伽明王亦是笑道。

　　刃方魔尊没有说话，但眼中贪婪之色尽显无疑。他自然也看得出来，李晚作为顶尖的器道大成者，赖以为重的护体法宝，绝对是世间罕有的顶尖重宝，得到一件，堪为安身立命的根本。

　　等闲情况下，他们不可能得到这般的重宝，但多人围攻，有可能击杀李晚，就能抢夺过来。

　　更重要的是，身后有器殿作保，能够修复利用，不至于到手了也只能干瞪眼。

　　李晚闻言，冷笑一声，催运法力，沟通宝界之中，冥冥的造化本源。

　　“宝界法域！”

　　宝界法域！

　　这是构成宝界轮回道的一大根基，也是轮回之后，真灵或者其他魂灵能够重新开启灵智，变化生灵的根本所在。

　　万物本是无情，但在这法域之中，就能开启灵智，化为有情众生。

　　顷刻之间，金光从虚空照射，战场内外，天地四方，无数法宝，沙石草木，尽皆笼罩上了一层浓厚的灵光，浓郁的生机迸发出来。

　　甚至就连李晚以宝界降诞大神通召唤出来的亿万虚宝，宝尊，也被笼罩上了一层灵光。

　　“啊……”

　　突然，远方山外，一名器殿方的修士捂着自己的胸膛惨叫起来，众人不免奇怪看去，却惊讶发现，他刚才祭出去的飞剑不知何时转了个头，一剑洞穿他的心脏。

　　几乎是同一时间，又有另外的几声惊呼响起。

　　却原来，是有人被身上穿戴的袍服勒住了。

　　“这些法宝……法宝……”

　　原本应该是防护敌人攻击，保护自身的法袍，不知何时，变成居心叵测的敌人，竟然趁着他不备，贴身发动了侵袭。

　　无形的法力驱使着法袍缩紧，硬生生地把原本的主人挤成肉浆。

　　法袍的质地是如此的优良，即便是主人自己，一时之间，也无法将其撕破。

　　许多人没有见过这等诡异之事，惊讶得束手无策。

　　其他人也纷纷惊呼，他们各自身上穿戴的，使用的，各种各样的法宝，全部活了过来，对着他们发起了疯狂的攻击。

　　“是那操驭法宝的神通！”

　　帝英远远看着这一幕，大叫不好。

　　“原本我们就防备着这一招，但没有想到，掌握本源之力后，变得更加强横了，竟然连加持在高阶法宝上的禁制也抵抗不住？”

　　他们原本就知道，李晚拥有操控法宝的手段，自然会有所防备。

　　当然，就算知道这一点，他们也不可能对器殿出产的全部法宝都进行改造，只能够有选择地择取六重修士身上所穿戴的高阶重宝进行加持改造，预防万一。

　　然而此刻，他们看到的情景就是，就连这些高阶重宝也抵挡不住李晚控制，开始大规模反叛了。

　　原本赖以增强实力的法宝，统统变成了累赘，甚至变成敌人。

　　“不好，金灵宝尊……”

　　突然，帝英心中一个激灵，想到了关键之处。

　　对李晚而言，此刻威胁最大的，是金灵宝尊等四名半步长生大能，并不是外围那些六重修士。

　　灵虚山上的情况，早已经糟糕得不能再糟糕了，他不会有那么大的闲心，专门腾出手来对付他们。

　　那么这一招真正的目标……必定是金灵宝尊！

　　果然，帝英等人目光投向一旁的金灵宝尊，立时便见，金灵宝尊受到本源之力的影响，竟然神魂僵滞，悬浮于空，身躯被人以大法力定住一般无法动弹。

　　他的灵智，他的法力，甚至就连神魂本质，都与造化之道息息相关，李晚掌握的这一本源力量，似乎对他拥有极强的克制效果。

　　宝界法域笼罩之下，他的神魂之中万千杂念丛生，竟然彼此影响，脑中空空，连动弹一下都无法做到了。

　　“既是出身法宝，修炼宝尊，也敢在本座面前现眼？”李晚大笑，“本座为灵尊，掌御诸天宇宙，一切法宝！”

　　“啊！”

　　让帝英等人目眦欲裂的事情发生了，在李晚喝声之中，法理交织，天地意志都开始催动这金灵宝尊扭曲变化。

　　“道途克制……他完全被克制住了！”

　　“早就料到会有此一着，万万没有想到，竟然会克制得这么厉害！”

　　“之前的准备，竟然没有作用？他对法宝的掌控和克制，又再变强了许多，这是连老祖也没有掌握的能力！”

　　“这怎么可能？”

　　帝英等人彻底惊呆了。

　　器道大成者，他们自己就是，器道大成者成就长生，灵宝宗内，几位宝尊都已经涉略这一领域。

　　甚至还有他们自己的老祖，造就已经证道长生的大能高手，更是此中翘楚。

　　然而，似乎是因为老祖在此道造诣也有限的缘故，并不曾掌握过这一道途的本源力量，也没有表现出过如此霸道彻底的掌控能力！

　　一招宝界法域，影响竟是如此巨大，彻底把金灵宝尊克制住了。

　　甚至就连白骨法王等几尊高手，身上也各有法宝，手忙脚乱摘取压制，抹杀器灵，甚至干脆把法宝丢掉，方才消停下来，但却已经难以阻挡李晚越过他们，飞到金灵宝尊上空。

　　轰！

　　一只通体全由法力凝成，遍布法理道纹，蕴含造化奥妙的巨掌破空而出，猛然抓住金灵宝尊，用力一握。

　　金灵宝尊身上灵光四溢，整个身躯都化为无数灵子，彻底消散在掌中。

　　他的气机立时消失，绝命当场！

　　白骨法王，古伽明王，还有刃方魔尊，看得都惊呆了。


第1476章 尺盈出手

　　“金灵道友……”

　　刚刚交战，就有一人被对方活活打杀，这对器殿一方的士气，实在是个沉重打击，随之而来的，更是无边的惊怒与震怖。

　　“竟然死了！”

　　白骨法王，古伽明王，还有刃方魔尊，全都一样，根本没有想到过会有这样的事情发生，以致一时无法置信，统统都僵在了原地。

　　“三位道友莫慌，那只不过是道途克制，李晚他并没有那么大的能耐，能够一击杀死同阶高手！”

　　就在惊疑不定间，帝英的神念从后方传了过来，如同惊雷，把他们震醒。

　　没有错，就是道途克制！

　　若非如此，李晚就算再强横，也不可能一击杀死金灵宝尊这般的积年修士。

　　然而，道理归道理，真要打头阵上前，对付这么一个击杀同阶高手的强横人物，谁都不会有底气。

　　既然李晚可以一击杀死金灵宝尊，谁知还会不会有什么后手，同样对付他人？

　　念及宝界万宝，各种奇诡神秘，变化多端的特殊属性和能力，三名巨擘大能，竟是犹豫起来。

　　“三位道友，你们此刻退去还来得及，李某可以道心起誓，不会追究今日之事。”

　　李晚趁这机会转过头，看着他们，郑重说道。

　　既往不咎，并非是李晚软弱，而是眼下状况，不容他与太多巨擘大能结仇。

　　正如帝英所说，他能够一掌打杀金灵宝尊，完全是依仗了道途克制。

　　当初李晚在下界，修为远远不及现在之时，都能与龙塔宝尊隔空出手交战，还把他打退，到如今，更是直接就能打杀这等境界的高手。

　　宝尊一类，在他面前，的确如同被完全掌控，没有还手之力。

　　但白骨法王等人都是法道高手，并不在他克制范围之内，最多便是善用各种法宝加以针对，还需得费一番功夫。

　　白骨法王等人听到，神色各异，他们都是精明之辈，听到李晚这么说，又怎么会不明白他的意思。

　　帝英所言，确实有理，然而李晚也根本不像传闻之中那样，是个炼器为生的太平修士，真要拼杀起来，总有人要付出代价。

　　以白骨法王等人眼光，已经能够看出，李晚纵然不敌三人联手，总也不会弱小，他有心拖人下水的话，在场众人，都有可能元气大伤。

　　若是斗法到底，更有可能毁去一人长生根基，甚至与其同归于尽。

　　白骨法王三人扪心自问，自己是否当真有必要冒这个险？

　　答案显而易见，当然是没有必要。

　　“三位道友，难道你们忘了当日誓言？”帝英间三人似有动摇之意，不禁大怒，狠狠传音道。

　　三人闻言一怔，顿时又是苦笑。

　　确实，他们当日都曾起过重誓，要协助器殿对付李晚。

　　眼下不战而退，无论如何也说不过去。

　　器殿也不是开善堂的，他们的好处，没有那么容易可拿。

　　白骨法王，古伽明王，刃方魔尊三名半步长生大能心念如电，竟是立刻便又再次改变心意，三人散开，分别从各自方向联手攻来。

　　李晚轻叹一声，却没有畏惧，顶着重云华盖，挥手就是一划。

　　忽忽忽忽忽！

　　万千剑气，勃然而发，那是宝界降诞大神通所召唤的亿万飞剑，迎向了刃方魔尊。

　　又见金光闪耀，烈焰焚天，诸多奇宝，秘宝，召唤金乌大日之威，驱逐阴邪，斩破骨妖，攻击骨界大军的同时，亦有数道罡芒趁乱朝白骨法王斩去。

　　而在这同时，李晚却是亲自出手对付古伽明王，这古伽明王乃是佛门大能，在当今之世非常罕见，生怕他有着难以估量的神通法术。

　　果然，一交上手，李晚便发现，此人法力深厚，神识强大，竟是丝毫不逊色于自己。

　　古伽明王冷笑一声，面上悲苦之色更甚，当空手掌一翻，起身擎天而立。

　　有无数虚空洞天在他周身显现，大苾刍众，千千万不知其数以计。

　　复又听他口放豪言，如雷贯耳：“此般若波罗蜜，其义甚深，非一非异，非相非无相，非取非舍，非增非损……”

　　虚空洞天，亿万僧众齐诵：“如星如灯翳，梦幻及泡露，如电亦如云，应作如是观，我今略说此，般若波罗蜜……”

　　奇异的法则波动，从虚空深处层层涌出，化作玄光笼罩四方。

　　李晚得见，天地万物，诸般有情，竟然齐齐诵念佛经，尊崇敬颂。

　　甚至就连自己从宝界召唤的那些虚宝，也染上了一层充满神圣之意的佛光。

　　而修炼至虚宝之境的，则是纷纷宝光大作，似在抵抗着什么。

　　李晚本来因着自身基业被毁，麾下被杀，含有焦躁憎怒，听闻此经，竟是也油然生起了几分平和之感，仿佛当真万事万物如同梦幻泡影，不侵己身，不沾己业。

　　“佛门度化之法？”

　　反应过来，却是更加惊怒。

　　“早就听闻，西方有大能成佛，善度化之法！”

　　“但我乃得道修士，秃驴安敢欺我？”

　　李晚冷哼一声，神念激动，猛然从古伽明王营造的心静圣境之中挣脱出来，一切异常感受不再。

　　牵引之下，天地之间，万宝之上宝光大作，顿时也击碎了佛光法域。

　　似是受到气机牵引，古伽明王面色微变，嘴角一扯，悲苦之色不复，取而代之的是浓浓的失望。

　　“执迷不悟，何苦来哉！”

　　突然，古伽明王背后有一抹华光涌现，炽亮剑芒一闪而过。

　　一个人影突兀地从虚空冲出，手执短剑，刺穿了他的胸膛！

　　所有人看到这一幕，顿时大惊，再定睛看去，却见那个人影，竟然是仙盟驻军的大统领尺盈！

　　他似乎早就蓄势已久，手中短剑刺出间，法理交织，本源相融，一跃之间，穿透时空，以违背常理的方式越过了数百里的距离，竟是如同径直出现在古伽明王身上一般。

　　法力加持之下，短剑锋利无比，古伽明王的护体罡气也完全无法抵挡。

　　等到众人反应过来，尺盈大统领已经完成了这惊人的一刺，于电光火石之间拔出短剑，向后飞去，同时伸手一掌，带着浩瀚法力，猛然拍在古伽明王一片光洁的脑门上。

　　古伽明王身处战局，大半精神念头都在提防着李晚，竟是不能敌，立刻就被这一剑一掌打得重伤，惨叫一声，向下跌落而去。

　　见此变故，帝英，广勾，璟仓三人俱是大惊：“尺盈！”

　　白骨法王和刃方魔尊也连忙退后，远远避开，警惕无比。

　　“尺盈……他竟然出手了？”

　　李晚自己则是有些惊愕。

　　他没有想到，这尺盈大统领，竟然会选择在这关键时刻出手帮助自己。

　　不过很快，他又明悟。

　　这尺盈大统领，果真老奸巨猾！

　　之前器殿和李晚争夺他的支持，他就一直左右逢源，态度暧昧，及至挪移法阵阵群推广普及，化神武装也大行其道，才慢慢转向九龙域。

　　而后，器殿大举进攻，他却又作壁上观，让人以为，他已经自行淡出了战局，不关心这事。

　　但其实，作为炎神古战场中的举足轻重的领袖人物，又怎么可能对这方地界发生的事情不管不顾？他之前所做的一切，不过都是为了看清形势，最后关头押宝下注罢了。

　　此前李晚能否晋升半步长生尚未可知，九龙域岌岌可危，他都肯不出手，但在李晚击杀金灵宝尊之后，看到李晚击败器殿，垄断中圈器道的机会，便立刻出手，而且一出手，就是重伤敌人，犀利无比。

　　这等电光火石之间，改变局势的魄力与能耐，把他巨擘本质展露无遗。

　　场上形势，立刻便因为他的出手而急剧变化，原本李晚虽然晋升半步长生，但孤掌难鸣，即便先以道途克制的优势解决金灵宝尊，也难以抵挡剩下三人联手。

　　但此刻，一切便都变得截然不同。

　　帝英怒道：“尺盈……”

　　尺盈大统领哈哈大笑：“李道友，本座来此，助你一臂之力！”

　　李晚面上亦是浮现出一丝笑意：“多谢大统领！大统领神通广大，还请帮忙拖住那两人，李某来对付这古伽明王。”

　　“好。”尺盈大统领自负实力，再说拖住两人，也不是与其拼命，便无所谓地答道。

　　李晚立刻飞遁下去，迎向古伽明王。

　　古伽明王大惊失色。

　　这次他是真的怕了，他原本就感觉李晚实力不弱，与自己相斗，胜负未可预料，遭受重创之后，形势更加不利。

　　若真打下去，岂不是要陨落在这里？

　　他慌忙就地一坐，身体幻化，隐遁虚空，大叫道：“我去也，李道友快快住手！”

　　“万宝朝宗！”

　　李晚催动法力，万千虚宝飞纵而起，如同流星急坠。

　　轰轰轰！

　　虚空中，一抹金芒带着四散的血气仓皇消失。

　　他也不知道使了什么逃命的法门，竟然就在众人眼皮底下，顶着李晚的攻击负伤逃遁了。

　　不过见他临走前再次被万千虚宝狂轰滥炸，当真是元气大伤，这次九龙域之行，彻底亏了。

　　李晚见状，冷哼一声，但也不去纠结，回过头，便看着剩下两尊高手。


第1477章 造化神通

　　此时，尺盈大统领不负所望，果然拖住了白骨法王和刃方魔尊，令得他们束手束脚，无所作为。

　　李晚神色一沉，暗中传音道：“静姝，调集大阵封堵四方天地，尽量留下他们！”

　　这次器殿大举进攻九龙域，域内基业几乎毁于一旦，若不留下几尊大能性命，根本无法交代。

　　便是他自己，也不肯善罢甘休。

　　然而之前新晋半步长生，以一敌四，便是出其不意击杀金灵宝尊，也还是以一敌三。

　　场面形势极其恶劣，他也不得不退而求其次。

　　但却不料，尺盈大统领竟然出现，形势来了个大逆转，以一敌三，变成了二对二。

　　再加上这里是灵虚山，他还有麾下部属和盟友帮助，便又有了留下他们的成算。

　　刚才之所以放跑古伽明王，也是有他计较，因为此尊是佛门中人，拥有迥异于诸天常见的道门神通法术，宜慢慢计较，不致令其作困兽之斗。

　　这古伽明王身负重伤，元气大损，几乎不可能潜藏在暗中窥视，而是有多远逃多远，李晚也不大可能抛下基业，紧追上去。

　　因此，能够当场解决的，还是要当场解决。

　　如今李晚已经杀了金灵宝尊，击杀这一尊，就足以令得外敌震慑，不敢轻犯，尺盈这般老奸巨猾之辈也迅速倒向自己。

　　再杀一尊，立刻便能成名，在半步长生大能的圈子里面也为人所知。

　　所以李晚吩咐过后，立刻驱运宝界亿万宝尊，轰然向其杀去。

　　李晚自己对上了白骨法王，尺盈大统领则是对上刃方魔尊，双方都倾力而为，直打得天崩地裂，群修退避。

　　灵虚山顶，林静姝得到李晚指令，调集残存的大阵禁制封堵四方天地，已经把整个仙山灵脉最后一丝威能都用尽。

　　但这不计代价的消耗，也终于展现出了它应有的威能，通过大阵的加持，便是林静姝神魂受损，也仍然化出了一尊庞大无比的天宫星神法相。

　　巨大法相，如同执掌星辰运行的无边巨人，身后呈现群星耀世的璀璨虚影。

　　这巨人一掌手握诸天虚影，另一掌星光凝聚，太阴法力凝聚成刃。

　　“寰宇世界！”

　　林静姝沉喝一声，巨人法相左掌摊开，一个二十八宿星斗图组成的寰宇世界展了开来。

　　这图经过几万年祭炼，已经成为真正的极品重宝，又得主人和大阵双重加持，凝炼的寰宇世界虽然未见本源，但却已经拥有一丝本源道蕴，法力也是强大无比。

　　战场上的众人，立刻就被笼罩在其中。

　　而后，林静姝右手一挥。

　　“七杀元罡！”

　　诸天太阴星辰法力，凝聚成为贯通天地的巨大刀芒。

　　这刀芒，带着通天彻地的气势劈斩而下。

　　轰隆！

　　白骨法王身后，刀罡横扫骨界，一路势如破竹，轰然向着他袭了过来。

　　李晚抓住机会，立刻便又是一招万宝朝宗祭出，万千法宝蜂拥而出。

　　白骨法王眼中金芒急剧闪烁，千万分之一个刹那间，便作出了决断。

　　只见他施展遁法，全力避开万宝朝宗，但却不及躲避身后元罡刀气，劈落在玉骨之上，发出铿锵击声。

　　他的胸骨，立时便被斩开一条刀痕，完美无缺的玉骨，终于出现了破绽。

　　但他避开了李晚杀手锏，仍旧还是留有反击的余地，他的判断非常正确，林静姝虽然得到了山门大阵的巨大加持，但却毕竟不是真正的大能，还不足以斩杀他。

　　却见李晚忽然一笑，一抹紫芒如同灵蛇，竟在不知何时缠上胫骨，紧紧贴住不放。

　　“一气化玄，道生万物！”

　　李晚催动本源之力，猛然沉喝道。

　　那紫芒立刻飞快变化起来！

　　道生万物！

　　这是李晚掌握本源之力，所衍生的一大神通，实则是先天造化术转化为先天造化大神通之后，其中一个运用之法。

　　在他的催化之下，立刻掌握白骨法王身上玉骨特性，驱逐法力，还原本质。

　　一片片灰白斑纹，在他骨头身躯之上显现出来，法则侵染，迅速改变。

　　玉骨化作了枯骨，腐朽衰败之意油然而生。

　　白骨法王吓得亡魂皆冒！

　　他怎么也没有想到，李晚的神通法术竟然如此厉害，能够直接作用于自己身躯，改变物性。

　　他连忙催动法力抵挡这一转化，但却很快就发现，自己输送过去的法力，竟然也跟着被消融了。

　　物质，元气，两者相辅相成，变化无穷，李晚掌握的，恰好正是万物本源，能够操纵物质和元气的变化。

　　在这方面，他并无法与李晚相抗。

　　片刻之后，白骨法王的小半个脚骨就变成了灰白的枯骨，完全不复之前光洁。

　　林静姝默契地在旁攻击，她虽然只有六重巅峰修为，但是利用大阵加持，仍然具有不小的威胁，竟是把白骨法王逼迫得连连招架，再加上李晚施展的道生万物神通，已然岌岌可危。

　　最终，白骨法王腿骨上的变化，如同烈火一般燃遍全身。

　　白骨法王的周身上下，都跟着染上了一层灰白的颜色。

　　“李道友，快快住手！你若放过本座，本座愿意就此退去！”

　　白骨法王惨叫，连忙求饶。

　　他终于开始感受到了恐惧，这将行陨落的危机之感，在他漫长的修炼生涯，前所未有地强烈！

　　“现在才退？”李晚冷笑，“已经太迟了！”

　　他飞上前，再度催运法力，笼罩白骨法王，要生生地把他炼化。

　　白骨法王无奈，突然之间出手，祭出一只莫名生物头颅炼成的骨器。

　　这是他赖以保命的一件法宝，名叫命鼎，此物之中，蕴含着他漫长修炼岁月蕴养在内的庞大命元，就准备倾倒出来，注入身躯。

　　但下一刻，宝界法域玄光笼罩，骨器为之一顿。

　　它虽然是简单炼制的天然之物，但既有道纹禁制，构成法宝特性，便要落在宝界法域的掌控范围之内。

　　顿时，僵在空中颤抖起来。

　　所有封印在其中的命元，倒不出来了。

　　白骨法王再次震愕。

　　他原本以为，就算李晚掌控着操驭法宝的特殊力量，至多也就是影响特定法宝，并不会对自己漫长岁月祭炼的法宝形成压制，而且自己只是自用，并不曾脱手攻击，但却没有想到，竟然产生了类似禁绝法宝禁制运转的效果，把这件法宝封印住了。

　　不但如此，他再次感应自身遁器，宝衣，同样没有反应。

　　也亏得他是大能高手，自身法力笼罩之下，还能略微镇住，若不然，恐怕全身法宝已经开启灵智，活过来攻击他。

　　在全身法宝都被封印禁绝的情形之下，白骨法王的实力，不可避免下降了一些。

　　在今日之前，他甚至都无法体会到，这等外物，也是如此的重要。

　　白骨法王一边应战，一边思索破局之法，渐渐被逼到了绝境。

　　终于，灰白之色染遍全身上下，法域之中，一只巨大的流星大锤突然当空砸了下来，竟是破掉护体法罡，接连砸破了几根骨头，直接把他砸落坑底。

　　紧接着，又是一尊巨大战傀从天而降，猛然一脚踩下。

　　轰隆！

　　堂堂白骨法王，半步长生大能强者，竟然被这战傀一脚踩成了骨头碎末！

　　大凡顶尖高手，修炼驱壳者，花费越多精力在此，驱壳便越强，将来领悟不朽本源也越容易。

　　这是肉身证道之法。

　　但有一点坏处，却是此法以肉身驱壳为根本，一旦破损，想要恢复如初，不亚于主修元神的修士元神受损！

　　这白骨法王，原本也是想要走玉骨不朽的证道之路，一身玉骨，堪比最顶尖的至宝。

　　他甚至把自身本源融入骨中，炼就了一身无与伦比的强横筋骨。

　　在过去的岁月中，他无论遇到任何高手敌人，都是凭借这一身玉骨纵横闯荡，无所畏惧。

　　曾经受伤最惨重时，也就是被人打断几根。

　　但却没有想到，今日竟然被彻底踩成了碎末！

　　这几乎便是把他多年苦修一朝毁去，所有根基尽数化为乌有！

　　白骨法王怒吼一声，神魂凝聚法相，站了起来。

　　但下一刻，又是一只擎天巨掌猛然压下。

　　那是李晚以大法力凝出的手掌，倾覆之下，势不可挡。

　　他的法相无法承受这股重压，立刻便被拍倒在地。

　　李晚祭运法力，一把将他握在手中，紫芒升腾。

　　“万物化空，重归混沌！”

　　轰隆！

　　所有物质，元气，在李晚掌中尽数毁灭，如斯所言，归于混沌！

　　这是造化道途的又一强横神通，逆化造化的重归混沌，乃是毁灭法则的尽头，已然得了毁灭本源真意！

　　又一尊大能，在李晚手中陨落！

　　四名大能，几个时辰之内二死一逃，只剩下刃方魔尊一个了。

　　刃方魔尊眼皮直跳，他的心神，感受到了致命危机重重袭来，但却和白骨法王一般，明知此刻危险之极，同样无法破局。

　　却是尺盈大统领紧紧地缠住了他，尺盈大统领非常精明，既不奋力攻击，也不轻易放松，刃方魔尊的实力似乎还逊色他一筹，根本无可奈何。


第1478章 战役结束

　　李晚手掌一翻，虚日魔眼凭空浮现，毁灭神光远远照去。

　　尺盈大统领见状，突然凝聚法力，用力一逼，正好把刃方魔尊推在神光上。

　　轰！

　　刃方魔尊整个身躯都被紫芒笼罩了起来。

　　此刻李晚掌控造化大道本源，领悟毁灭道蕴，修为法力，比之过去强大数倍，刃方魔尊虽然也是积年老修，但在道途之上的造诣还不如李晚，立刻便感受到了莫大的威胁。

　　李晚的力量，对物质和元气的影响实在太大了，造化大道，本身就是顶尖大道之一，领悟起来困难，但是一旦领悟，简直威力无穷。

　　又见无数毁灭之力蜂拥而来，融合在紫芒之中，丝丝融入他的身躯，刃方魔尊乃是兼修肉躯的血妖，等闲重宝，神通，都伤不得分毫，但在这股毁灭之力的侵蚀之下，竟是也如同白骨法王一般飞快变质腐化，转为枯朽。

　　刃方魔尊也算是感受到了之前白骨法王的恐惧，这等恐怖威能，绝非等闲。

　　刃方魔尊凭着自己的强横法力坚持了片刻，但是李晚不止自己一人在攻击，还有林静姝，也在一旁帮忙。

　　她知道自己此刻应该做些什么，躲藏在大阵之中，调集天地元气凝出庞大法相，尽全力向着刃方猛攻，全力消耗他的神念与法力。

　　更有尺盈大统领，深得老道之精髓。

　　刚才尺盈大统领与刃方魔尊缠斗，两人各施神通法术，你来我往，都破不了对方防御，显然留了很大余地，但是此刻，立时展现出了顶尖高手的真正实力，挥手之间，几道剑芒激射，便令刃方魔尊心中警讯大作。

　　噗噗噗噗！

　　这些剑芒刺入刃方魔尊身躯，令得刃方魔尊身躯飙血，震颤不已。

　　尺盈大统领展现出来的实力，比之刚才，强大了何止三五倍？

　　这时图穷匕见，要动真章了。

　　他这般的顶尖高手，一旦认真起来，就会变得非常可怕。

　　在这痛打落水狗一般的猛攻之下，刃方魔尊苦苦支撑，但却已经回天乏术。

　　所有人都看得出来，他此刻只不过是苟延残喘罢了。

　　果然，只过了片刻，刃方魔尊突然惨叫一声。

　　他的肉身，几乎大半都腐朽糜烂，一滴滴血珠宛如有灵，从体内飞了出来。

　　它们出现在空中，立刻便要四散逃开。

　　那是他的血神分神，蕴藏着分神意志，关键时刻，可以隐匿逃遁，乃是一种攻守兼备的变化手段。

　　李晚见到，神念一动，宝界法域玄光普照，立刻便把这些血珠锁定。

　　“还想逃跑？统统给我炼化！”

　　在玄光照耀下，这些血珠开始飞快变质，却是由红彤彤的血珠，化作了千千万万个金黄色的金珠，在短短的几个呼吸之间，内里物性，就发生了巨大的变化，所有元神和灵智都被封印在其中。

　　哗啦啦！

　　失去了灵智和法力，这些金色珠子如同暴雨洒落。

　　李晚伸手一探，凝聚掌罡，就把全部金珠都收摄起来。

　　紫芒宛如火焰，熊熊燃烧，金珠尽数炼化。

　　只此片刻，他的肉身，神魂，便全数都消失无踪。

　　“刃方魔尊也陨落了！”

　　金奂殿中，帝英，广勾，璟仓三人如丧考妣，个个看得面色发白，震愕不已。

　　他们攻打龙首星，杀上灵虚山，本来眼看着就要大功告成，覆灭李晚的势力，但却没有想到，事情会变成这样。

　　那可是足足四尊半步长生大能！竟然死的死，逃的逃，彻底溃败！

　　这场仗，是不用想再继续打下去了。

　　帝英面色铁青，喃喃自语道：“我们败了……”

　　广勾的面色也阴沉之极，但听到帝英的话，却是精神一振，激动道：“不，我们没有败！”

　　帝英疑惑地看向他。

　　广勾冷笑道：“我们已经摧毁了李晚几万年来辛苦积攒的基业，他在廓天界中，难以立足了！当务之急，就是赶紧回去，重整旗鼓，全面压制他的发展，不能再像过去那样，被他钻空子累积起底蕴！”

　　帝英闻言，面上终于露出几分动容，眼中也渐渐恢复了神采：“你说得对，我们还没有彻底失败，接下来，才是真正的开始！”

　　帝英三人心中下定决心，等到回去之后，无论如何，也要尽力压制九龙域的复兴，不给李晚任何翻身机会！

　　这次他们虽然死伤惨重，但由于不惜代价大举进攻，之前的阳谋计划，已经成功实现了大半。

　　李晚是成功晋升半步长生不错，但他的基业尽毁，已经不再像以前那么威胁巨大了。

　　这一步，就已经剪除了李晚的羽翼，没有了麾下部属，没有了地盘势力，单只一名半步长生大能，最多便是偏安一隅，无法对他们构成威胁。

　　等到将来，器殿再次回复过来，又可以重演今日征伐之事！

　　由于战局不利，帝英三人早早便在刃方魔尊陷入重围时离开了战场，金奂殿潜隐在虚空，加速向着远方逃离。

　　片刻之后，他们连同器殿剩下的百余六重修士，数万中期修士残军，挪移出了九龙域。

　　这是长生大能留下的挪移符诏，能够神行亿万里，跨越星界。

　　这也使得，李晚在灵虚山上炼化刃方魔尊所化的金珠之后，回过头来，却已经看不到敌军主力了。

　　在场虽然还有数以千万计的敌人，但却多是道境一重，半步道境的兵卒，没有了大能统领，他们能够造成的破坏有限。

　　“道友勿虑，本座手中有中古大能遗留符诏，可以开辟星门，召唤我部大军来此为你平乱。”

　　见到李晚炼化完刃方魔尊，尺盈大统领飞了上前，主动说道。

　　李晚道：“杀鸡焉用牛刀？对方已无大能统领，只是土鸡瓦狗，就不必麻烦大统领了。”

　　李晚当然知道，尺盈大统领此刻想要派兵帮忙平乱，是趁机修复关系，卖他个好，但他其实也并不怎么信任这尺盈大统领，为免麻烦，还是不要踏入九龙域为好。

　　之前烽烟四起，形势危急不来，现在大局已定，却又来帮忙平乱，算什么事？

　　不过尺盈大统领终究还是及时出现，帮了自己大忙，李晚也不好冷面相向。

　　尺盈大统领闻言，淡淡一笑，却也浑不在意。

　　他点点头道：“那好，本座先告辞了，若是道友有什么需要帮助的，随时可以说一声，本座必定鼎力相助。”

　　李晚笑着谢过，看着他挥手之间，召唤出一道星门，遁入其中，划空而去。

　　李晚面上的神色，立时又再冷了下来。

　　“清宁，静姝，可曾注意到敌方领袖何在？我似乎感应到了帝英的气机，但现在已经不见了。”

　　萧清宁等人从山上府邸飞了下来，听到李晚传音，道：“器殿首领已经逃了，附近的巡天之眼曾经监测到有时空法则的波动，但大阵损毁严重，又为困住刃方魔尊，不得不集中力量在此，没能拦下他们。”

　　没有留下帝英等人，确实是个遗憾，不过李晚听到，却也能够理解。

　　“既然如此，那就算了，我们眼下有更重要的事情要做。”

　　李晚口中的重要事情，自然就是收拢残兵，组织反击，清剿所有攻上此间的敌人。

　　除此之外，各地的城池，宝矿，大阵，都要逐一光复。

　　做完这些之后，才能考虑复仇之事。

　　这次的损失，实在太惨重了，便是李晚见了，也只感觉头皮发麻，有种输光家底的痛心。

　　萧清宁见他神色，忙道：“夫君勿虑，各处道场的炼器师们，已经被我提前转移，如今都在安全的地方，还有神兵傀儡，战傀军团守护，为防万一，就连玄武战傀都在那边，必要之时，全部收摄进去，绝不会被乱兵所乘。”

　　“什么，炼器师们还保留了下来？”李晚原本已经接近万念俱灰，闻言不禁也有种惊喜的感觉。

　　炼器师，器道体制，这些恐怕是他三万年以来辛苦操持，积攒起来的最重要的底蕴了。

　　无论是合理栽培养育炼器高手的法子，还是组织人力，精工协作的办法，还是阖宗共举，合力研发，炼器的体制，都是最宝贵的财富。

　　不必有太多保留下来，只要有一些富有经验的名师，大师作为种子，就能源源不断造就更多学徒，弟子，扩大生产，恢复九龙域元气。

　　“那就不必理会那些城池废墟了，先整肃龙首星，恢复秩序，然后，重新统计宝矿和仓储，尽快把各地道场工坊建立起来！”

　　不建城池，先建道场工坊，是个不是办法的办法，眼下也只能有所侧重，除器道之外一切从简了。

　　但这也更加坚定了李晚彻底向器道势力转型的决心，过去他豢养了不少门客高手，组织巡卫，雇佣散修，也把精力放在经营城池，收罗相关秘籍，宝物，但如今，一切都要向器道看齐，便是继续招揽高手，收集法道功法，丹药之类的举止也要减少，尽量向着器道强化转变。

　　李晚当即安排人手，各自领命，去清剿残敌，重建基业。


第1479章 烽烟又起

　　时间匆匆，很快就过去了三年。

　　在各界高手神通法术催法之下，龙首星一带，满目疮痍的创伤已经暂时遮掩起来，各座灵峰福地，也重新恢复钟灵毓秀，一派碧水青山的表相。

　　但这场大战带来的负面影响，却远远没有消失。

　　至今，九龙域内九大星辰，也就只有龙首星一座得以略微恢复，因为李晚把自己仅剩的家底都用在了这里，务求恢复到战前水准，而各方地界，暂时没有那么多的资粮，也就只好任其荒废，将来另作打算了。

　　目前麾下星辰，界域，都被李晚视作了矿区别院，并不是寻常意义上的城池。

　　此外，由于器殿大军在域内烧杀抢掠，各方宝矿，灵脉，损伤极其严重，已经大幅降低了势力发展的潜力。

　　这才是真正致命的地方，若不设法破局，就会困死在这一封疆，不得发展。

　　以常理而论，形势如此艰难，最好是缩起头来闭门发展，但李晚和麾下谋士商量之后，却下定决心，要反其道而行之！

　　没有错，就是反其道而行之！

　　不但不低调，反而抢先出手，再启战端。

　　从快从狠，展开报复，然后以战养战，一举翻身！

　　“此战之后，不单只我们，器殿其实也是元气大伤！而且，他们由于急于求成，不惜代价来攻，可以说是比我们损失还更加惨重！”

　　“因为损失惨重，他们此刻的防备，前所未有地空虚，根本不可能再像过去那样及时反应，我们完全可以集中全域之力，把其中某处繁荣昌盛之地，所有的宝矿，财源，交易的主顾，统统争夺过来！”

　　“此事说难也难，说简单也简单，无非便是扬长避短，全力发展器道，我们现在确实缺乏高手和资粮，但却不缺炼器师，应该可以说，跟战前相比并无太大变化，这就是重新起家的根本！”

　　“以这些炼器师为根本，大行道场，工坊，集中所有力量发展器道，尤其是有利于战争的傀儡大军，楼船战舰，化神武装等物，复以征战夺得的资粮，再行炼制，扩展，不断发展，再推及到器道的其他方面！”

　　“若是这一战略能够成功，我们不但能够重新恢复过来，还有绝佳的机会壮大势力，打败器殿，夺得掌控廓天界器道的权柄！”

　　李晚这么说，却是有着他的深层考虑，如今形势，其实对他颇为有利，因为他已经晋升半步长生，与过去相比，身份地位截然不同。

　　高举复仇大旗，更是师出有名，仙盟方面对他也不会阻拦，只会默默地做壁上观，静观其变。

　　真要有仙盟干涉了，李晚也有足够信心，请出金涛天尊，南罗天尊，青行天尊，青岚符皇，阴华彦，金贤等人帮忙。

　　一旦能够在前期占据优势，立刻便能把这些优势扩大，滚雪球一般不断累积，最后席卷廓天，实现自己的意图。

　　倘若换作器殿没有出手之时，根基雄厚，人脉广泛，李晚主动出击，随时都有可能被仙盟阻拦，器殿自己也有的是办法对付，但此刻，这些有利器殿的东西反而都不在了，器殿自己，在之前一战之中，其实也已经把它们败光。

　　都说光脚的不怕穿鞋的，一直以来，己方势力都比对方要弱，如今对拼一场，两败俱伤，反而还有更大机会取胜。

　　在李晚的意图透露出去之后，九龙域内各方，全都沸腾了。

　　他们对此反响热烈，几乎都一致表示，要跟随李晚征讨器殿，报仇雪恨。

　　这是人心可用，一心向战！

　　为此，九龙域内庞大的器道体制再次运作起来，许许多多库存的宝材，粗胚，被加工成为法宝，傀儡，各种各样的武装，也正在从作场运出。

　　仅仅三年，九龙域便爆发出了远胜过去的生产效率，修复了不少破损的傀儡，战舰，回收了材料。

　　战争的初期准备，已经完成。

　　……

　　此刻，灵虚山下，曾经毁于战火的几座东面侧峰原址，已经化作一片广袤的平原。

　　随着长号响起，战鼓擂动，万千修士如云飞临。

　　足足千万名修士，落在了这片象征着耻辱与劫难的平原上。

　　而后，他们静静默立，等待着李晚的到来。

　　片刻之后，李晚辇架出现，千万修士齐立，山呼道：“拜见灵尊。”

　　跟随在李晚身边的，是数个化神卫军团，全部都是道境三重以上修士，穿戴低阶重宝武装而成。

　　这些人，基本上都是几年前那场战役遗留下来的老班底，汇聚了原九龙域，水魔宫，还有各方诸侯自己募集的兵力。

　　同一时间，林惊鸿，火罗，纳鲁等人，也紧紧跟随在身边。

　　因为李晚主要精力集中在龙首星上，所以就连他们也没有来得及回去各自封地，而是留在此地整备待战。

　　“罪人赵昕，闫世华，龙浩……拜见灵尊！”

　　这时，从千万军中飞出了一群人，是近万名道境四重上下的修士，簇拥着一些中期高手前来，其中为首者，是三名身穿化神武装的六重高手。

　　他们，都是上次战役的俘虏和归降者！

　　当时几名半步长生大能高手被杀，战场形势急转，便是连帝英三人，也只能带着精锐高手仓皇逃窜，根本来不及把散落各地的散兵带走，因此后面一年间，基本上都是林惊鸿等人带着九龙域兵将四处游击猎杀，所有散兵失去了支持，尽皆望风披靡。

　　此后，与帝英等人一起攻打九龙域的魔灾被压制，妖魔尽数被猎杀，驱赶，人族，半妖，妖神等人形道体修士则是死的死，降的降，完全无法抵抗。

　　由于九龙域急缺人手，这些归降者，自然是立刻便得到了任用，结果导致九龙域上下，大军规模竟然不输过去多少，也算借此恢复了几分元气。

　　只是此刻，李晚已经丧失了许多中层管领和高阶修士，不得不把他们打散，重新编制，并令近万名降将强制融合本命法宝，相应职权，也相互钳制。

　　李晚知道这样很难保证他们忠心，但他此刻要的并不是这些，而是时机和大势。

　　“只要这次出征顺利，他们既有归降之实，也有新生希望，便不会再顾念旧主，而是跟随于我，就算其中有人别有心机，大势所趋，也翻不起风浪！”

　　李晚目光冰冷，看着这些归降修士，面上却绽出一丝笑意，朗声道：“免礼，诸位道友快快请起。”

　　“谢灵尊。”赵昕等人重新站起，立在下方，一副恭谨驯服的模样。

　　此刻，他们别无所依，也的确只有归顺一途。

　　只是他们多少也还有些忐忑，不知道李晚将要如何安排他们。

　　只听得李晚道：“上次帝英等人攻我九龙域，杀我子民，毁我根基，实乃不共戴天之仇！本座曾经立誓，从此与他们灵宝宗一脉势不两立，尔等虽为灵宝宗旧属，但能及时弃暗投明，是为明智，望今后加勉之，勿有歧途之惑……”

　　听到李晚这一席话，赵昕等人神情微动，尽皆都暗暗地松了一口气。

　　李晚这一番话，基本上就给他们过去作为和今后身份定性了。

　　首先，他们是误入歧途，被灵宝宗一脉之人裹挟前来，并非入侵主谋。

　　其次，他们属于及时弃暗投明的明智之人，并非无可救药。

　　当然这些都是场面话，真正的原因，是九龙域还需要他们。

　　有利用价值的人，一般都不会被立刻弃置，只要在今后的日子里证明自己，还有可能更进一步。

　　李晚训诫一番，紧接着又道：“……为报仇雪恨，本座决定，将于本月底正式出兵宝胜界，攻打灵宝宗一脉的这一属地！除此之外，各地坊市，各方封疆，我器宗法宝，也将与之展开正面交锋，争夺各方主顾。此刻战书已经在路途之中，只待送抵，便正式开战，我军探哨已然抵宝胜界，尔等为先锋，当即刻开拔，赶赴该处！”

　　赵昕三人闻言，暗自苦笑。

　　他们虽是降将，但作为高层，也有机会知道，李晚想要走出困境，报仇雪恨的图谋。

　　只是没有想到，竟然这么快就要再启战端，而且首战就选在器殿诸多属地的其中一处繁荣大界。

　　而且，还是由他们发起主攻。

　　虽然李晚说得委婉，还提前作了送战书宣战这么一番冠冕堂皇的安排，但实际上，已经是相当于不宣而战。

　　所谓探哨，如果没有猜错的话，应当是精锐先锋，而他们这些先锋，实际上便是攻坚的主力。

　　再以李晚亲军在后压阵，一旦战斗打响，他们便没有任何退路，今后只能跟着九龙域走下去！

　　不过自从帝英等人抛弃他们之后，昔日忠诚已经所剩无几，赵昕等人倒是颇有几分随波逐流的苍茫之感，只是躬身应诺，并无多少抗拒。

　　甚至还有些人，隐隐然有兴奋之色。

　　他们归降之后，别无晋升门路，只有在这般的征战之中立下大功，才能够摆脱降将身份，融入九龙域。

　　这多少少少，也算是个机会。


第1480章 目标，宝胜界

　　李晚训诫完后，命己方高手作为监军入驻，然后全体开拔，离开龙首星。

　　在这之后，他又去了几处地方，探望和训诫其他归降之人。

　　当年归降的不止赵昕这千万人，另外有千余万，被分配到各方统领名下，还有些甚至编为匠师，深得他看重。

　　这些归降者之间也存有竞争，这是李晚有意为之。

　　果然，得知那些仍然保留建制的昔日同僚已经开拔，将赴战场立功，各方降者都蠢蠢欲动。

　　这自然不是不自量力想要反叛，而是思虑着如何谋取前程，尽快摆脱眼下的尴尬身份。

　　现如今，他们陷于李晚麾下，不得不为自己前程考虑了。

　　……

　　月中，幽天东部，宝胜界中。

　　一座宛如高塔的巨大石峰昂然矗立，指向茫茫远空。

　　山峰顶部，浓厚的云雾缭绕，宛如纱带一般围绕，四处都是轻风灵动，缥缈如同仙境。

　　这里是宝胜界的处所，石楼峰。

　　此刻，几名修士正在峰上的一座府邸里面闲坐，品茗下棋。

　　这几名修士，尽皆都是华衣玉带，羽服星冠，各自拥有道境五，六重修为，乃是器殿派驻在此间，负责一切事物的镇守之流。

　　其中为首者，是此间峰主和驻军统领。

　　“峰主，该你了。”

　　院中石台上，驻军统领面含笑意，在棋盘上落了一子，笑意盈盈地看向坐在对面的石楼峰主，石楼峰主苦思冥想一阵，却是无可奈何，摇摇头道：“道友真是好棋艺，本座远不能及，这盘是我输了。”

　　“哈哈哈哈。”驻军统领爽朗大笑，“峰主，承让了。”

　　“尊者真是棋艺高超……”

　　“峰主过谦了，谁不知道，统领大人棋艺堪称此界一绝，您能和他下得难解难分，如此境界，远非我等所能企及，你们都是此道高人啊！”

　　“两位棋逢对手，旷世妙局，真是令人叹为观止……”

　　一群修士纷纷说道，他们都是峰主和统领麾下部属。

　　峰主和统领听到这些话，虽然明知都是些阿谀奉承，但却也还是禁不住老怀大慰，整个人都飘飘然起来。

　　这却是又要提到，宝胜界此处的情况。

　　宝胜界本是一座中古福地，据传，乃是中古玄天门所占据的宝胜洞天所化，其内有七七四十九座上上等灵峰，又有一口仙灵根脉，化成福地，孕育出无穷奇物。

　　再加上这里是幽天星域边缘，与中央钧天交汇的一处气脉汇聚之地，虚空元气洪流浩浩荡荡，化成长河，在附近的外域经过，虽然虚空元气都是混乱狂暴之物，但却终归还是元气一类，若得法阵过滤提纯，也能够从中炼得不少有用之物。

　　向来这种地方，都是灵蕴汇集，满地是宝的钟林毓秀之地，便是强盛如当初的玄天门，也紧紧把它掌握在手，宝贝得很。

　　但百万年前，中古将逝，诸天近末的年代里，发生了一件改变整个诸天宇宙的重大事件，那便是玄天之变，玄天门的九大星宫宫主，为了各自长生不朽的机缘，不惜宗门分裂，大打出手。

　　宝胜界也就是在那时候，从玄天门手中失落，几经争夺，传到了当时新立不久，还没有垄断诸天器道的灵宝宗手里。

　　自那以后，灵宝宗便一直用心经营，将之作为一个重要的宝材出产之地，供养了无数器道产业和名师高手。

　　经过多年操持经营，此方为灵宝宗所有，早已经成为了共识，但灵宝宗也确实曾为保留此地，跟觊觎它的势力打过几场恶仗，乃是用铁血与武力，才保留下这等富饶之地。

　　据传闻，最初灵宝道人得道飞升，欲往古之仙界寻取不朽奥秘，也是把它作为重要基业，流传给嫡系弟子掌握的，灵宝宗来都有不成文的规矩，只有嫡系传人才能掌控这一界域，这使得它永远都在中枢的掌控之下，绝对不会分封出去，给麾下诸侯作为封地。

　　这里有浩瀚灵河，淘换元气，源源不断出产可供修士修炼和赖以为生的灵玉，是修真界中流通的钱币，也是最可靠的硬通货，每年产量都在万亿以上。

　　除此之外，伴生的各种五行灵炁，元灵之精，也是修士晋升的重要宝物，尤其对低阶修士而言，乃是最为有用的天材地宝。

　　依靠这一宝地的出产，灵宝宗便能源源不断栽培低层的凡人修士，大量培养人才。

　　若单只是如此，这宝胜界，也还不配称得上是重要，因为此地出产的灵玉和其伴生矿产虽然丰富，但论总量，仍旧不比其他几处加起来要多，灵宝宗名下，甚至还掌握有另外几处专门出产灵玉的宝矿，各方界域，也都有丰富的储藏和可观的产量。

　　它真正的优势，在于除了灵玉之外，修真界中，几乎所有一切常见和常用的宝材矿脉，都在这里齐备，而且还有着不低的储量，甚至几乎全部都是精纯富矿，开采出来，经过简单加工，立刻便是品相极高的炼器宝材！

　　更因着这里有远古仙界遗泽留存，灵脉之中，蕴含着造物的道蕴，能够源源不断化生这些东西，几乎可以说是无穷无尽，永不枯竭，除非刻意加大力度采伐破坏……

　　这样的一个福地，才是真正的无尽宝库，乃是承载一大宗门发展和兴盛的重要根基。

　　自然，能够被派驻在此镇守的，都是些出身贵重，前途远大之人。

　　这峰主和统领都是灵宝宗内嫡系世家的传人，世代掌有重要权柄，在器殿内部占据高位。

　　他们的当家家主，虽然可能比不上帝英等器道大成者，但也绝对是一人之下，万人之上的那种领袖人物，对宗内事务和器殿大政有着举足轻重的影响。

　　历经世道变迁，这附近一带，早已经落入万仙盟掌控，而灵宝宗一脉所掌控的器殿，在仙盟之中，也有着不俗地位。

　　自然，此间局势，早已经变得非常稳定。

　　但镇守之功仍然重要，因此到了近代，这里都是清贵子弟打熬资历，镀金升迁的绝佳所在。

　　峰主和统领听了一番恭维和奉承，又谈玄论道，闲聊最近的趣闻和相关时局。

　　但作为本界镇守本职，也是最重要的防务之事，两人却一句也没有提起。

　　原因非常简单，这里承平已久，二十多万年没有遭受过攻击，有什么好谈的？

　　再说以前宗门就曾下尽血本，修建了一个名为五行元罡玄兵大阵的守护法阵，危难之时，可以聚敛整界元气，凝聚玄兵，抵挡强敌。

　　周边星域，也有的是他们盟友和仙盟封疆，无论哪一处，都可以请求援应。

　　他们根本没有考虑过，这里会有被人攻击陷落的可能。

　　……

　　正在此地的峰主与统领谈玄论道，怡然自得的时候，宝胜界中，几道遁光匆匆飞驰，带着微弱而又隐晦的气息一闪而过。

　　不久之后，这几道气机，便消失在一颗看起来平凡无奇的小星辰上。

　　然而等到这些人进入了小星辰，却又发现，里面别有洞天。

　　不知何时，这颗在诸天宇宙间毫不起眼的小小星辰，被人改造成了一个具蕴法阵布局，撑起一方小天地的隐秘驻营，里面，几十修士各就各位，紧张而又忙碌。

　　那几道遁光飞入，引起了守卫的注意和盘查，但在盘查过后，立刻便带着来人赶到营地中央的一座大厅内。

　　“报……风堂主，灵尊有令，骊火军已经开拔，将于月底跨越诸域，赶赴此地展开攻击，我部必须在他们到来之前完成巡天之眼的部署，并且查清敌方驻军虚实！”

　　“终于来了！主力竟然是骊火军么？不过这样也好，他们虽然是降将，但却终究还是有几分用处，就让他们去正面对撼敌军大阵好了，我部潜伏修士，早已经在防备薄弱处待命，灵尊交代的任务，也早已经完成，即刻回禀上去！”

　　“是！”

　　一番传令过来，营中先锋诸修，也知道了战争的进度，尽皆都兴奋期待起来。

　　这处驻营的首领，是九龙域内护法堂的一名风姓堂主，隶属于中枢直辖，平常也难得有机会独领麾下，出来执事。

　　果不其然，战争一到来，上下内外，所有分舵，堂口，都有立功升迁的机会，若能胜利，所有人都必将迎来狂欢的盛宴。

　　所有人都知道，若能完整拿下，得到的好处该有多么巨大。

　　在这风堂主振奋的时候，宝胜界中，另外几处隐秘营地里，相似的一幕也在相继发生。

　　各方营地，都是九龙域内堂口在统辖，他们隐秘潜伏在周边，监视着宝胜界内的风吹草动。

　　但他们并没有看到宝胜界内有大军调动，也没有看到器殿总舵与这里有所往来，有的只是源源不断的宝材出入。

　　又过去一段时日，宝胜界边缘，一阵宛如水波的涟漪荡漾，虚空元气阵阵涌动，如同漩涡般搅动起来。

　　一个巨大的星门，突兀地出现在了空中。

　　赵昕等人所统帅的骊火军，如期出现了。


第1481章 攻陷

　　浩浩荡荡的修士大军穿过星门，斩破虚空，急速飞驰。

　　在诸多遁器法宝，神符和军阵的加持之下，他们虽然修为层次不同，法力强弱不一，但却保持了一致的速度，整支队伍，都被大能封印在特殊的时空泡沫之中，朝着本界中心的主星而去。

　　不久之后，他们就遇见了外层的护罡禁制，一场激烈的大战就此打响。

　　石楼峰峰主和此间的镇守统领，是在战斗开始之后，才先后得知这件事情的。

　　当石楼峰峰主得知此事的时候，面露惊愕，满脸都是不可置信的神色。

　　“什么，竟然有不明外敌来攻？”

　　麾下执事慌忙道：“峰主，快去看看吧，大阵元气急剧消耗，再不想想办法，就坚持不住了！”

　　这里镇守的修士，虽然不乏高手，但却大多止于和别的高手过过招，斗斗法，哪里见过这等兵凶战危的大场面。

　　总算石楼峰峰主还没有糊涂到家，连忙追问道：“敌方到底是什么人？”

　　麾下执事无奈道：“属下也不知！”

　　石楼峰峰主暗骂道：“真是没用！简直废物！”

　　但事已至此，他也无可奈何，只得匆忙调集大军，前去抵抗。

　　很快，驻军统领也赶来，他这边有器殿留下的一些家底，但高手数量，却远远比想象中要少。

　　石楼峰峰主见了，惊愕问道：“怎么会这么少人？黄道友，你麾下的风雷卫呢？”

　　“峰主，你忘了？几年前大司理来函借调，此军远征，结果到现在都还没有回音！”统领不无抱怨道。

　　“借调，远征……”石楼峰峰主猛然一震。

　　他终于醒悟过来，这次大举进攻的敌人，究竟是哪一方的了！

　　“不会是九龙域之人，前来报复了吧？他们怎么会出现在这里，怎么敢出现在这里？”峰主震惊说道。

　　“你的意思是，这次来袭的是九龙域之人？”统领也察觉到了不妙。

　　石楼峰峰主道：“如果只是等闲的妖魔滋扰，或者神人部族路过，此事尚还可以善了，但若真是九龙域报复，那就麻烦了。”

　　“九龙域，可是连大司理他们亲征都打退过！”

　　“如果他们倾巢出动……”两人简直不敢再想下去，连忙止住念头，急忙道，“快，快通报总舵，紧急求援，还有周边各大界域，也派人去请援，一定要快！”

　　……

　　转眼即是几日之后。

　　骊火军的猛烈攻击，把整个星辰的天穹，都化作了灿烂的火幕。

　　这支大军的主力，是近千万名低阶修士，他们因着天赋掌控法则，修成道境，但是神魂强度和法力都有限，远远不如下界凡间亿万生灵里面脱颖而出的成道者。

　　但，仙道遗泽就是仙道遗泽，道境修士就是道境修士。

　　尤其是在李晚掌握造化本源之后，开辟宝界，大手一挥，便轻易凝练出了大批可用的战甲宝衣，又命麾下炼器师们加紧炼制低阶武装，尽量配发。

　　许多人，都普遍拥有了堪比道境二重上下的实力，组合军阵，集中攻击，威势也是惊人。

　　更在军阵之间，足足十艘战舰横空，利用主炮副炮，对着下方星辰的天穹轮番开炮。

　　这些战舰，是上次大战遗留下来的，此刻被李晚调了大半出来。

　　又有数十高阶重宝品质的古魔战傀，同样混杂在其中，对着下方猛轰。

　　只是短短几日功夫，下方大阵的强度，便明显下降了不少。

　　躲藏在里面的守军屡次想要反击，但却因为炮火实在过于猛烈，不得不作罢。

　　他们这时候才发现，自己和敌军，对大战军阵的理解根本不一样，血肉之躯，跟那些东西对拼，根本没有意义。

　　如是又几番猛攻之后，突然之间，一阵虚空爆炸的恐怖声音，在大阵上面荡响。

　　“破了！”

　　九龙域大军欢声雷动。

　　守护星辰的外围大阵，被攻破了！

　　“赵统领，快快下令，战梭大军出击吧！”

　　大军之中，一名华服修士对赵昕说道。

　　赵昕点点头，沉声道：“传我法旨，战梭出击！”

　　他对这华服修士言听计从，就好似对着自己的上司一般，实则是因为，这华服修士是九龙域之人，乃是李晚派驻在此的监军。

　　而且，他们对九龙域内战法，各种法宝特性，也较为熟悉。

　　赵昕归降九龙域之后，算是大开眼界，如今也正在快速吸纳着这边器道为本，以及以此为根本发展出来的各种理念和做法。

　　片刻之后，战梭大军出击，密密麻麻的战梭从战舰底部的虚空洞天出现，不停地投了进去。

　　这些战梭，全部都是新式的梭形法宝，是一种类似飞剑，但却又与飞剑有着本质不同的法宝，品级多在普通道器之间，是一种非常特殊的新式奇物。

　　它的标准大小，约摸有一丈来长，数尺宽，呈现出流线的梭形，通过简单的飞剑法阵加持，拥有极高的速度，飞纵之间，等闲低阶的道境修士也无法击中。

　　它们的攻击方式，不是冲上去跟修士肉搏，那样容易被大范围的神通法术击中，恰正相反，是远远发射特制的湮灭雷剑，以飞剑伤人。

　　这种攻击之用的湮灭雷剑，并非是传统意义上的飞剑，而是一种能够产生剧烈爆炸的虚空雷球一类消耗法宝。

　　它们真实的品级不高，多在法器至宝器之间，但却因为李晚造诣突破，添加了足以扰乱甚至破坏法则之力的本源道蕴，蕴含着类似毁灭神光的力量。

　　爆炸之下，一切物质、元气，尽皆湮灭，足以杀伤低阶修士。

　　便是高阶修士，遭受攻击的次数多了，也将无法承受。

　　李晚对这等破除防御的界限深有感悟，因为他自己就掌握着重云华盖这般的重宝，平常情况下，再多的低阶修士，也不可能对他造成威胁，但若是掌握了相应本源道蕴力量的修士攻击，就有可能杀伤他。

　　也正是因为李晚造化大道小成，突破了这一毁灭道蕴的界限，才创造出这么一种武器，进行大规模运用。

　　它用于对付低阶修士，效果并不会比普通宝器之流强大多少，但却胜在可以破除高阶修士的法则力量和法力罡元。

　　蚁多咬死象，在这种前提之下，将会生效！

　　由于是低阶廉价的法宝，战梭的结构简单，用料普通，数量极多。

　　但内里蕴含的技艺，却一点也不简单，它们一个个疾驰在宝胜界主星的天空，飞向每一处据点。

　　远方虚空内，赵昕等人正在大军背后的一刻荒星上，利用宝镜照应的光幕巡视着。

　　“这处地方是他们的灵峰？给我端了它！”

　　突然惊喜发现，对方大军，竟然没有严密的防备，赵昕大喜之下，连忙派了一群战梭过去。

　　轰轰轰！

　　立刻，成千上万湮灭雷剑落在了灵峰上。

　　其中蕴含的恐怖力量展现出来，偌大的灵峰法阵，被穿成了筛子。

　　又大群战梭急速掠过，又是几轮炮火猛袭而至。

　　此间守军，简直要被打蒙了。

　　他们从来没有碰到过这等奇诡之物，想要展开反击，但却茫然发现，那些发射“霹雳雷火”的“巨型飞剑”早已经消失在天际。

　　片刻之后，又是大群战梭返回，发动了新一轮的打击。

　　由于没有运用储物技艺，一具战梭里面，只能利用自身内舱装载四至八把湮灭雷剑，但胜在炼制起来简单，成本也低廉，只是需要大能高手亲自加持而已。

　　在准备充分的情况下，发射完毕就返航，重新填装，完全不影响使用！

　　更重要的是，这种法宝几乎不会单独出现，每次都是铺天盖地，如同蝗群过境。

　　这是天南器道体制的特色，倘若换作灵宝宗人炼制同类法宝，必定会把各种高端技艺运用在此，堪比顶级飞剑，内里舱位，也拥有可以装载巨量飞弹的容量，而且速度更快，威能更强，一件便能独战高阶修士。

　　但……这一切都远远不如现在这般好用！

　　又过去数个时辰，主星上多处灵峰，便已经烽烟四起，岌岌可危了。

　　大军主力从星辰外面的破洞杀了进去，又再遭遇对方内层大阵阻拦。

　　这里的大阵，是一种叫做五行元罡玄兵大阵的守护法阵，乃是利用五行变化，凝聚五种不同特性的玄兵，相当于多出千军万马。

　　这种玄兵的本质乃是元气法相，乃是由元气凝成，身具法理的召唤之物。

　　但这也只是徒劳挣扎，它们最多只是相当于一支道境三重实力上下的精兵，赵昕等人根本不与它正面交锋，调出战傀与战舰，几轮主炮轰击，便轰炸得七荤八素，然后大军一冲，立刻烟消云散。

　　“完了……这下全完了……”

　　石楼峰峰主看到这一幕，面色惨白，如丧考妣。

　　“道友，我们快快离开此地吧，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　驻军统领也同样面无人色，连忙催促道。

　　“对，留得青山在，不怕没柴烧！”仿佛一语惊醒梦中人，石楼峰峰主惊立而起。

　　敌方攻势如此猛烈，看样子是下定了决心，倾巢出动来攻，这处地方，根本就守不住。

　　“我们走！”


第1482章 财富，罗英的新生！

　　短短半月，宝胜界攻陷，偌大福地，顷刻之间便易主！

　　赵昕等人迅速攻占石楼峰，占据宝胜界主星，然后便以此为依托，排兵布阵，把周边几颗资源星辰和虚空气脉长河保护起来。

　　与此同时，众人也不忘表功，第一时间把此间的胜利消息传回。

　　转眼即到月底，李晚法驾降临，亲自带着九龙域精锐大军来到了这方天地。

　　赵昕，闫世华，龙浩等人，统统带着人前来迎接。

　　在石楼峰前的平原上，旌旗招展，刀枪林立，严整的修士大军和傀儡大军泾渭分明，战傀，战舰排布，衬托出威严肃穆的气氛。

　　天空中，一轮白日高高悬挂，光芒大盛，照耀四方。

　　突然，这轮白日的光线扭曲起来，明亮的光束，似在空中被什么力量吸引，束缚，化作凝实的光桥，沿着虚空铺展开来。

　　光桥一路过来，缓缓落在了大军林立的平原上，而在此时，空中仙乐奏响，众人簇拥着御天戎车飘然而至。

　　不久之后，李晚车驾和随行的众人，便来到了下方平原上。

　　赵昕等人抬头一看，发现不止李晚的车驾，林惊鸿，火罗，纳鲁等人，也全部都来了，另有他们麾下化神卫，全副武装，杀气腾腾，威势逼人，也做好了随时参战的准备。

　　赵昕等人低下抬头去，齐齐施礼，朗声参拜道：“见过灵尊！”

　　“诸位免礼。”李晚的声音，从御天戎车中传了出来。

　　林惊鸿上前，掀开车上帘布，便见李晚正襟危坐，但是面上神色，带着几分欣然，赞赏道：“短短半月，攻陷一界，诸位都是我九龙域的功臣，本座在此谢过诸位了。”

　　众人忙道：“不敢，是灵尊运筹帷幄，调度有方，将士们也用命。”

　　李晚道：“本座向来赏罚分明，此次大胜，诸位功不可没，当令功曹记录，论功行赏。”

　　众人再次谢过，簇拥着李晚向石楼峰治所而去。

　　等到了峰上，原本为石楼峰峰主所居的府邸中，李晚招来众人议事，便开口询问起此间的情况。

　　赵昕道：“禀灵尊，我等遵从您的法旨，第一时间就封闭了此间的各处宝矿，这是我们在峰主府里发现的相关账目，还请过目。”

　　他说话之间，呈上了一卷记载着宝胜界诸多宝矿名目，位置，还有详情的帛书，这些都是近日占据宝胜界所得的成果，也是李晚发起此次大战的目的之一。

　　其实报仇雪恨，固然要去做，但若没有足够的人力和资粮，支撑不起连年大战，李晚也不会轻启战端。

　　兵凶战危，不可轻动，此间之中，只有利益才是永恒！

　　“我等已经从找到的账目上得知，此间共有超大型灵玉宝矿一座，伴生连矿三座，超大型元磁精矿三座，超大型玄铁精矿十座，超大型云母精矿三座，超大型莹石精矿一座，超大型明玉精矿一座……”

　　赵昕知道李晚对这些非常上心，因此除了攻城略地，对具体所得也非常关注，此刻更是如数家珍，趁着李晚阅览汇报起来。

　　这处宝胜界久负盛名，也的确名不虚传，坐落于此间的诸多宝矿，几乎个个都是超大型的规模。

　　它们还拥有着别处地方梦寐以求，但却难得一见的精矿品相，几乎都是天生的原材料，不需要经过复杂加工就能派上用场。

　　而且这些矿藏种类繁多，品种齐全，分布也非常合理，便于开采和利用。

　　在赵昕说话之间，已经有执事奉命抬着几口大箱走了进来。

　　李晚放下帛书，问道：“这是什么？”

　　赵昕：“禀灵尊，这些是从敌人库房中搜出来的矿物，我命人每样捡取了几块，供您御览。”

　　众人闻言，面上神色各异，但心中也不得不承认，这个赵昕很会来事，立了大功且不说，还懂得及时表现，取悦尊主。

　　李晚不置可否，命人打开箱子，取出一块块颜色和形状各异的矿物，看了起来。

　　可见这些矿物，的确都是些品相上佳，质地优良之物。

　　李晚甚至看到，其中好几种玄铁，元磁，宝晶类的矿物，本该是碎散的渣末或者结块形态，但在这里，竟然也凝聚成为大块，仿佛天生就经历过加工提纯一般。

　　这令得李晚对此地的富饶之名，又有了更深一层的认识。

　　赵昕面带庆幸道：“我们攻下此间时，发现库房里面，各种宝矿资粮竟然堆积如山，后来才知道，器殿对这等分舵通行的做法是，每隔一个甲子派人来搬运一次，而今年，距离上次运走才过五十年，还不到下次转运的时间！”

　　李晚闻言，神色一动：“这么说来，还平白多得了五十年的库存？”

　　赵昕道：“正是如此！”

　　李晚笑道：“还真是一笔意外之财，赵道友保全这些矿物，当再记一大功。”

　　赵昕忙道：“赵某不敢居功，都是因为域内大军威严，吓得此间守军望风披靡，一心逃命，这才来不及把库存带走。”

　　李晚道：“赵道友不必谦虚，该是你的功劳，就是你的功劳，若非你指挥有度，便是当真留下了宝物库存，也容易被战火波及，一不小心，就毁于一旦。”

　　赵昕这才接下战功，口中称谢。

　　让赵昕等人退下之后，李晚看着堂上留下的各种原材，宝矿，目中精芒闪动，思索起来。

　　这么多的宝矿，确实大大地充实了九龙域府库，可以在短短几年之内，在这里重新建立几个大型工坊，供应各种战争所需法宝和器具。

　　但在这时候，究竟优先发展什么，暂时放弃什么，还有待商榷。

　　这不是一个简单的事情，而是关系到下一步战略和取胜机会。

　　这时候距离上次大战，也就才过去短短三年，若非有大型挪移法阵，还有各种大能符箓斩破虚空，带人远行，恐怕都还不够大军往返界域，此刻仍然还在行军途中。

　　这么短的时间里，器殿固然还没有恢复元气，但九龙域的状况也不怎么好，这次李晚是下定了倾巢出动的决心，才拿下此间。

　　不要看这场仗打得简单，但消耗掉的诸多傀儡，战梭，湮灭雷剑，也堪称恐怖。

　　“东主，不如集中力量炼制几尊古魔战傀，这等战傀实力强横，又防御强横，不易损毁，届时我让麾下高明修士进入其中操控，堪比千军万马！”林惊鸿得知李晚思虑之事，主动劝谏道。

　　“灵尊，依我之见，还是炼制更多神兵傀儡为妙，林道友，我也不是专门跟你唱对台，实在是古魔战傀炼制起来靡费甚巨，而且极为耗时耗力，若非是熟手工匠和大师高手，根本都无法参与！”火罗也劝谏道。

　　他们各自都有不同的看法，考虑的问题也颇为实际。

　　李晚无奈道：“你们说的都有道理，此间之事，干系重大，本座还要再好好考虑，在此之前，先把工坊架子搭起来再说。”

　　又过去了几天，李晚暂居府中，却是心神沉入混沌虚空，照应宝界，关注起了另外一件事情。

　　此刻，在李晚开辟的宝界天地中，诸多星芒闪耀，灵光笼罩。

　　一座巍峨的高山上，宛如神殿的巨大堡垒中，一个通体涌现出强横法力，浑身上下火光四溢，熔岩滚烫的人形身影，终于动了起来。

　　“我……罗英……终于想起来了！”

　　“我是罗英，乃灵尊座下统领，封魔城城主！”

　　他睁开眼睛，站了起来，魁梧的身影足有丈许之高，通体炽流道蕴流转，火光升腾，随着激动的心情，炽热气息传遍四面八方。

　　大殿中，原本好奇围绕，偷偷观察这个于三年前突然出现的大块头的诸多精灵，吓得四处逃窜，远远避开。

　　“罗道友，恭喜你，终于破解了隔阴之迷！”一个宏伟的声音，响起在大殿之中。

　　其实早在这个火焰巨魔一般的宝尊出现的时候，李晚就对其投以了极大关注，因为他隐约察觉，这个轮回重生在此间的宝尊，与自己有着莫名的因果。

　　但他也并不敢完全确定。

　　在这方天地，李晚掌握一切法理，通晓所有变化，乃是至高无上的主宰。

　　这里运行的天道法则，都是他自己开创的，自然能够表现得无所不能。

　　但轮回之事，涉及大宇宙间生灵肉躯诞生和元神变化，乃是造化之道大成之后，才能深入的东西。

　　他现在的造诣，还只是处在小成，涉略皮毛的境界，远远不够精细操控。

　　因此，就连他也无法确定，这尊火魔，究竟是否罗英的转世。

　　而且由于宝界轮回结构简单，运转之间，借鉴和掺杂了太多的大宇宙天道，用于补完自身，轮回之时，能否保留完整的真灵和前世记忆，尚还未可而知。

　　就连中古，那些敢在大宇宙中轮回转生的大能们，都要面对隔阴之迷的削损，罗英此刻变成这般状态，也就不足为奇了。

　　能够在短短几年之内就破解此迷，打通宿世玄关，回归真我，绝对称得上是一件可喜可贺的事情。


第1483章 云溟星

　　“东主，我如今已经是宝尊之身？我感觉到，体内似乎融入了炽流道剑的道蕴，过往所修，有些已经遗忘，但亦有多出的部分……”

　　罗英听到李晚的声音，困惑地朝四周看了看，随即便见，一个人形的虚影出现在殿中，正是李晚以神念投射在此的分神，连忙追问道。

　　他现在重获新生，正是迷茫之际，也只有李晚能够解答他的这些疑惑。

　　李晚道：“不错，这宝界轮回道，尚还并不完整，你的元神穿越混沌虚空，缺失了部分，但却又以此间法则重凝，得以补全，因此才成为如今这般形态。”

　　李晚又道“在此界重生者，都将化为器灵一类，得道者为宝尊，体内道蕴和所修法则与前世相关，将会融入到神魂之内，成为天赋本能。”

　　“原来如此。”罗英这才知道，自己此刻的形貌与修为从何而来。

　　他在这里重生，元神之中，已经完全融入了过去赖以为重的本命法宝，炽流道剑的力量。

　　罗英念动之间，一团熊熊燃烧的火焰出现在手掌中，而后心念一动，竟是凝聚成为了过去所用的法剑虚宝。

　　罗英惊讶道：“这是……”

　　李晚道：“这是你用法力凝聚出来的炽流道剑虚宝！这把剑，原本就是你本体神魂的一部分，你即是剑，剑即是你，这是比本命法宝更加完美的相融状态！”

　　等闲元气凝聚虚宝的法门，还有物质和元气变化之惑，但在李晚领悟造化大道小成之后，这些种种关隘，已经消失了。

　　在这个洞天凝炼虚宝，可以轻易变得与真实无异！

　　这是一个极其强大的法门，可以在念动之间，重复凝聚自己所炼制过的任何法宝，器物。

　　因此若在宝界，他便拥有无穷无尽的创造力，法力不灭，虚宝不坏！

　　而罗英经过宝界轮回道的融炼，已经转化成为宝尊这种特殊生灵，凝聚其他虚宝不行，但凝聚自己原本的本命法宝，却相当于是与生俱来的本能。

　　这是李晚门下，宝尊一族都有的天赋，根源就在于本命法宝。

　　得知此事之后，罗英不禁暗自感叹，他现在虽然改变了生命形态，但是比起沦为鬼修，甚至灰飞烟灭，可是好的太多了，怎么说，也算是一场新生。

　　“唯一可惜的，是我的修为下降到了道境一重的层次，等于是从道境生灵从头开始。”罗英又检视一番自身状态，不无遗憾道。

　　“不要紧，你这只是暂时的削损之伤，在这宝界安静休养，一段时间就能恢复，远比从头开始容易得多。”李晚道。

　　“外面尚在与器殿交战，罗某不能为东主效力，实在遗憾。”罗英道。

　　“罗道友多虑了，现在外界已经过去三年，我等打退了器殿进攻，开始反击了！”李晚笑道。

　　他随即便把外面发生的事情告诉了罗英。

　　罗英得知，不免油然生起几分洞中方几日，世上已千年的感触。

　　……

　　在李晚来到此间的几日后，大群九龙域修士，遵从法旨来到了宝胜界。

　　宝胜界是一个著名的宝材产地，李晚既然占据它，便是下定决心，要把它建设成为一个可靠的后方基业，因此，大批天工修士，器道修士，都被调集了过来。

　　他们第一时间，就是在这石楼峰下，建立庞大的城池，各种工坊作场。

　　李晚没有依赖过往器殿留下的大阵，而是命人将其统统拆毁，重新规划。

　　这是生怕对方留下什么后门，今后来攻，可以直接进行控制。

　　但由于资粮和精力有限，李晚也并没有让人同时进行新的护山大阵建设，而是留空，以待将来。

　　这里的工坊作场，基本都是坐落在毫无遮掩的凡俗城镇之中，由驻留在此的大军守护。

　　“事有轻重缓急，当务之急，是尽快恢复生产，炼就诸宝！”

　　李晚此刻，也下定决心，重点发展的方向了。

　　“这些法宝，以傀儡大军和低阶法宝为主！”

　　不过在这同时，李晚又宣布道：“至于高阶重宝部分，本座将会亲自出手。”

　　“没有高阶重宝，或者大能高手，无法抵御对方高阶修士，此与低阶诸宝相辅相成，缺一不可。”

　　其实普通法宝，高阶法宝，各有所长，若有可能，必定是要全面发展，不偏不倚。

　　林惊鸿和火罗等人的劝诫都有道理，李晚决定自己辛苦一些，尽量发挥所长。

　　在得到李晚授意之后，短短半个月不到的时间，偌大的城池便建设了起来。

　　这是诸多工匠，学徒，名师，大师之流赖以生存和执事的地方。

　　又过去半月，配套的工坊作场建成。

　　但光有这些建筑还不够，许多相关禁制，法阵，也在安装，逐一完善。

　　不过李晚麾下名师，并非一定要有工坊作场才能炼器，因此，是在这些新建成的工坊作场营建期间，就已经陆续投入生产。

　　……

　　正当宝胜界建设生产如火如荼地进行着的时候，林惊鸿等人，已经率领九龙域的化神卫大军，开拔出征了。

　　这一次，他们的目标是附近一个名为云溟界的界域。

　　这处地方，是器殿曾经花大力气经营，部署诸多防御大阵和坚固堡垒的所在。

　　其主星云溟星，更是一个绝佳的气脉交汇所在，几条贯穿大星域的元气暗流从周边涌过，还有巨星引力相互作用，形成笼罩极大范围的空域绝境！

　　此刻，林惊鸿等人便是在毗邻此界的一颗无名荒星上，远远观望着，并召集部众，商讨攻打之策。

　　在这之前，林惊鸿着重提点了一番此战的意义。

　　“各位，灵尊有令，要我们拿下此界，原因想必大家也都已经有所了解。”

　　“这云溟星，乃是一处临近宝胜界，而且易守难攻，对器殿极为有利的据点！”

　　“只要此界还在器殿手中，便是等于把宝胜界置于敌人刀兵之下，随时都有可能被攻击，甚至重新夺回，我们在其中建立的基业，根本无法安生！”

　　“但反过来，一旦攻下此间，扼守要道，便能以此为要津，阻拦一切从钧天星域方向来攻的大军！”

　　“林道友说得对，而且我刚才看了一下探哨回报，发现情况比想象之中还要更甚，此处界域，竟然有笼罩周边数个界域的天生法域，想必大家来到此间之后，也已经感觉到，挪移传送之法，变得极不稳定，只有道境中期以上修士才能勉强施展，但挪移范围和精度，仍然远远不及外界！”

　　火罗也附和道。

　　“这是由于周边几颗隐匿在空域之中的超大型巨星所造成，还有贯通星域的虚空元气暗流，也因此而变得狂乱无比，时常有虚空罡风卷起，引发崩裂，便是道境生灵涉足其中，也有可能被撕裂。”

　　“这等所在，除了花费大量人力物力，建立起稳固的大型挪移法阵，根本无法以其他方式快速通行，而器殿在过去做法，便是着重经营此间。”

　　“因此，我们定要把它夺过来，控制在自己手中！”

　　“据灵尊从其他巨擘处得到的消息可知，此刻器殿能够调集的人手有限，留在云溟星上的守军也不多，我们若是能够在短时间内将其攻陷，极其有利，等到我们在那里建设起连通宝胜界和九龙域的法阵，更是能够安枕无忧，从此此界不失，宝胜界太平无事！”

　　“甚至今后再以此为跳板，攻打器殿掌控其他界域，都可以占尽便宜，除非器殿再像上次那般不惜代价，直接把大军挪移到九龙域或者宝胜界附近，否则，都难以绕过此间……”

　　众人听罢，暗暗点头。

　　这样一个易守难攻的界域，等于是平地之中，四方天堑阻隔，而其独自扼守咽喉的雄关。

　　占据这么一出地方，进可攻退可守，意义非凡。

　　尤其难得的是，上次器殿为了攻打九龙域，竟然也从这里抽调人手，至今还有不少高手魂葬灵虚山，都还没有回来！

　　可以说，这次他们损耗极大，造成内部空虚，实在是个千载难逢的大好时机。

　　但器殿家大业大，再过几年，十几年，也就缓过气来了，肯定会把这里重新重视起来，这种机会，也是稍纵即逝。

　　见众人重视起来，林惊鸿和火罗对望一眼，点了点头，便开始布置起展开攻打的诸般事务。

　　数日之后，激烈的大战，正式打响。

　　林惊鸿等人以傀儡大军为前锋，诸多战兽为侧翼，向这里的驻军发起了试探性的攻击。

　　但立刻，他们就遭受到了一支强大精兵的反击。

　　驻守在此地的器殿大军，早已经得知了宝胜界陷落的消息，做好了准备。

　　正如情报，他们的人数并不算多，但其中道境中期者也有数千，更有几十位，是从下界飞升上来的强者。

　　最重要的是，他们固守待援的意志非常坚定，从战斗打响起，便以此方大阵为依托，坚决不出。

　　林惊鸿等人带领的大军虽然远比对方强大，但慑于此处的险峻，也不敢轻易堆上去展开强攻，竟是一时僵持在了阵前。


第1484章 器殿反应

　　苍天星域，仙盟总舵，器殿总舵中。

　　帝英三人一脸晦气地相聚于此，商议起了战后重建秩序，恢复生产诸事。

　　在此时，他们已经得到了宝胜界遭受九龙域攻击的消息，但由于此间兵力薄弱，各方分舵和矿场也需要人手，他们并没有第一时间重新征召大军，只是派遣一支由数百五重修士和数千四重修士组成的精锐队伍，取道西路挪移法阵前往。

　　此外，他们也紧急召集了十余道境六重修士，还有一名六重巅峰高手，从另外的地方赶赴宝胜界。

　　这是眼下较为妥帖的安排，他们不是不知道那处地方的紧急，只是无能为力罢了。

　　上次不惜代价，征伐九龙域的恶果，已经暴露无遗。

　　“现在也唯有寄望于九龙域那边，攻势不要太猛烈了！”帝英叹息道。

　　“道友不必担心，我们这边损失惨重，九龙域也绝不好受！李晚虽然晋升半步长生，但他麾下高手，精锐大军，几乎损失殆尽，几万年底蕴毁于一旦，现在竟然还敢出征，不过是穷兵黩武罢了，这是自取灭亡的举动，实在愚蠢之极。”广勾倒是颇为乐观。

　　“那李晚不会看不到这么做的坏处，却还是出兵了，必定有所依仗，总要防着些才好。”璟仓不无忧虑道。

　　广勾道：“防备自然是要防备，不过，我们原本在宝胜界就部署有驻军，依托大阵，坚持三年五载不成问题，附近又有云溟星一带与之毗邻，随时可以援应！”

　　“希望如你所言。”帝英说道。

　　到现在，他们也是焦头烂额，各方都要想着办法交代，应付，实在无法顾及太多。

　　但事情的发展，远远超出了他们预料，就在帝英等人达成共识，暂时放下宝胜界那边的担忧之后，一个噩耗，却又如同霹雳般传来。

　　短短十几天，宝胜界就沦陷了！

　　与之传回来的，还有该地镇守，石楼峰峰主和驻军首领畏战逃避，已经渠道他域，通过大挪移法阵返回此间的消息。

　　“他们两个，竟然还敢回来？”

　　得知这件事情的时候，帝英简直肺都要气炸了。

　　“给本座把那两个废物带来，本座要亲自审问他们，是谁给他们的胆子，竟然敢丢下驻地逃跑！”

　　见帝英大发雷霆，器殿刑堂不敢怠慢，即刻派出执事，把赶回总舵的石楼峰峰主和统领抓了起来，带回受审。

　　石楼峰峰主和驻军统领一看这架势，哪里还不知道，自己犯了天条。

　　两人慌忙挣脱押解，跪地求饶道：“大司理明鉴，并非我等怯懦无能，实在是敌人太过凶猛，根本抵挡不住啊！他们倾巢来攻，此为非战之罪也！”

　　“满口胡言，九龙域便是再如何倾巢出动，又能搬出多少大军，难不成，还能凭空变出高手不成？”帝英怒斥道。

　　他根本不信……或者说，是不能信！

　　他当然知道，石楼峰峰主和驻军统领守不住宝胜界，的确是非战之罪，但假如原谅了他们，其他镇守有样学样，岂不是望风披靡？

　　更何况，这口黑锅，也有可能要转到自己三人这边来，甚至是由自己亲自来背。

　　原因非常简单，倘若不是自己攻打九龙域损兵折将，还没有歼灭对方最后精锐，甚至给对方留下大批俘虏，如何会有今日祸事？

　　正常情况之下，九龙域根本不可能出兵宝胜界，并且顺利攻下。

　　是自己先抽调了云溟星一带的高手，协助攻打九龙域，结果折损在那里，才造成该处空虚，为敌所乘！

　　“刑堂堂主何在？听本座法旨，石默与黄云台两人畏战逃遁，丢失镇守之地，罪无可恕，即刻押赴刑场，以劫雷之刑诛之！”帝英念及于此，当即大喝一声，杀气腾腾道。

　　堂中即刻便有一名六重高手站了起来，拱手道：“谨遵法旨！”

　　“大司理饶命，饶命啊……”石默和黄云台惊呆了，他们怎么也没有想到，帝英的态度竟然那么强硬，一见他们，就喊打喊杀。

　　可他们实在是憋屈郁闷，只感觉自己冤屈无比。

　　刑堂执事却不管那么多，只顾执行大司理的命令。

　　“且慢！”就在这时，一名白发苍苍的华服老者站起，大声喝道。

　　“怎么，石长老，你要包庇这两个罪人不成？”帝英看到此人出面，面色顿时变得难看起来。

　　这位老者叫做石中玉，乃是宗门嫡传，石家一系的太上长老，平常执掌殿内事务，素有威信，便是与他这样的大司理相比，也是足以分庭抗礼的存在。

　　“大司理，石默和黄云台两人虽然有罪，但是罪不至死，石某也不过是说句公道话而已。”石中玉虽老，但是老而弥坚，在这朝堂之上，对着执掌大权的大司理，也是丝毫不让。

　　帝英闻言，面含冷笑，心中怒火万丈。

　　“公道话？谁不知道，这石默是你石家的子弟，这黄云台，是你石家一手栽培的亲信党羽！”

　　可他却偏偏又不能撕破面皮，把这些都明白说出来。

　　这种足以和他分庭抗礼的老家伙，绝对不是可以轻易招惹的存在，尤其是在自己新败，威望和权柄大大受损的情形之下，许多事情，都还要仰仗他们支持！

　　广勾看出帝英窘状，开口道：“那依石长老高见，这件事情应该如何处置？无论如何，石默和黄云台丢失镇守之地，都是大罪，若是就此轻饶，岂不人人效仿，不把镇守封疆的重担当回事？”

　　帝英立刻说道：“不错，无论如何，都得有个交代！”

　　当然要有个交代，丢失宝胜界，是这两个无能之辈的责任，不能是他这个大司理的责任。

　　石中玉知道，此事的关键，还是在于之前战败的影响，不过他也不是当真顽固护短，非要保住自家子弟不可。

　　这石默虽然是自己石家族人，但石家也是器殿的一份子，器殿衰败，对谁都没有好处，该赏罚分明，还是要赏罚分明。

　　他在此事发言，不过是为谋取话语权柄，站出来显示自己的存在。

　　念动之间，他已然作了决断。

　　“自当有个交代，石某建议，废去此两人修为，贬为凡人，押往黑狱，监禁终生！”

　　帝英一听，立刻便明白，这两人死定了！

　　废去修为，贬为凡人，又押解去那个凶险恶劣的黑狱关押，还能留得命在？

　　这石长老，和他争夺的不过是如何杀死这两人的权柄而已。

　　平心而论，帝英还是想要当场诛杀这两人，但考虑到内斗的后果……

　　想想还是忍了。

　　帝英沉着脸，道：“好，就依石长老所言，不过还要再加上一条，其爵与勋悉数褫夺，私产抄没充公，以儆效尤。”

　　石长老想了一下，也点点头，道：“好。”

　　石默和黄云台两人先是绝处逢生，后又被打入深渊，万劫不复，顿时面色惨白，瘫倒在地。

　　器殿很快便处置了这两名一心逍遥的太平修士，但更快，又不把重点放在这边了，因为云溟界的消息已经传回，全殿上下，都为此事忙碌起来。

　　帝英和殿中诸老达成共识，齐心协力，守护此界。

　　而此界又以云溟星为核心，当加派人手，避免重蹈覆辙。

　　虽然把石默和黄云台问罪，但他们心里也明白，这么做已经于事无补，九龙域倾巢出动，大大地出乎他们意料，若不重视，极有可能连云溟星那一带都守不住。

　　而且石默和黄云台两人也带回来一些重要情报，让他们明白，危机比想像之中还要更大。

　　同一时间，器殿某方，一些人听闻此事，却是欣喜若狂。

　　大司理竟然吃瘪了！

　　器殿高层因着上次战败，也元气大伤了！

　　其他各脉的崛起机会终于到来！

　　“诸天苦灵宝宗久矣！同为盟中之人，无故征伐，不仁不义，当引咎退位！”

　　“灵尊阁下乃新时代器道大成者，按制当入我器殿，为太上长老！”

　　“本殿乃是仙盟公器，岂能因一家一派势大而沦为私物？”

　　“仗义执言，正在今日，诸位道友当勉之！”

　　这些人开始喧嚣造势，言称器殿之前征伐九龙域不是义战，要帝英退位让贤，自裁其罪。

　　更离奇的还是，竟然有人提议，要请李晚加入器殿，执掌大权。

　　不过此事虽然离奇，却也并非完全不可行，因为以仙盟章程和器殿性质而论，这一势力，也的确不是灵宝宗私有，李晚作为几万年来最为引人注目的器道大成者，还是有资格获得提名的。

　　帝英等人听说此事，只感觉吃了苍蝇一般难受，偏偏此刻发作不得，也只能闷头不管，就当没有听到这些舆论。

　　“这些人的目的，并不是鼓吹李晚加入器殿那么简单，就算三岁小儿，都知道我等大权在握，他要上位，没有那么容易，他们真正的目的，是要里应外合，浑水摸鱼！”

　　“若真让李晚侵占我们掌控诸界，便是另立器殿，自成一派，也足够了，当警惕之！”

　　帝英如是对殿内高层道，眼下九龙域大战和李晚晋升之事持续发酵，时局越来越混乱了。


第1485章 战傀破阵

　　云溟星，外域虚空。

　　此刻这处地方，已经烽烟四起，化作了激烈交战的战场。

　　在林惊鸿等人的指挥下，一波又一波的傀儡大军，战兽大军，如同飞蛾扑火，不断对敌方大阵发起试探性的攻击，用于探查弱点，寻找漏洞。

　　而在此同时，也有大型战舰和战傀不断激发主炮，强大的攻击，把整个主星天穹都染成了火焰的颜色。

　　在这猛烈的攻击中，敌方持续固守，竟是硬生生地顶了下来。

　　这颗星辰的大阵，实在是太坚固了，尤其攻方大军不好全面铺开，同时攻击，给了他们不少喘息之机，表现得非常顽强。

　　“这些家伙真是太难缠了，到底应该如何才能攻破他们的防御？”

　　后方，林惊鸿等人听取着麾下执事的禀报，不由得紧紧地皱起了眉头，深思起来。

　　火罗苦笑道：“我现在总算明白，当初器殿攻打九龙域，究竟是何感受了，拥有完备防御的洞天世界，的确不是那么容易攻破，之前那个宝胜界，是钻了防备松懈的空子。”

　　林惊鸿道：“这样下去，敌方援军就要到了，对我们大为不利，得想个办法破局才行。”

　　林惊鸿思虑一阵，终是说道：“我打算亲自带人上阵，看看有什么机会。”

　　火罗闻言，连忙劝诫道：“林道友，万万不可，战场上兵凶战危，什么事情都有可能发生，万一出了意外，反而对我们更加不利。”

　　“是啊，统领，这也太冒险了。”

　　“还不至于如此，实在要派人潜进去的话，我等自当尽力。”

　　众多部属，也纷纷说道。

　　林惊鸿却仍然执意道：“东主厚恩，赐林某以道途机缘，至今林某已是六重巅峰高手，甚至还有望一窥长生境界，但林某庸碌，一直都没能发挥出巅峰高手的作用，实在于心有愧，此事我意已决，你们不必再劝，而且我也不是贸然下这个决定，这几日我已看过，敌方抵抗虽然顽强，但却并不像有顶尖高手坐镇，我想要破坏或许力有未逮，但他们要把我留下，也没有那么容易！”

　　他说话之间，顶尖高手的自信展露无遗。

　　最终林惊鸿还是下定决心，亲自前往星内一探，若有机会，以力破局。

　　……

　　翌日，林惊鸿把此间的军务交给火罗，纳鲁两人，自己亲自带着一队精锐高手，巡游在战场后方的广大空域附近，寻找着防线的弱点。

　　他此刻最想做的事情，便是潜入洞天，大搞破坏，以便尽快攻破此间。

　　不过转了一圈，却又发现，即便是在没有发生交战的战场后方，对方防御，也是滴水不漏，不但各处地方都发动了大阵，凝聚出笼罩整颗星辰的巨大罡元护罩，还时不时地有高手巡逻，扼守要道。

　　林惊鸿亲自带着人冲杀一番，很快，就遇到了笼罩整颗星辰的庞大法阵，里面有许多修士看见他们，各般神通法术倾泻而来。

　　一阵手忙脚乱的抵挡之后，麾下精锐灰头土脸地被逼退，便是林惊鸿一人实力不凡，能够抵挡这些攻击，也不好再继续冒险深入了。

　　于是，他不得不退了回来，另做打算。

　　就在这时，却有一名随从指着阵内一处地方道：“统领，你看那里，似乎是对方灵峰阵眼所在？”

　　林惊鸿看了一眼，道：“不错。”

　　那随从道：“若是我们能够占据那里，或可有转机出现。”

　　林惊鸿思索了一下，眼中精芒一闪：“兵法云，乘隙插足，扼其主机，渐之进也，眼下我攻敌守，受其大阵所累，极为不利，但若能在其必救之地造成一定威胁，必定可以使得敌人自乱阵脚，为我所乘。”

　　“统领英明，属下愿率一古魔战傀攻入其间，佯作擒王，实际上是在那里固守，待得敌志乱萃，大军攻入，自可全胜。”那随从说道。

　　这一计，包含了打草惊蛇，反客为主，声东击西种种，具体到如何实施，却是要看攻进去的小股精锐能否守住。

　　像他们现在这般试探进入，一下便又被打退回来，肯定不行，但若能够抵挡得住，必定可以拖住大批兵力，为大军创造机会。

　　不过，这一计非常冒险，他们现在是被打退回来不错，但若真要实施，不可避免深陷敌阵，一旦失败，就是全军覆没。

　　林惊鸿沉思一阵，道：“我们回去，看看其他几位统领意下如何。”

　　不久后，林惊鸿等人回到本部大营，升帐议事。

　　得知了林惊鸿的计划，火罗，纳鲁等人俱皆惊异。

　　“此计有两大关键，其一，如何才能突破敌方大阵，进入星辰内部？其二，攻入敌阵之后，如何确保能够守住？”果然，有人提出了同样的疑虑。

　　林惊鸿道：“这就要看东主的了，我们可向东主提出，加派一具不朽魔神战傀作为援军，然后以此战傀为突击堡垒，全力打入星辰内部！对方大阵虽然坚固，但也并非完全滴水不漏。”

　　“至于攻入敌阵之后，如何守住……这个我也不能保证，不过，我将会亲自坐镇其中，尽力而为！”

　　……

　　很快，林惊鸿等人的呈报，传回到了宝胜界。

　　李晚得知，虽然也有些拿不准主意，但却还是决定试试看，立刻调出一具新炼成的不朽魔神战傀前往战场。

　　这战傀，是九龙域最近新造的一具，大功告成于李晚晋升半步长生之后。

　　它的名字叫做“计都”，乃是与“玄武”同一等级的古魔战傀。

　　这一次，李晚把“玄武”留在了九龙域，以备不测，但刚刚完工的“计都”却带了出来，准备作为征战的杀手锏使用。

　　此刻派出，正当其时。

　　过了几日，“计都”抵达前线战场。

　　看着高耸入云，如同擎天巨兽一般的庞大战傀，林惊鸿等人深深为之惊叹。

　　这般的不朽魔神战傀，绝对称得上是傀儡之道的最高造诣成果了，尤其是在李晚成功晋升半步长生大能之后，本源之力蔚为可观，已经可以熟练祭炼不朽魔神的肉躯，使之与法阵，禁制结合更为紧密。

　　这体现在古魔战傀的成品上，便是祭炼出来的战傀越发地接近于复活生灵，而不是依赖大阵驱动的庞大机器。

　　无论是驱动方式的改变，还是血脉力量的挖掘，都足以使得，这种战傀越来越强。

　　此刻他们便在这尊“计都”身上，感受到了如同渊海的浩瀚气息，宛如面对复活魔神。

　　林惊鸿没有二话，亲自带着百名精心挑选的麾下高手进入其中，准备出发。

　　过了不久，火罗，纳鲁等人指挥大军，在阵前发动了新一轮的猛烈攻击。

　　借着大军猛攻的掩护，林惊鸿等人操控“计都”，抓住机会，突然攻了进去。

　　当计都战傀庞大的身躯猛然穿过护罩，在云层中出现的时候，整个云溟星，都为之沸腾了。

　　无数神光，飞剑，各种神通法术，疯狂猛袭而来。

　　那受到大阵加持，各方精锐同时出手所蕴含的威能，简直要用天翻地覆来形容，便是顶尖高手在此，怕是也难以力敌，很快就落荒而逃。

　　更有滔滔天河，带动着贯通星域的巨大洪流席卷过来，狂暴的罡风化作无形锋刃，不停地袭杀。

　　这等庞大之物，更加容易受到这些罡风的攻击。

　　但计都战傀果然不愧是不朽魔神肉躯炼制而成，竟然真的抵挡住了这接连的攻势。

　　庞大的战傀犹如流星一般坠落，最终，过得几十息后，便轰然一声，砸在了精心瞄准的一座灵峰上空。

　　恐怖的力量，直接就把那座灵峰的护山大阵砸出一个大洞，几座侧峰，直接夷为平地。

　　“他们攻进来了！”

　　云溟星内，器殿守军大惊失色，果然如同林惊鸿等人预计，不惜代价地对它发起了猛攻。

　　在此刻，攻防之势，似乎一下调转过来，主攻的一方变成了他们，而林惊鸿等人，只能以这尊古魔战傀的身躯为依托，利用大阵催发战傀，不时地还击。

　　不过尽管深陷敌阵，不朽魔神，仍然还是不朽魔神，凭借着蕴含不朽法则的强大肉躯，他们竟然真的守了下来。

　　久攻无果，云溟星众人，当真是如鲠在喉。

　　他们想要击毁战傀，除掉威胁，始终力有未逮，但想要不管不顾，任凭自由，却又同样不敢。

　　攻进来的古魔战傀虽然只有一具，但用脚趾头都能想到，其内必定有对方精锐高手坐镇，一旦大意，便是连自己这方的首领都要被杀，各处战略要地，也将会被攻陷，谁敢放任不管？

　　于是，云溟星的守军，不得不兵分两路，同时对付起了内外两方的敌人。

　　林惊鸿等人身处敌阵，只感觉如陷泥潭，到处都遭受迎头猛击，但却依旧驱动着战傀四处横冲直撞，尽情破坏。

　　如是折腾了几日几夜，终于，界外苍穹宛如天崩，一大块的漆黑虚空露了出来。

　　亿万神兵傀儡，顶着猎猎的罡风从天而降。

　　四处尽皆都是山呼海啸般的欢呼。

　　“攻进来了！”

　　“杀呀！”

　　云溟星，当真被破了！


第1486章 新式技艺

　　当火罗和纳鲁等人亲率大军，杀入云溟星大阵内部的时候，此间守军，已经彻底乱了阵脚。

　　他们从来没有想过，自己赖以为重的坚固大阵，会以这种方式被攻陷。

　　林惊鸿亲自带人镇守操控的计都战傀，实在是太要命了，他正好杀入敌方大阵敏感脆弱的部位，令其无所适从，最终牵扯太多兵力，疏于其他地方的防范，被火罗等人趁机击破。

　　接下来的事情便简单多了，这颗云溟星上，还有十余座灵峰，但大多都是作为修士居住的别院处所，只有当地镇守所在的府邸，才有完备的山门大阵守护。

　　他们占据此地，作为负隅顽抗的堡垒，但没过几日，也同样告破。

　　它毕竟不像外层虚空，有巨星空域，元气长河等等天险可守，加之士气低落，人心思退，毫无战意，很快就被击破。

　　这一次立功的是火罗麾下的水魔宫精锐，此间自有传承久远的法道高手，亲自冲阵，付出百余化神卫精锐伤亡的代价之后，便一举拿下。

　　“好，云溟星一破，宝胜界就彻底安稳了！不过，还需尽快把此间防线重建，整个洞天世界也经营起来！”

　　“为防敌人大举来攻，本座将亲自坐镇此星一段时间。”

　　宝胜界主星上，李晚接到前线捷报，欣喜言道。

　　当即移驾前往云溟星，准备亲自坐镇那里。

　　……

　　数日之后，李晚驾临云溟，诸人列阵恭迎。

　　看着严整威风的九龙域化神卫和林惊鸿等人各自麾下军团，李晚满意地点了点头。

　　如今九龙域百废待兴，但能保留下这么几支能征善战的精锐，确是一件幸事。

　　更为难得的是，还有林惊鸿这般敢于拼杀，作风雷厉的忠心悍将，堪为人主重器。

　　“惊鸿，听说这次是你亲率精锐，杀入敌阵，为我九龙域立下大功，本座甚慰之，不过你这么做太冒险了，以后要记得自己是统帅，不是战将，后方坐镇，运筹帷幄，才是你的本分。”

　　不久后，李晚召见林惊鸿等统领，商议后续之事。

　　在商议之前，李晚也提及了林惊鸿杀入敌阵这一冒险之举，委婉批评一番。

　　林惊鸿却并不在意，他是李晚麾下真正的亲信，便是痛骂一番，都比别人来得亲近。

　　他心中自然明白，什么该做，什么不该做。

　　“这次陷阵之计，确实过于冒险，不过倒让我想起来，如果以此为例，研发一种专门破阵的遁器法宝，应当能助我大军克敌制胜。”林惊鸿斟酌一阵，对李晚说道。

　　李晚微愕，旋即笑道：“有理。”

　　这次林惊鸿的行动虽然冒险，但也开创了一种专属九龙域势力的有力战法，不唯只是他这般的统帅，任何精锐大军，死士高手，都可以效仿。

　　如今李晚的战略，就是要趁灵宝宗所掌控的器殿势力空虚，一举夺取大量属地，占据宝矿，这等战法价值极大。

　　李晚略作思索，道：“本座会酌情对计都战傀进行改造，专门配合破阵，陷阵之用。”

　　又道：“五年前，你们缴获的那具器殿战傀，也已经快要修复好了，明年便能送到此处，也一并改造，给你们使用。”

　　李晚口中的那具战傀，是器殿陷落在战场上的顶级战傀，也是不朽魔神尸身所炼制，但是被打得内里法阵尽破之后，便当场瘫痪，为九龙域大军所缴获。

　　因着其材料珍贵，这等战利品自然是被妥善保管起来，加以修复，回收利用。

　　上次大战，九龙域还收缴了不少其他器殿法宝，这也是如今他们还有余力发起战争的原因。

　　林惊鸿等人闻言，精神一振。

　　他们都知道，缴获的那具器殿战傀，可是个好东西。

　　在这同时，一些心思灵敏之辈，更是嗅出不同寻常的味道。

　　李晚话里话外的意思，都非常明白了。

　　正是随着他们不断建功立业，给予的支持也会越来越多，这是诸侯兴起的大好机会。

　　……

　　等到战后统计的结果出来之后，原来器殿的驻军，已经所剩无几了。

　　他们在大战之中被杀死了大半，又有小半逃跑，剩下的便只能归降，做了俘虏。

　　林惊鸿等人奉命整顿大军，重建防线，准备对付有可能到来的器殿大军不提，李晚自己，也投入到了对手中诸宝的参研和改造之中。

　　如今他已经是半步长生大能，掌握造化之力，等闲法宝在他手中，也拥有先天造化一般的神妙变化，更加遑论那些使用高阶宝材精心炼制而成的宝物。

　　尤其是本源之力的运用，令得他对原本难以处置的不朽魔神尸身，也能够稍微祭炼了。

　　虽然依旧还是无法达到轻易对其进行融炼的程度，但加持禁制，略微改造，也不再像过去那样难如登天。

　　最近，李晚甚至在其中发现了部分关涉不朽法则的奥秘，准备凭此开创出不朽道纹。

　　不朽道纹……具体来说，应是从不朽魔神尸身上感悟出来的肉身不朽本源。

　　这是一种掌控了物质不朽奥义，无上神妙的力量。

　　大道殊途同归，到了李晚这般境界，越发地对此拥有深刻认识。

　　此刻，云溟星上，镇守府主峰，李晚命人搭建了一座临时工坊，自己和麾下几位随行而来宗师，大师，终日都在其中参研。

　　“灵尊，我们对手中六十八具不朽魔神尸身样本的鉴定，都已经完成，这是它们各自呈现出的特性，请过目。”

　　又一日，有人呈上了最近参研的结果。

　　“很好，看来破解不朽之秘，指日可待了，就算只是发挥其几分功用，也能大大增强普通法宝的耐久极限，令得普通傀儡之流，也能抵御法则之力！”李晚略微翻了翻，立刻心中通透，完全掌握了参研的进度。

　　“已经有雏形出来了，我们命名其为金刚禁制。”麾下器道高手答道。

　　“有什么缺点没有？”李晚问道。

　　“它的功用远远不及不朽禁制，法则极致的力量便能有效破坏，此外，加持起来远比一般禁制困难，属于宗师高手才能掌握的高深法门。”麾下答道，“不过便是如此，也足以投入使用了，我们试制了一具运用此法的傀儡，还请灵尊指正。”

　　“好，带我去看看。”李晚生起了几分兴趣。

　　不久之后，便有管理此间的执事，带着李晚和几名执事前往峰后一座四面环山的荒谷。

　　此刻，荒谷中隐约传来隆隆炮响和刀剑斩击的声音，只见到，法阵玄光笼罩，禁制重重，天地元气压制之下，仍然有烟火冲天而起。

　　那是有人在试验法宝。

　　李晚等人走过去的时候，见到的是一群全副武装的修士，对着一具丈许大小的人形傀儡全力发动攻击，那人形傀儡身上，各种奇门武器装载，也展开还击，刚才的声响便是从他们之间的打斗之中传出。

　　“灵尊驾到！”有执事大声唱喏道。

　　那些人闻言，停了下来，惊讶看向谷口，见到李晚等人出现之后，连忙躬身行礼。

　　“不必多礼。”李晚摆了摆手，道。

　　说话之间，他也看了一眼前方的傀儡。

　　“灵尊，这是我们按照您的旨意，全力投入研发的第五代天工傀儡，它再次减少了对灵气能源的需求，辅以一种类似生灵攫取食物的消化体系……”立刻有人介绍道。

　　李晚不置可否地应了一声，便没有了后文。

　　这种新式傀儡还在研发之中，并没有正式投入使用，他也不好多作评价。

　　其实以李晚如今的修为和造诣，亲自参与某种法宝的研发，进度将会大大加快，很快就破解造化奥秘，得以大成，但他一人精力有限，还有长生不朽的极致目标，这些旁枝末节也只能交给麾下部属。

　　一旦决定分出去，他就会放任不管，不轻易评价和插手。

　　很快，此间执事命人带上来一具形同地魔，面目狰狞的钢铁怪兽，这便是运用了新式金刚禁制，拥有远胜过去普通傀儡防御能力和耐久极限的新品傀儡。

　　执事命人准备了几名试验场豢养的凡阶高手，对这钢铁怪兽进行围攻，结果乒乒乓乓围打一阵，都没能在其身上留下明显伤痕。

　　执事又命几名道境修士上场，施展水火神通，雷霆秘法轰击一通，甚至动用道器飞剑斩击，造成的损伤严重了许多，但相比过去低阶傀儡极易损坏的情况，已经大为改观。

　　“这是一种宝器品级，便能有效抵挡道境修士攻击的傀儡？”

　　李晚很快便看出了门道，欣喜说道。

　　“其实它为低阶法宝，但也运用上了堪比道器的技艺，传统的法宝品阶划分标准，已经很难适用于此。”

　　“真论起来，它便称是道器也不为过。”

　　麾下炼器师答道。

　　“究竟何等品级，还需看过才知。”李晚道。

　　当即命人把它带上来鉴定一番，结果发现，除了加持的金刚禁制和为了加持这种禁制而采用的一些特殊宝材，其他构成部分，都是宝器品级的宝材，只是涉及的物性变化和炼制工艺更为深奥而已。

　　所以，这又确确实实，是一具珍品宝器傀儡。


第1487章 大军来袭

　　既是宝器傀儡，使用上界诸多宝材炼制，自是简单之极，因为廓天界中各物不比凡俗，这里的许多宝材，都蕴含着远古仙界残存的道蕴，品相极高。

　　虽然这些道蕴正在随着时代变迁而流失，据传未来还有末法之世，将会沦为一片丧地，但在它真正降临之前，绝不会比各方大能选定的避劫之所，玄黄大世界中出产要差。

　　在这里炼制宝器，远比下界容易。

　　“造化之道，格物致知，便是在这不朽魔神的尸身之中，也有大道法理啊。”李晚感慨一番，嘱咐道，“尽快把相关的成果整理成册，交予本座。”

　　由于此事涉及不朽之秘，李晚也生出了几分兴趣，决定亲自看看。

　　“谨遵灵尊法旨。”众人听到，连忙应道。

　　这原本就是他们的职责所在，通过参研李晚分发的各项技艺，摸索前路，可以有效提高天南器道整体的水平。

　　……

　　几日后，李晚便熟读了诸多修士精研多年的成果，并将它们彻底理解吸收，转化成为自己的造诣。

　　然后，李晚开始试着定谱传道，炼制合格的致用产物。

　　其实在器道技艺方面，灵宝宗一脉走得非常深远，底蕴也非常深厚，但大多都是顶尖名师参研出来的，高深繁复的东西，偶有天才高手，大成就者，才能吃透。

　　这就使得，等闲修士根本无法接触和利用这些东西，大能们的心血，并没有得到极好的利用。

　　天南这边却不同，天南讲究的是经世致用之道，虽然高深繁复的东西，也能够得到尊重，但更受欢迎的，还是适宜推广普及的有用之物。

　　一旦研发出了这种东西，宗师、大师们也将纷纷效仿，得到极大的回报，受益无穷。

　　譬如假丹，御魔环，神兵傀儡，各种战兽，武装等物，不单只发明创造的人受益，余下吃透技艺，跟着炼制的炼器师也受益，极大地激发了热情，又得资粮供应门下，支撑起庞大的产业。

　　自然而然，相应的技艺和法门更加纯熟，更加发达。

　　如今李晚门下大兴傀儡，假丹和武装等物，不是没有道理，实在是这些东西太有利可图了，掌握炼制之法的人才也最多。

　　这是大工坊的模式，相比之下，传统器道多讲究出世，钻研天道，一心穷极万物化生之理。

　　古之器修，是靠名师高手的声名和产出赚取利润，一位大师、冶子，支撑起一派，供养子弟门人。

　　而要保持名师高手的声望，最好是炼制高阶的，极品的法宝，如此才能维持下去。

　　因而所有弟子门人在出师之前，都没有任何贡献可言，全都是学艺为重，学艺不精，也不会被放出去辱没师门。

　　传统器道的一家一派，都有各自特色，但为保持竞争力，不得不敝帚自珍，视之为秘籍。

　　有些不要说外人，就是本派亲传，也极难获得。

　　天南器道当然也有类似这些的现象存在，不过因着致用之道的盛行，更加讲究实效，彼此交流甚至交易更加频繁，冲击之下，一切故步自封的东西都摇摇欲坠。

　　未来如何，李晚不敢断言，但至少他自己秉政的当今时代，一切都是欣欣向荣，高速发展的。

　　既如此，李晚作为天南器道的巨擘，便要以身作则，维护这一格局。

　　况且炼制出合格的致用产物，对他如今增强实力，也有极大的好处。

　　李晚清楚知道，等闲器道获利之法，无非便是炼制出强大法宝，贩售给法道高手和宗门大派换取宝材和灵玉，结交人脉，并用得到的利润栽培弟子，豢养门客。

　　在九龙域大战之前，李晚麾下势力，也有不少是这样得来，但在九龙域大战之后，李晚索性来个彻底变革，大力追求器道致用，用于强化自身，跻身诸天势力争霸的擂台。

　　这在格局方面，就已经远远超过灵宝宗了。

　　但在起步之时，这种体制能否成功，能否维持下去，谁也不敢保证，纵然李晚自己对它信心十足，也要拿出实在的成果才行。

　　这才有了现今这参研不朽之秘的初级产物，金刚禁制。

　　……

　　又过去了一日，李晚把这一禁制成功融入过去所炼制的神兵傀儡中，并且凭借莫大法力，一口气炼制了上百具成品出来。

　　而后，他命一群结丹修士上前，与之大战。

　　李晚看到，这种新式傀儡的防御力，果然强横了许多，几乎令人以为，这是道境傀儡。

　　但李晚还是感觉有些不满意，因为他感觉得出来，这种加持之法，效率实在低下。

　　自己修为高深，固然可以轻易加持，但是其他炼器师不要说加持，就是学会，都困难之极。

　　“师尊，是否可以创造专门的造物法宝，用于这一工序？只要利用这等宝物取代人手，便是普通炼器师，也能在名师指点下，胜任新式傀儡的炼制。”李晚麾下，一位叫做元鑫的道境宗师说道。

　　他是李晚在九龙域秉政八千年，一手栽培出来的新生代弟子，深得李晚道途理念和技艺精髓。

　　在致用之道这方面，他和李晚是高度一致的。

　　李晚闻言，欣慰道：“此法甚妙，深得吾心。”

　　于是决定单独提取出加持禁制的部分，亲自炼制能够用于这一步骤的法宝。

　　利用造化法宝辅助炼器，这在天南器道，早已经不是什么新鲜事了，这种新式傀儡，与过去普通傀儡并无太多不同，只是多了加持金刚禁制的这一步而已，单独提取出来为最好。

　　又过去了数日，李晚吃透所有技艺，攻克改造难关，炼制出了一座高达百丈，呈现怒目金刚形貌的金身法相。

　　这法相不是常物，而是类似灵尊金身那般的道器重宝。

　　这种金身法相的用途只有一个，那就是催发神光，专门给特定制式的傀儡加持禁制，使之能够得到祭炼，大大地提升品相。

　　在这法相炼制出来之后，李晚命人把几尊普通傀儡搬来，置放在法相掌下，启动法阵。

　　果然得见，一阵金色神光笼罩，万千道纹如同游龙，往傀儡身上钻去。

　　片刻之后，便就成功铭刻于傀儡身上。

　　李晚命人搬下傀儡，启动尝试，结果发现，品质丝毫不差。

　　“成功了！”看到这一幕，李晚大大地舒了一口气。

　　他没有办法绕过造化大道的限制，把所有的技艺、法门都变得简单，推广普及，但利用这等手段取巧，也做到了接近的事情。

　　更妙的是，这种金身法相的炼制技艺，对他门下顶尖高手而言，也是能力范围之内的造物。

　　只要他肯传授法门，道境以上宗师，都能机会掌握。

　　只是因着各人修为层次和造诣水平不同，参修难度不一，成品质量也会有所差异。

　　李晚对元鑫道：“你把所有参与金刚禁制参研之事的道境宗师都召来，传下此法，至于其他人，凡道境以上修为的宗师，都可以其他贡献兑取。”

　　“是，师尊。”元鑫道。

　　……

　　同一时间，距离云溟星只有一界之隔的无主荒域，突然出现了一个巨大的星门。

　　亿万修士从中涌出，旌旗招展间，强横的法力气机弥漫天地。

　　时隔云溟星被破半个多月，器殿派遣的援军，终于赶到了！

　　“前面就是云溟界了！真没有想到，就在我们刚刚出发的时候，它就已经被破，九龙域的攻势，远远超出预计！”

　　“是啊，若非如此，总舵也不会临时叫我们停下，改为等待他域援兵到来，会师再战，只是不知道，尊者们究竟都找了哪家的援兵。”

　　“本座也不知，还是耐心一点，静待消息吧。”

　　大军出现在这方天地之后，就没有再开动，而是就地驻扎下来。

　　这支大军，是由器殿供奉，一位叫做元乙上人的六重巅峰所统领。

　　此人曾经参加过九龙域大战，但却没有战到最后，而是在攻打封魔城等地之后，就停留下来，因为当时帝英等人已经亲率大军攻上了灵虚山。

　　但反而正是这样，他麾下的六百万大军，得以保全下来，再加上器殿派来的一支由数百五重修士和数千四重修士组成的精锐队伍，堪堪能够组建成军。

　　其实器殿原本的打算，是连他们这一支大军都不必出动的，此刻器殿损失惨重，到处都是用武之地，调动起来也麻烦。

　　但后来云溟星发出求援讯息，器殿得知九龙域来势汹汹，不得已之下，只能加派人手。

　　这支大军在原地等待了一天，很快，又有几道大小不一的星门出现在数十亿里附近。

　　与此同时，器殿的传讯，也到来了。

　　“竟然是天魔一族？”

　　元乙上人得知了器殿总舵派来的援军，不禁微怔。

　　天魔一族虽然也是仙盟成员，但与人族修士彼此互为异族，平常相互利用居多，绝无守望相助之义。

　　“看来，天魔一族也忌惮九龙域的发展，就是不知道，这次殿里诸老是费了什么代价，才请动他们！”


第1488章 天魔密谋

　　元乙上人心中带着疑虑，派人前往天魔一族的所在传讯。

　　天魔一族正好也有意相见，于是约定，在两方中间的一颗荒星上会面，商谈攻打云溟星事宜。

　　不久后，元乙上人终于见到了这一支天魔大军的统领，却是天魔一族之中，曾经插手下界事务，与李晚有过一场因果的末识魔尊。

　　元乙上人并不知道这桩往事，见着末识魔尊，还没有多少感触，只是天魔一族素来与器殿有所往来，便是没有真心，也要做足表面功夫，于是客气相见。

　　“如今敌方军势远比预计之中雄厚，又占据着云溟星，怕将会是一场苦战，不知魔尊有何计议？”

　　寒暄过后，元乙上人问起了攻打云溟星之事。

　　在他看来，之前镇守此间的修士，统统都该天诛，竟然这么快就丢了主星，若不然，他们此刻便可直接入驻，形势截然不同。

　　“唯有趁敌立足未稳，发起强攻，拖得越久，对我们越不利。”末识魔尊听见他问起此事，毫不犹豫道。

　　元乙上人闻言，面色微变。

　　末识魔尊这句话说了等于白说，谁不知道，要尽快发起强攻，可如今每一场征战，都是在消耗他的本钱，消耗完了，也就没有了。

　　但他也知道，器殿才是这场征战的主力，天魔一方，不过是从旁协助而已，想要让他们顶在前头，实在是痴人说梦。

　　“有理，那届时本座在前，友军在侧，还请及时援应。”元乙上人只好道。

　　“道友放心，本座定当尽力。”末识魔尊道。

　　稍作计议，双方相互通报自军详情，结果除了作辅的六百万器殿修士大军和千万天魔大军，元乙上人麾下还有八千道境四重精锐，天魔一族，反倒有一万二千余，凑起来就是两万。

　　道境五重者，共计有五百余数，道境六重修士，也分别有十余和二十余。

　　天魔一族的阵容，竟然比器殿还要强大得多。

　　“真是太好了，有这么多天魔一族的援兵在，攻打云溟星，勉强是够了，就是不知，九龙域方面会不会再次增兵？”

　　元乙上人心中欣慰，但同时也有些担忧。

　　据他接到的消息，这次攻打云溟星的是林惊鸿等人，他们都是李晚麾下高手，相关事迹早已被密探眼线整理出来，通报器殿，他对此有所了解。

　　最令元乙上人忌惮的，是李晚麾下三万化神卫，已经交由林惊鸿等人指挥，不过据他估计，那些化神卫不可能全部遗留在此。

　　李晚的基业在九龙域，还是要留人镇守。

　　而且就算当真在此，也无所谓，这就表明，敌人后方必定空虚，修士交战可没有凡人那般粮草辎重的说法，无非便是利用大能手段挪移而至，真要不可攻陷此关，也就是威胁不到宝胜界而已，改为攻打九龙域也不错。

　　但攻打九龙域是远征，跨界域远程挪移，实在太耗费资粮，光是准备法阵和启发挪移的资粮消耗，便是动辄万亿以上。

　　廓天界各方势力，一项非常重要的开支，就是往返各处的费用，这是个永远也填不满的无底洞。

　　末识魔尊则是思虑着，如何尽可能地打击李晚的势力，消弭过往结怨的影响。

　　“不曾想到，过去那个无足轻重的人族修士，也成一方巨擘了，若是放任他坐，必定会成为我天魔一族心腹大患，本座定要趁着器殿对付他，在旁寻找机会！”

　　元乙上人并不知道的是，这次末识魔尊之所以前来，并不是器殿高层出了什么大代价，而是他自己愿意！

　　或者说，是感受到了李晚不断成长所带来的威胁，无法以等闲视之。

　　尤其末识魔尊过去曾和李晚结怨，对此事更是有着几分利剑高悬的危机之感。

　　正好这次器殿大举进攻九龙域，将九龙域几万年底蕴毁于一旦，一直暗中关注形式发展的他，便毫不犹豫出来援应。

　　……

　　正当器殿与天魔大军出现在相邻的无主荒域之时，李晚也已经接报，得知了这一消息。

　　这消息的来源，竟然是器殿当中，几位出身天南的道友，接到这一密报之后，李晚派人加强了对周边界域的监视，果然发现星门大开的迹象，从而发现对方行踪。

　　由于来敌兵力和实力都难以估量，李晚也不敢大意，命麾下诸人做好战争的准备。

　　这个时候，原本用于攻打此间的化神卫大军，已经被调回一部分到九龙域了。

　　九龙域百废待兴，正在重建之中，根本无险可守，若是遭遇敌方高手突袭，损失必定惨重。

　　反倒是宝胜界，由于处在云溟界的保护范围之内，暂时而言，还很安全，可以趁机加大勘探和开采力度，尽情掠夺资粮，弥补损失。

　　因此，这时候留在云溟星上的守军，共有一万五千化神卫，五百余万普通道境修士。

　　这个数目并不算多，而且九龙域人正在拆除敌军留下大阵，除了外域虚空的一些天险，并无坚阵可守。

　　不过，当敌军来袭的消息被公布出去的时候，九龙域上下，却是尽皆沉静，淡然以对。

　　原因非常简单，李晚就在这里，有他亲自坐镇的地方，跟没有的地方，安稳程度截然不同。

　　而且九龙域上下都清楚，自家的兵力，不能简单以法道修士的人数而计，还要看拥有的傀儡大军数量，战傀军团，各种法宝武器。

　　众人的想法非常简单，既然连九龙域之战都挺过来了，没有道理，这边的大战反而输掉。

　　而且他们现在是占据敌人封疆，多得一块宝矿，一枚灵玉，都是赚的，进可攻退可守，没有什么可担心。

　　在这般有条不紊的准备之下，元乙上人和末识魔尊联袂统领的大军，终于逼近到了云溟星前。

　　而这时候，李晚已经亲自出手炼制出十座金身法相，用于金刚禁制的加持了，并且日夜赶工，以大神通同时加持数万傀儡，成就第一批金刚傀儡军团。

　　这些新式的金刚傀儡，被安排在其他普通傀儡大军中，用作第一道防线，以作检验。

　　“全军听令，给本座向前，杀！”

　　外域虚空，万千修士组成军团，法力滔天，堪比长生大能。

　　虽然这些上阵的修士，几乎全部都是道境前期，一重上下之人，但人数一多，气机凝聚，也拥有着令天地变色的强大法力。

　　除了道途理解和法则、本源运用的层次不同，至少声势方面，是丝毫不差了。

　　元乙上人第一时间就派遣了十万大军上阵，用于试探。

　　结果便见，云溟星并没有张开防御大阵，而是派遣三万修士，连同着遮天蔽日的傀儡军团冲出。

　　嗖嗖嗖……

　　一把把飞剑破空斩出，无论是否精通剑道的修士，都不约而同采用了这一凌厉的远程攻击之法。

　　但见光芒交错间，双方都有人被利刃穿身，受伤退避，更有些时运不济之辈，立刻被几把，十几把飞剑同时击中，绞杀得粉碎。

　　双方都是道境修士，这等程度的攻击，已经足以要命，立刻便是肉躯破碎，元神涣散，当场横死。

　　在飞剑攻击间，也有神光，法诀，间杂其中，那是一些不善飞剑之法的修士所采取的手段。

　　不过在大军面前，这些手段效果非常有限，还不如齐整祭出飞剑来得好用。

　　九龙域一方，便是意识到了这个问题，此刻的傀儡大军，已经悉数改为采用飞剑攻击作为远程手段，抛弃了华而不实的元气神光和雷法、火法等攻击手段。

　　他们所采取的飞剑，又是一种经过特殊改造的法器。

　　它的剑尖，采取的是堪为炼制道器之用的星辰铁宝材，但剑体是为普通飞剑。

　　此剑无柄，而且极为单薄，但却极其锋利，而且拥有储存法力的元晶内槽，一次激发，飞射百万里，宛若雷霆。

　　当击中目标之后，这飞剑立刻作废，但却拥有堪比道器飞剑的杀伤力。

　　相比之下，普通的高阶飞剑，虽然还可以回收利用，但大军对垒，也没有什么机会，还不如这等廉价简便的消耗型法宝耗用。

　　等到傀儡所携数把飞剑用尽，已经有先锋冲到敌阵，短兵相接了。

　　这时候神兵傀儡便祭出另外一把固定在手臂上的大斩刃，催动法力，猛然朝敌人斩去。

　　强大的剑气，蕴含着一丝剑道法则意境，竟然连虚空也能撕裂。

　　这是足以伤害到道境修士的攻击。

　　虽然器殿一方的修士，转眼之间就避开剑气，反手将其打碎，但也还是吃了一惊。

　　这些傀儡，看起来只有上品宝器品级，但却拥有着与自身品级完全不符的威能，着实是令人吃惊。

　　而在这时，九龙域新得的金刚傀儡，也冲到了敌阵之前，器殿修士将其当成寻常杂兵，如法斩杀，但却不料，一下没有打碎，反而被其欺身上前，高举法剑，噗嗤一声，捅穿了身躯。

　　呼吸之间，便又十几名器殿修士带着难以置信的神情瞪圆眼睛，气绝身亡。


第1489章 金刚傀儡

　　“那些是什么东西？”

　　后方，远远关注着战局的器殿将领们看到这一幕，不由疑惑惊疑。

　　他们的职责就是关注战场上发生的任何异状，试探九龙域反应，并提出对策。

　　对这明显超出常理的事情，异常的敏感。

　　“好像是对方的高阶傀儡？竟然伪装成普通傀儡的模样，混在杂兵中偷袭！”有人自觉看穿了九龙域的诡计，冷冷说道。

　　旁人一听，似乎还真是如此，也就没有太在意。

　　“叫前面的道友们小心一点，那些傀儡，我看着并不简单。”也有人提醒道。

　　谁也不知道，九龙域派了多少这样的傀儡在其中，小心点总没有错。

　　于是这一提醒很快传了上去，顶在前线的众修，都知道了。

　　“竟然把高阶傀儡做得和低阶傀儡一模一样？还真是阴险，不过这也简单，诸位，我们共同施展天火燎原神通，把这边的虚空给清了！”前线的几名领头修士，当机立断，下定决心。

　　众人闻言，纷纷急纵飞行，占据星位，却是当空结成军阵，各自运转功法，气机相连。

　　这些人都是道境一、二重的修士，绝大部分都是天生元婴，甚至道境的仙道遗泽之民。

　　他们天赋相比凡人异常强大，但是潜力有限，毕生成就，也就是如今这般的境界。

　　这样的道境生灵，是廓天界中诸多势力麾下兵卒的来源，为了对抗高阶修士，通常都会精心操练军阵，通过多人结合的力量，施展各种神通大法。

　　如今这群人，排出的就是一种叠加彼此法力，同时催发同一神通法术的军阵。

　　当军阵一成，法力共鸣，果然带动着天地之间无穷元气翻涌起来，火性元气法则力量涌动，犹如火把点燃桐油，熊熊烈烈，燃烧起来。

　　法则所及之处，元气化成火焰之力，遍处都是一片火光。

　　“天火燎原！”

　　当下，一团团的元气包裹冲上来的神兵傀儡，这些丈许高的铁甲傀儡，乃是仿照远古天庭的天兵祭炼而成，形象魁梧威风，但是因为材料和技艺所限，真实品级，往往在宝器上下，只是用天衍禁制添加了人工灵智，又运用各种可堪抗衡道境的技艺，这才能够充作战场上的消耗品。

　　但是遇到地方施展神通大法，这些低阶傀儡法宝，立刻便显出了原形。

　　只见到，一具具低阶傀儡身上着火，燃烧不已，片刻之间，便火气入体，烧毁了内里的法阵和灵阵。

　　一些暂时没有被烧到要害部分的，尚还可以带着火焰继续作战，但也有不少，立刻就失去了动力，停在原地，直到被彻底烧毁。

　　又过了一阵，就连之前那些受到伤害并不严重的傀儡，也陆续损毁。

　　融炼的玄铁，化作通红的铁水散落在虚空，一摊一摊，如同暗星，熔断掉落的耐火材料，也散落满地。

　　器殿修士支持大阵的是经验非常丰富的战将，既没有催发过度，消耗低阶修士有限的法力，也没有错漏这些傀儡，把几乎全部冲上来的低阶傀儡都消灭殆尽。

　　这个时候，一群身上包裹着火焰，但却始终不倒的傀儡，顿时便显露出来。

　　众修士看着它们，略感惊诧，随即反应过来。

　　“就是这些，它们都是高阶傀儡！”

　　“杀！”

　　众修士散开，各自祭出自己法宝或者神通法术，迎了过去。

　　这些“高阶傀儡”，论修为和法力，甚至都还远远不及他们，单独一人，便可以对付，不过在这时候，他们也感觉到了与刚才那些傀儡明显的不同，那就是坚固，异常的坚固！

　　如果说之前那些傀儡，虽然可以凭借手中特制法宝和灵阵驱动，拥有杀伤道境修士的威能，但却存有一个非常致命，但却又不算弱点的弱点，那就是它们的构成材质，大多都是价值低廉，易于获得和融炼的玄铁，那么眼前这些，构成材质，就强大了许多。

　　以交战修士们的经验而论，这些傀儡的强韧，都快及得上以防御见长的上品道器。

　　一些达到了这等品级的防御法宝，便是连道境二修士的攻击，也能轻易抵挡，本身就是守护主人之用，尤其是那么容易拆毁？

　　因此，这些“高阶傀儡”，明显难缠许多。

　　好在便是上品道器防御法宝，在诸多修士的围攻之下，也不可能毫发无损。

　　耗尽法力和神念，斩断手中兵刃，各般秘法后手尽出……

　　一番苦战之后，还是有不少修士终于把眼前傀儡杀败。

　　傀儡毕竟是傀儡，哪怕运用了天衍禁制作为人工灵智，也还存在许多呆板僵滞的地方，平心而论，绝不至于不可战胜。

　　不过，这些获胜的修士，没有二三重以上修为的，几乎无一例外，都是累得筋疲力尽，身上伤势轻重不一，几乎失去战力。

　　甚至有一些修士，在与这些“高阶傀儡”交战的过程中，竟然被杀死了！

　　便是道境二重以上的修士，也多有消耗和损伤。

　　“这种傀儡，究竟是运用了什么宝材，竟然如此强横！”

　　元乙上人虽是法道高手，但却毕竟是器殿供奉，对器道一途，了解不浅，看到这一幕，深深地皱起了眉头。

　　他本能地感觉到，这种傀儡，将会成为这次攻城的大敌。

　　九龙域的大军如何，他没有看到，但光是这种傀儡，就足够难缠了。

　　便是派遣高阶修士上阵，恐怕也会被其拖住。

　　原本低阶的傀儡，中期以上修士上去，挥手之间，神通法术祭出，便是横扫一片，势如割草。

　　但这些傀儡，怕是就算中期修士，也只能同时对付百十具。

　　而且这还是因为，眼前所见的这些傀儡攻击威能并不显眼，阻扰围困的用处，大于杀敌，如果万一敌人不惜代价，在其中装载杀伤力极强的武器，冷不防突然袭击，便是高阶修士，也有不小的可能饮恨！

　　一切都是因为，这些傀儡太耐打了！

　　“无法快速消灭，便将成为大患。”

　　元乙上人法眼如炬，扫视战场，稍后，凝重的神色略微缓和。

　　“还好，这些傀儡，用料必定精良，怕是利用了宝胜界中什么珍贵宝材，才能炼制出来。”

　　“这等强度的傀儡，价值远非寻常杂兵能够相比，怕是一具，便能抵过千军万马，但却又能被精锐士卒杀败，并不算是无解。”

　　一直以来，限制九龙域和器殿的，都不是各种法宝如何炼制，而是炼制所需的消耗。

　　这消耗，又不限于时间，精力，宝材，各种代价。

　　若非是有这些限制，双方都炼制出一大堆不朽魔神战傀出来，组成亿万大军，怕是整个诸天，都要为之颤抖。

　　所以元乙上人见这些傀儡不多，也就放下心来，并且觉得理所当然。

　　“小心那些傀儡，全军后退，保持阵势！”

　　九龙域投入战场的金刚傀儡有近万具，但是经过刚才交战，已经消耗得七七八八了，不过器殿一方，也被杀了近万修士。

　　元乙上人感觉这个损失有些惨重，要退下来，仔细参议一番，甚至让人破解战场上缴获的傀儡残躯，寻找其弱点，也就没有让他们继续战斗下去，而是下达了撤退的命令。

　　另一方，九龙域也受到了鸣金收兵的指令。

　　于是，傀儡大军和三万修士，都如潮退去，回到本星。

　　双方暂挂免战牌，只余探哨和巡逻队伍零星交战不提。

　　云溟星上，李晚接见了刚刚才从前线下来的领军都统，那是林惊鸿麾下一名部属。

　　还有几位器道宗师及工坊管事列席旁听。

　　李晚问道：“此战结果如何？”

　　如果换在平时，领军都统必定是回答人员伤亡诸事，但此刻，他却明白李晚真正所指，答道：“新式傀儡威能大出预料，已经足以和道境一重修士匹敌，若是在战阵之中形成规模，更加强大，还请灵尊下令，加大此类法宝出产，充实我军！”

　　都统面上神色也有些激动，虽然这次交战，他麾下修士没有杀伤多少敌人，但新式的金刚傀儡，却是建立功勋，消灭了近万敌军。

　　这等法宝的运用成效，大大超出预计，几乎是迫不及待，便要提请李晚大规模量产。

　　李晚笑道：“你放心，本座本有此意，绝不会放任这等战争利器闲置不用。”

　　李晚旋即又看向极为器道宗师及工坊管事：“你们意下如何？”

　　众人道：“灵尊英明，此类傀儡亦当极力推行。”

　　李晚道：“那好，尽快先从普通傀儡改造出十万来。”

　　几位宗师斟酌了一下，这是一个不轻不重的任务，显然，改造傀儡，远比重头炼制容易，他们很快就可以完成。

　　至于炼制出来之后，如何使用，却是各方诸侯的事情了，他们只管炼制和改进就行，于是纷纷答应。

　　当下，九龙域上下，尽皆开始忙碌起来，金刚傀儡这一新式傀儡，也正式投入量产。

　　时间很快到了一个月后。

　　几位宗师带着麾下炼器师，改造了十万金刚傀儡大军，而李晚自己也亲自动手，改造了足足三十万！

　　一共四十万傀儡大军，陈列阵前。


第1490章 战争利器

　　云溟星外，虚空战场。

　　又一场短兵相接的激战开始了。

　　连月以来，九龙域和器殿双方，在这一带展开了你来我往的激烈攻防，他们一边试探，一边调整，始终没有明显的进展。

　　但在这一个多月的时间里，双方也渐渐摸清了对方情况，派遣上阵的大军渐渐多了起来。

　　这一次，九龙域大军中，出现了更多的金刚傀儡，这些一度被器殿中人认为是高阶傀儡的新式法宝，已经不再混杂在普通的旧式神兵傀儡里面，而是单独提取出来，组建成军，抗击敌人。

　　足足四十万傀儡大军，组成坚阵，扼守在天际入口，等待着敌人的到来，在旁辅佐的是十万修士大军，还有几具高阶的古魔战傀。

　　器殿派出的，则是百万修士大军和百万傀儡。

　　器殿也同样有傀儡，而且形貌制式，都与九龙域相仿，自然，是见天南器宗的傀儡好用，以自家炼器之法制造出来的。

　　不过最初，器殿高手炼制了几批，就发现这种傀儡成本实在太高。

　　关键在于天衍禁制。

　　天南器道，之前因为灵蕴宝材匮乏，造就灵宝困难，渐渐发展出了不用这等宝材的人造神魂，成就人工器灵，但灵宝宗一直是以灵宝出名，炼制灵宝，修炼宝尊，都有独特法门，就没有关注过这些。

　　等到后来，傀儡流于普及化，大规模投入战场，器殿也不得不寻求破解之道，发展出了类似天衍禁制的东西。

　　不得不承认，灵宝宗在这方面还是非常强大的，参研出的东西，与天南器宗的天衍禁制相比，也只是弱上一筹，但由于道途理念和道场作坊的运作方式不同，便是在技艺方面无碍了，也难以结合资粮，快速造就大批廉价傀儡。

　　因而，器殿的这些神兵傀儡，大多都是灵宝以上品级，堪比半步道境，能够与普通道境生灵对抗，造价远超李晚门下的产物。

　　除了这百万修士大军和百万傀儡之外，远方虚空深处，还漂浮着一群烟气缭绕，幽鬼一般的黑色身影。

　　那些大多都是天魔。

　　天魔内部，分为许多种族，有擅长梦境法则的幽梦一族，有迷人感观的妙生一族，有扰乱情绪的惑乱一族。

　　末识魔尊，正是妙生天魔的一位尊主，以蒙蔽感观，夺取六识之法证道，成就末识业位，其麾下大多都是掌控这一法则的同类。

　　很快，两方大军交战于一处，战鼓喧天中，厮杀之声响起，带着玄妙的波动传遍虚空。

　　“魔尊，今天的进攻又开始了，不知你对这场战斗有何看法？”

　　后方，元乙上人和末识魔尊远远观望，并在这同时坐镇大军，以备不测。

　　末识魔尊道：“我方大军上阵的数量远远多于对方，便是用人海，也能把对方淹死。”

　　元乙上人笑道：“道友之见，与我相同啊，看来九龙域是当真把主力调回去了，若不然，不会只派出这么少的人。”

　　他看了看场上形势，又对末识魔尊道：“不知道友可注意到，九龙域一方，派遣上阵的修士越来越少了，竟然大多都是用傀儡充数？本座倒是有些羡慕，他们在这方面的造诣非常高深，便是这般的法宝，也能大量运用天衍禁制，若论斗法相争，力有未逮，但战场厮杀，却再合适不过。”

　　他这是有感而发，傀儡一物，的确有其适合战争的特性。

　　尤其是天南器道创造的这种运用天衍禁制的傀儡，灵智不高，目前仅能接受简单的指令，作出模拟真实生灵的行动，但却反而因为如此，能够最大限度执行命令，必要的时候，甚至接受统领直接操控，舍生忘死。

　　而且大量运用这等傀儡，还有个优点，那就是哪怕损伤惨重，也不用分出人手照顾，划出资粮抚恤，供养起这么一只傀儡大军，可是便宜多了。

　　傀儡能费什么？无非便是炼制，维护和保养，战斗胜利不用犒赏，形势不利，直接抛弃，用来断后，不会有什么弃子，伤兵，追讨说法。

　　这是最好的兵卒和消耗品，难怪就连元乙上人，看了都有些羡慕。

　　末识魔尊听到，却是声音一沉，道：“奇技淫巧，不足为道！”

　　元乙上人闻言，微微一笑，他倒是有些理解，末识魔尊为何看这傀儡不顺眼。

　　原因非常简单，这等利用天衍禁制的傀儡，都是无情众生，根本不受天魔所擅长的法则力量影响，而宝尊一类，虽然诞生出灵智，成为有情众生，但他们的神魂，灵智，同样有别于其他原生的有情众生，起码拥有两倍以上的抵抗能力，道途克制效果同样不俗。

　　此刻元乙上人也已经醒悟过来：“怕也就是因为如此，天魔一族才会对九龙域如此关注。”

　　其实在中古，天魔一族和灵宝宗的关系也曾经非常紧张，就是因为灵宝宗参研器道，犯了他们禁忌，后来诸天形势变化，灵宝宗也有意避让，不推广克制天魔之物，这才化敌为友，变成同盟。

　　不元乙上人笑过之后，心里也蒙上了一层阴霾。

　　“既是如此，天魔一族的援兵，用处就没有之前预计那么大了，不过他们对付有情众生很有一套，九龙域的修士，可以由他们拖住。”

　　就在这时，场上厮杀的结果，渐渐分明了。

　　元乙上人和末识魔尊轻咦一声，神情忽地变得肃然起来。

　　原本在他们的设想里面，己方数量远胜对方，应该能够占得不小优势，除非对方高手出动。

　　但实际却是，对方中期以上的高手，根本没有出动，仍旧把器殿大军杀得节节败退。

　　在前线都统的指挥下，众修士不断结成阵势，联手施展神通法术，有些甚至三五成群，也要结阵，凭借配合对付敌人。

　　但见一通蕴含着各种法则之力的神通法术攻击过后，金刚傀儡们仍然坚挺，无事一般继续上前，刀枪剑戟刺杀而来。

　　猝不及防的众修士，纷纷死伤。

　　“快，傀儡大军压上！”

　　一切操控着傀儡的修士，连忙把己方神兵傀儡派了上去。

　　但令人感觉尴尬的事情发生了，九龙域一方的傀儡们，根本不理，仍旧追着修士不断攻击。

　　叮叮当当！

　　一阵刀剑砍斫的声音过后，金刚傀儡身上溅起阵阵火花，但除了留下几条白印，或者砍出一些浅痕，根本没有大碍。

　　反倒是随手挥出的一击，使得器殿傀儡重创而退，零件溅落，元气喷涌。

　　两方的傀儡，防御相差实在太大了，器殿一方的傀儡，甚至都还无法破掉对方防御，造成有效的伤害！

　　“他们这些，全部都是高阶傀儡！”

　　“怎么可能？”

　　人群中，惊呼此起彼伏，惊惧不已。

　　“都别慌，待某来会会他们！”

　　这时候，人群背后冲出数百道境四重修士，对着金刚傀儡大军攻击起来。

　　高手出手，果然不同凡响，等闲一击，便能打得神兵傀儡连栽跟头，远远退避。

　　然而，就连这些高手，也无法快速击溃这等傀儡。

　　他们拥有的防御，实在是超乎想象，这些高手都有种对着防御法宝猛轰，非得较劲的苦恼之感。

　　过了一阵，混战之中，有傀儡冲到了敌阵深处，在几名敌军的联手攻击之下，挺着长戟上前，捅穿了一名道境四重修士的身躯。

　　这修士，原本是可以躲开的，甚至就算躲不开，也能以法力护体，轻易抵挡住这一击，但混战之中，法力消耗甚巨，神识彼此干扰，又被四方气机蒙蔽，竟是中了招，当下惨叫一声，远避而去。

　　有此遭遇的并非只有他一个，其他几十同僚，也纷纷受伤，更有一些，直接就被数具神兵傀儡围上，乱枪捅死，当场毙命。

　　“这些傀儡能够抗击中期修士攻击！”元乙上人和末识魔尊深深震惊。

　　能够抗击，当然不代表着能够战胜。

　　但试想一下，等闲被人视若草芥，随手一挥，都能杀死大片的傀儡，竟然变得如此难缠了，成千上万蜂拥上来，怎么对付？

　　莫看他们手中之物都是制式兵刃，属于低阶的廉价法宝，但法力加持之下，也能蕴含道蕴，杀伤道境修士！

　　更何况九龙域的修士虽然少，但也绝不是一个都没有，还是有十万大军在场。

　　他们就算没有正面冲锋，与敌相抗，也在捡漏，补刀，许多器殿修士和毁伤傀儡，都是葬送在他们手里。

　　傀儡大军不断冲击大阵，器殿节节败退，然后九龙域修士不断进逼……

　　就是凭借这粗糙简单的手段，一口气连杀百万里，器殿大军，彻底溃败。

　　元乙上人面色微白，难以置信地看了许久，终于苦恼而又充满不甘道：“撤！”

　　他并没有贸然让五、六重的高手上阵，因为对方后手同样未曾出尽，一旦上阵，就是要决出胜负了，眼下他连对付眼前这些“高阶傀儡”的法子都没有找到，又怎么能随便动用那些高手？

　　只好先退了再说。


第1491章 决战爆发

　　元乙上人并不知道，就在此刻，李晚和其麾下炼器师，却是正在准备大炼法宝，推平敌军。

　　当前线战事稍平，上阵的管事回来禀报的时候，李晚笑了笑，只说了一句：“他们在等死！”

　　没有错，就是等死！

　　现如今，李晚已经带着人祭炼了足足百座金身法相，百大工坊同时出产，祭炼加持金刚禁制的速度，加快十倍！

　　他手中所有的旧式神兵傀儡，都正在飞快向着加持了金刚禁制的新式傀儡转变，一点一滴，汇聚到新建成的傀儡大军之中。

　　只待时机一到，积聚起千万大军，立刻便能反攻出去！

　　此时，云溟星上，镇守府后山灵谷中。

　　规模更加庞大的工坊，还有更多的作场，俱皆都已经建立起来，炼器师们各就各位，已经能够炼制更多合格的各式产物了。

　　这些作场各自距离三五里，几乎是紧挨着相邻，相叠成团，连绵几百里。

　　而中心部位，是数个庞大无比的炼化工坊，俱皆都是高高的洪炉指天而立，滚滚浓烟日夜不消。

　　在这些炼化工坊中，不时可见大量的玄铁矿石被投入，融炼，而后在法力操控下倾倒出来，凝成大块铁锭，作为原材料运送到各方工场。

　　除了玄铁矿之外，炼制各种傀儡需要经常用到的铁血石，丹云玉，星辰精铁等等辅助材料，也逐一融炼和出产。

　　除大型炼化工坊之外，又有许多座规模稍小，但是同样有万人日夜轮班，不停劳作的中型工坊，配合着把一块块的铁锭轧制成为板材，然后加持各种防御禁制。

　　另有一支支制式枪戟，刀剑粗胚，也被制造出来。

　　这些都是制作神兵傀儡身上装备所用的材料！

　　“以灵宝宗的标准而论，这些恐怕都称不上好法宝吧，至多便是凡品或者上品，并非大师追求。”

　　在工坊中，几位九龙域内结丹大师巡视归来，就在一座高台上品茗闲聊。

　　四周是热火朝天的生产场面，倒是也别有趣味。

　　听得其中一人之言，旁人尽皆笑了起来。

　　“当然称不上好法宝，我曾听人言，灵宝宗的大师，称我们的法宝匠气太重，非是玄门修士所用。”

　　“然而我不以为然，这世间，实用才是最好，更何况，遥望未来，末法降至，大能巨擘，恐有遗失神通之忧，反倒是这等匠气十足的法宝，能够最大限度保留下来。”

　　“正是，我器宗道途，才是造化大道的正途啊！”

　　这些都是新生代的大师，李晚在九龙域中经营近万年，而他们人生经历，寿元性命，不过区区几百年，自然是一切思维理念，价值观念，都被掌控在内。

　　他们天生就是李晚的卫道者，也是李晚门下炼制法宝的身体力行者。

　　绝大部分中低阶法宝，都是由这些人带领着门下学徒，工匠之流完成。

　　而元婴宗师，道境宗师，又是从这些人当中的佼佼者中晋升而来，自然，也因此而忠实于李晚的道途。

　　稍作休息过后，这群大师们起身前往另外几个工坊巡视。

　　李晚门下，各种制式法宝的炼制，都已经有了完善而又详尽的炼制流程，每种宝材的配比，炼制方式，加持方式，祭炼过程，都有专人督导，熟工操作，大师们往往只需要负责督导和验收评定。

　　任何一个环节，都是紧密相连，环环相扣，构成了精密而又高效的炼器体系。

　　所以到了如今，新式傀儡的奥秘全部解析完毕，甚至都不用这些大师们亲自动手了。

　　反正难度低的部分，门下弟子和学徒就可以完成。

　　难度高的部分，就连大师们也无能为力，但有造化法宝，也可以完成。

　　大师们的天职，更多是承上启下，主导炼制，并在这同时积累自身资粮合经验，成就宗师。

　　巡视过程，自是一切顺利，目前新工坊刚刚投产，各种工具，造化法宝都配备齐全，岗上工匠，也统统都是熟手。

　　于是这些大师们略微检查了一下出产，便就结束了这一日的巡查，改为继续补修相关业艺。

　　这些相关业艺，有些是精擅于制式武器法宝参研的，这大师，正在考虑把神兵傀儡的标配武器，改造成为普通修士士卒也能通用的形款，方便炼制和使用；有些是精擅于防具炼制的，考虑到神兵傀儡的特殊性，正在裁减用料，精简工艺，抛弃人用法宝的各种特性，往粗糙简单，但却实用转变；也有些是参研其他炼制工艺和改造过程的，都在逐一吃透，不断进步。

　　如是种种，不一而足。

　　时间很快又再过去了三个多月。

　　在这三个多月里，九龙域便是只用先期炼成的几十万金刚傀儡大军对抗敌人，几乎全部消耗殆尽，都没有继续增兵。

　　元乙上人和末识魔尊都感觉奇怪，但见云溟星守军渐渐没有了那种“高阶傀儡”，胆气也壮了起来，派出去的大军，变得越来越多。

　　这些还不是关键，最为关键的，是一位器殿的六重高手亲率精锐，对着云溟星发起了一次尝试性的偷袭，结果被巡天之眼发现，当即派出高手拦截。

　　双方在星辰附近的虚空厮杀一场，最终以两败俱伤，各自鸣金而告终。

　　但那六重高手带回去的情报，却让元乙上人和末识魔尊都紧张起来。

　　他在云溟星上匆匆一瞥，看到的是远方高耸立，烟气弥天的场景，可想而知，那是九龙域在大炼法宝，不断生产战争所需器物。

　　在兵临此间的几个月间，器殿供应的物资和援军也陆续运到，元乙上人手中也有了大量的各式傀儡和法宝武装，听到麾下高手回禀，立刻便作出了决定。

　　“不能继续拖下去了，这星辰之上，不但有对方巨擘亲自坐镇，还有各种法宝正在生产，防御大阵和相关之物，也不断建成，时间越长，对我们越不利！”

　　“无论如何，都得发起一次千万以上规模的进攻！”

　　当下便去安排，决定发起他们来到此间之后的最大一次规模进攻。

　　元乙上人之所以如此决定，除了形势逼人之外，也有最近器殿支持力度加大，运来大批傀儡和高阶法宝的原因在。

　　至今，他手中拥有了数以千万计的傀儡军团，都是器殿听说九龙域这边大规模运用此物，特意赶工制造出来的，也有些是过去不用的库存，趁着这几个月时间调运过来。

　　他麾下众多中期高手，都已经人手一件以上重宝，道境六重者，甚至有数件重宝。

　　这些全部都是顶尖宗师的用心之作，一件一件，潜心几十年打造而成。

　　若无战事，这些重宝一般都是要封存在宝库，或者举行拍卖，给各方豪强，但现在都优先供应给他们。

　　他手底下掌握的军势实力大涨，自然胆气也壮，要大打一场。

　　很快，又过去了数日，元乙上人把一切都安排妥帖，便与末识魔尊合计，下令军中半数，足有四百余万修士，二千万傀儡，五百万天魔的大军出击，万余精锐和五、六重高手也悉数上阵。

　　随着大军的进逼，连月以来，被神通所召浓雾笼罩的云溟星，终于揭开了它神秘的面纱。

　　但在器殿大军降临地面之前，出现在他们面前的，是足有千万之数，并千万修士，万余化神卫的九龙域大军。

　　几十战舰，战傀，巡弋战场周围，以为策应。

　　九龙域仅存的道境五、六重修士，也尽数到场。

　　“进攻！”元乙上人一声令下，滔滔大军，便如风雷，朝敌军扑了过去。

　　但见千万金刚傀儡大军顶上，立刻便与之战成一团。

　　此刻器殿也大量运用了傀儡，这些傀儡，虽然是炮灰杂兵，但也件件都是灵宝品级的法宝，而且彼此之间拥有法力共鸣，元气加持的特效，组成军阵，气势十足，竟然可堪与之抗衡。

　　不过很快，便见金刚傀儡不顾防御，拼尽全力对着敌人发起了攻击。

　　器殿傀儡不敌，立刻纷纷伤重。

　　而金刚傀儡，哪怕是被数名敌军围攻，都丝毫不见颓势。

　　战场的形势，迅速向着九龙域倾斜。

　　“怎会如此？这些竟然全部都是高阶傀儡？他们到底投入了多少珍贵宝材，竟然炼制出如此之多的成品！”

　　看到这一幕，元乙上人深深震惊。

　　不得已之下，元乙上人只得下令，己方中期修士精锐上阵，亲自去对付那些难缠的傀儡。

　　但在这时，战场上形势忽变。

　　有人看到，九龙域的十艘战舰，还有近百具古魔战傀，纷纷把炮口对准了交战最为激烈的战场中心。

　　浩瀚的元气凝聚，法力通天。

　　“他们要干什么？”

　　元乙上人见状，大惊失色。

　　“是要连同自军，一起轰杀？”

　　末识魔尊也同样为之动容。

　　轰隆！

　　整个虚空，仿佛都在这一刻崩裂。

　　铺天盖地的巨大洪流席卷而来，浩浩荡荡的元气炮弹，一起轰击在了双方傀儡和修士最为集中的战场上。

　　与此同时，就连站在战阵后方的九龙域高手，也齐齐施展神通，各式法术，彻底把双方先锋完全笼罩！


第1492章 器殿大军的覆灭（上）

　　巨大的爆炸在战场中央传开，恐怖的虚空元气乱流席卷，无数罡风如同利刃，几乎是在瞬间就撕碎器殿一方修士和傀儡。

　　整个战场，顿时充满了惨痛的哀嚎和惊呼。

　　但见更多集束的元气，硕大的光球，一并化作耀目的烈阳炸散开来，恐怖的力量如同怒海狂涛冲击开去，来回震动。

　　整个被笼罩的地方，都化作一片无间炼狱。

　　这些虚空元气炮和震天雷炮的威能，实在是太强了，诸修士结阵，联手施展的神通法术，同样亦拥有道境中期以上的层次。

　　器殿一方，中期以上高手，尚还能够及时反应，逃得出去，甚至尝试原地硬接这一连番的狂轰滥炸，但在片刻过后，几乎所有的普通修士和傀儡大军，都死伤殆尽，彻底失去了战力。

　　更在整个虚空，生生击出连光线也透不过去的死寂空域，流落其中的尸身和残骸，立刻就被吞噬。

　　“好贼厮，竟然还有这一招！”

　　“他们这是要同归于尽？”

　　元乙上人和麾下众人大惊，但见火光和洪霞过后，战场上面的情况渐渐显露出来，又不由得再次大惊失色。

　　原来，九龙域一方的金刚傀儡，竟然顶住了刚才的狂轰滥炸，带着满身的伤痕与狼藉，顽强站立。

　　“它们竟然没有被炸毁？”元乙上人动容道。

　　“应该是拥有极高防御的傀儡，他们刚才那一招，是早有预谋的！”麾下部将道。

　　“大统领，这下不妙了，我们的大军损伤惨重，刚才那一下，至少就被灭了八百万以上！”更有人扫视战场，心中飞快计算，得出一个令人震惊的结论。

　　“八百万！”元乙上人倒吸一口凉气。

　　他麾下派遣上阵的大军，修士四百余万，傀儡二千万，也就才二千四百多万，一下去掉近三成多，简直惨痛难忍。

　　就算再加上没有出击的，这也是一个非常惊人的数字。

　　更何况，九龙域绝不会只来这么一下，他们仗着那些神兵傀儡皮糙肉厚，不畏群攻，肯定会继续如法炮制！

　　这样的仗，还怎么打下去？

　　“成功了！”

　　看到这一幕，九龙域一方，却是备受鼓舞。

　　正如元乙上人等人看出的那样，刚才那一番覆盖战场的齐整远攻，是他们刻意而为。

　　这是专门针对战场上大批敌人而谋划的战法，本来若是自军与之相仿，难以承受损失，也不会去使用，但既然炼制出了金刚傀儡这么一种奇宝，不用白不用。

　　果不其然，一番轰击之后，整个战场都变得清净了几分，所有残敌，尽皆都被震慑。

　　“趁机掩杀，勿要放走对方主力！”

　　林惊鸿见状，当即下令道。

　　这个时候，器殿大军虽然还留存了一些，但基本上，已经不起作用了，立刻便是一触即溃。

　　元乙上人硬着头皮对末识魔尊道：“魔尊，还请速速派遣贵军上阵，从侧翼袭击对方修士！”

　　金刚傀儡太难对付，他想到的，就是对付九龙域修士，解除大军困厄。

　　末识魔尊本不愿意冒险，但也深知唇亡齿寒的道理，放任器殿大军不管，任凭其被消灭，只有全面溃败，如果己方成功搅乱敌军，还有希望。

　　于是以神念传音，召唤诸多天魔，往侧翼杀去。

　　但就在这时，九龙域一方的战阵中，突然传出震天的山呼。

　　一股宏伟之极的气息，在战场上出现了。

　　那浩瀚若渊的法力，笼罩了整个战场，庞大的神念，如同煌煌天威，震慑人心。

　　元乙上人和末识魔尊顿时便是一怔。

　　“李晚出来了！”

　　元乙上人的面色，顿时变得难看之极。

　　“他已然成就半步长生，却没想到，竟然会是这般强横！”

　　末识魔尊声音之中，也带上了几分冷峻。

　　就他们所知，等闲的半步长生大能，也是极强的，但这李晚，却似因为自己开辟道途的缘故，拥有着远超一般长生大能的修为，实力更加不可思议。

　　“终于出来了吗？看来，真正决战的时刻到了，万幸我们早就预备他在这里亲自坐镇，准备了能够与之对抗的后手，若非如此，没有大能坐镇的大军，顷刻之间，就要溃败！”

　　元乙上人面上带着肉痛之色，从怀中掏出了一张长长的泛黄符箓。

　　这是一张足有尺许来长，一掌来宽的神符，上面用远古时代的仙文，自上而下，书就祝祷之语，整张符箓，都似被一股金黄灿烂的凝实神光所笼罩，聚而不散，宛如实质，看起来就跟黄金铸就一般。

　　这张符箓，叫做太乙金光天神符，乃是远古天庭为了抗击妖魔，专门制造出来，召唤道境后期以上太乙金光天神的神奇之物。

　　太乙金光天神，乃是天庭所供奉的一种天神法相，其以金光天神业位证道，拥有无数化身，祝祷之人，可以凭借此符和自身法力，临时召唤一尊天神法相，用于护法和克敌。

　　究其本质而论，实则是与金身法相，荒灵图腾一类相近，天庭所供奉的，便是天神。

　　但论起品级，这张太乙金光天神符，可以称是最高品级的宝物了，因为它所能召唤的，是达到了太乙境之上的高阶天神，其以金身证道，拥有着太乙天仙的强横境界，法力更是直通七重巅峰，堪比长生大能！

　　这也就是为何，元乙上人等人明明知道，敌方军中有一位掌握了本源力量的大能坐镇，还敢前来，就是因为他们手中掌有此物。

　　这种神符乃是远古遗留下来的宝物，制作方法倒是没有失传，但供奉的香火传承却已断绝，就算运用一样的法门去炼制，也炼制不出来了。

　　所以这等宝物，是用一件少一件，便是底蕴深厚如器殿，也不能多出。

　　而且，召唤出来的金光天神，毕竟只是召唤之物，它更近似于神祇化身，而不是正常的长生大能。

　　这等存在，哪怕修为实力强横，也往往不能用于直接对抗敌方大能，只能作为辅助之用。

　　此刻元乙上人也没有指望着它能够击杀李晚，甚至连重伤李晚都不曾奢望，只是希望它能抵消李晚坐镇给九龙域大军带来的优势，全力歼灭九龙域的军势。

　　只见虚空一道金芒浮现，一尊身穿黄金铠甲，威风凛凛的天神法相凭虚而生，全身元气凝成，化虚为实，散发出强横的法力。

　　“金光天神？”李晚看到这尊天神，冷然一笑。

　　以他如今的身份，自然也有机会接触这些仙国秘藏，不过这等奇物极其珍稀，作用又有限得紧，也没有花大力气去搜集。

　　“毁灭神光！”

　　李晚当即祭出毁灭神光，往金光天神身上射去。

　　金光天神闷哼一声，竟是用身躯硬是接下了这一击，然后飞扑过来，手中长戟高举，猛然斩落。

　　李晚夷然不惧，踏立虚空，祭出重云华盖。

　　璀璨的光华，顿时激烈迸射，那金光天神手中的长戟，直接穿透了十六重天穹，但在第十七重之时，就被拦了下来。

　　此刻，经过数千年祭炼，李晚又把重云华盖祭炼提升了，达到了二十三重的境界，虽然较之过去，并没有质的突变，但却也增强了几分保障。

　　这等一口气刺破十六重的普通攻击，看起来气势汹汹，但其实，根本就不够看！

　　只见金光天神把长戟抽出，华盖天穹便自行恢复，不过片刻，便又与之前没有遭受攻击一模一样。

　　见这金光天神破不了自己防御，李晚心中大定，竟是越过他，径直朝着敌方的傀儡大军飞了过去。

　　“不好，快拦住他！”元乙上人惊呼道。

　　连忙以神念催动金光天神，让他不惜代价追击。

　　但却不料，李晚祭出御天戎车，突然身化金芒，一瞬间就穿梭虚空，径直来到战阵中央。

　　在这等空域力量影响的地方，胆敢随意施展这等虚空挪移的遁法的，怕是也只有他这般的高手了，而且李晚还祭出了仙王座驾，根本就是安稳如平地，可怕的空域力量，似乎并不存在一般。

　　元乙上人见状，顿时目眦欲裂，连忙下令道：“撤退，快快撤退！”

　　可这时候，已经来不及了。

　　李晚身后，虚空隐隐有雷鸣传出，浩大的宝界投影显现，庞大的法域笼罩万千傀儡。

　　“宝界法域！”

　　宝界法域！

　　这是李晚赖以证道的根本，也是造化法则力量的投现！

　　他掌控这一方面的造化本源，理解法宝这等人工造物的一切种种，因而片刻之间，神念扫过，便清楚了眼前这些傀儡大军的构造和特性，甚至比之掌御法宝的器灵自己还要更加清楚。

　　“灵尊点化大神通！”

　　忽！

　　宝光大作，笼罩战场，一阵玄奥的波动过后，几乎所有被笼罩在内的器殿傀儡，都齐刷刷地调转过头，向着来时的本阵反杀过去。

　　“完了！”看到这一幕，元乙上人两眼一黑，几乎要晕厥过去。

　　他没有想到，这些傀儡大军，竟然如此轻易就被李晚抹杀器灵，强行点化通灵，控制住了。


第1493章 器殿大军的覆灭（下）

　　“敌军已经被东主制住，那些傀儡不足为虑了，给我上，全军出击！”

　　战场后方，林惊鸿见状拔出诛邪神剑，雷芒闪耀，笼罩全身，声音伴随法力传遍虚无真空。

　　所有九龙域修士听令，当即出击，掩杀上去。

　　金刚傀儡大军也受到操控，一并上前而去。

　　也有部将注意到了从侧翼杀来的天魔大军，当机立断，派出金刚傀儡迎战。

　　这些金刚傀儡，全部都是金铁之物，而且没有生灵意识，一切行动，尽皆都是由天衍禁制主导，对上这等以挑动生灵情绪，惑乱心神的物种，完全不受影响。

　　天魔一族虽有法力，但真论起来，堪称孱弱，在同阶之中一直都是垫底的存在，他们真正强大之处在于神念。

　　因此，他们面对装备了各种五行法宝和杀伤杀伤手段的傀儡，毫无抵抗之力，战斗立刻呈现一边倒的态势。

　　不断有天魔被当成怨灵，幽魂一般的存在杀死，而他们引以为豪的各种入梦神通，心魔神通，幻术，灭神杀招……统统都没有了用处！

　　这是道途克制的结果，道境修士所赖，无非便是法则之力，失去了法则之力的加持，便将与凡夫俗子一般比拼法力和技巧。

　　而且，眼下所见，还是非常严重的克制，这些傀儡，简直堪称是天魔的克星。

　　众多天魔，尽皆无所适从，想要越过傀儡大军，去对付他们习以为常的生灵敌人，却又发现，这些傀儡之间法力外溢，气机连横，如同滔滔洪流横亘身前，难以翻越过去。

　　即便有小股天魔侥幸穿过了阻拦，面对占据优势的敌人，也是白白葬送性命，根本没有意义。

　　“末识法域，剥夺六感！”

　　关键时刻，末识魔尊挺身而出，强行催动一丝本源道蕴，祭出了自己的法域神通！

　　他乃道境六重巅峰高手，底蕴深厚的天魔大能，虽然没有达到半步长生境界，但自身造诣高深无比，即便是离半步长生，也只隔了一层窗户纸而已。

　　这层窗户纸，他极有可能毕尽终生都无法捅破，但却已经如同李晚过去一般，在六重巅峰就涉足本源之力。

　　本源之力，乃是诸天万界，最为根本的力量，乃是真正的大道之力，哪怕只是一丝道蕴加持在其中，立刻也拥有了与法则极致截然不同的效果。

　　只见一道比黑洞还要更加深沉的黑暗降临，所有人尽皆眼前一黑，四处空寂。

　　末识魔尊的根脚，本是妙生天魔出身，掌控生灵六识。

　　这法域掌控的瞬间，战场上万亿里，内外虚空，尽皆都受到影响。

　　所有人顿时都感觉到，自己陷入了一座座孤零零的黑暗孤岛，绝大多数修士，都是两眼一抹黑，目不能视物，耳不能听声，无声色香味，无有感触。

　　唯有道境中期以上修士，天人合一者，能够略微抵抗这股法域的力量。

　　五重以上，自身也掌握法域者，能够撑开法域，通过掌控身遭天地，勉强拥有几分如同黑夜之中，篝火照明一般的感触。

　　六重以上，则是把这照明范围大大扩开，与其他修士法域连成一片，共同抵抗。

　　然而，在这一片漆黑的法域中，仍然还有大批不受影响的存在。

　　那是九龙域麾下的傀儡大军！

　　它们依旧无情屠戮着天魔大军。

　　末识魔尊虽然张开法域，但也只感觉，法力飞快流逝，神念消耗，暗自叫苦。

　　他是强横的顶尖高手不错，但这等对抗大军的事情，实在太为难了。

　　尤其是法域笼罩范围之内，有林惊鸿，火罗，纳鲁这般的存在，他们的法域力量，正在猛烈地反击。

　　一时之间，他竟也是僵在原地，不能动弹，唯有寄望于麾下天魔能够凭此机会混入几股到敌阵。

　　天魔一族虽然受到傀儡等物的克制，但相比寻常的有情众生，又是一种天赋异禀的存在，同等位阶，也占尽优势。

　　只要有小股冲入敌阵，就有机会逆转乾坤！

　　“火焰血魔傀儡！”

　　“九天都火雷部天神兵！”

　　“计都战傀！”

　　“罗睺战傀！”

　　“释渠战傀！”

　　“绿支战傀！”

　　……

　　突然，黑暗的末识法域中，李晚的声音传了出来。

　　一道道强横的气息跨越虚空，降临在此。

　　这些，全部都是他自己祭炼的强横傀儡法宝！

　　末识魔尊只感觉眼前火光一闪，一尊通体燃烧着熊熊烈焰的火焰血魔，冲进了己方战阵之中。

　　而后，又有四尊庞大无匹的强横战傀，散发着不朽魔神的威严气势，从四方向着自己杀来。

　　更有百万天神兵，如同尖刀突袭，趁机攻入了刚才撤退的那些器殿修士大军当中。

　　末识魔尊几乎一口老血喷出。

　　他怎么也没有想到，李晚在对付金光天神的同时，竟还有余力操控器殿的傀儡大军！

　　这倒也罢了，无非便是自己辛苦一些，亲自出手，本族天魔付出惨重伤亡的代价，同样仍有机会尖刀插入敌阵，取得胜利。

　　但万万没有想到，这还不到李晚的极限，他在这同时，同样还有余力召唤这些傀儡，对付自己！

　　“元乙上人误我！”末识魔尊暗恨，怒吼一声。

　　却见元乙上人正被一尊火焰血魔傀儡逼得手忙脚乱，正在全力对付，难怪无法护持自己。

　　好在还有几名器殿的六重高手见势不妙，赶过来帮忙，略微阻拦了一下。

　　但仍然还是有两大战傀攻破阵势，来到了他的面前。

　　一见末识魔尊，这两大战傀便毫不犹豫激发主炮，两发虚空元气炮无情落在他们军阵之中。

　　轰！

　　轰！

　　天崩地裂，元气激涌，顿时又是一片人仰马翻。

　　末识魔尊面对这等攻势，根本没有脾气，不得已之下，只能后撤。

　　但他并没有注意到，一旁正与金光天神缠斗的李晚，仍旧密切关注着他。

　　李晚有重云华盖在身，根本不把金光天神放在眼里，尽管这金光天神，也拥有不俗的实力，能够给他造成不小的麻烦，但想要令他如临大敌，郑重以对，却是还远远不够！

　　当下李晚手掌一翻，运转法诀：“天地樊笼大封印！”

　　顷刻之间，万物化生，整个金光天神，都被笼罩到了一个以法力和元气凝成的真实洞天世界之中。

　　对付这一强大天神，樊笼大封印也力有未逮，然而以李晚法力，也足以做到把对手困缚一阵了。

　　此刻，他需要的，也仅仅只是一阵的时间！

　　李晚封住这金光天神，毫不犹豫跳上御天戎车，飞到末识魔尊面前。

　　“我们又见面了！”

　　李晚冷笑着，对末识魔尊说道。

　　“李晚……”

　　末识魔尊声音发冷，眼中红芒急剧闪动。

　　李晚哈哈大笑，道：“末识魔尊，世事还真是奇妙，想当初，你为上界大能，本座是下界小辈，但时至今日，本座已经是半步长生大能，而你仍然还是六重巅峰高手，我们各自身份地位，修为实力，早已经调转过来。”

　　李晚此言，乃是有感而发，想当初，自己便是对付其一具投影分身，都要费力，而如今，已经能够以境界压人了。

　　不过他可不会给末识魔尊什么以弱胜强，越级挑战的机会！

　　面对这等修为境界不如自己的敌人，李晚只有一个念头，那就是一掌拍死！

　　“当年因果，今日也该了了，否则你天魔一族纠缠不休，本座还得烦恼。”

　　李晚说话之间，杀意弥天，一束紫色神光激射而出，就在末识魔尊念动之间，已然笼罩全身。

　　却是虚日魔眼不知何时从虚空中浮现出来，猛然发起了偷袭。

　　在李晚法域笼罩之下，造化大道盛行，末识魔尊的末识法域，被生生地打压了下去，竟然完全无法相抗。

　　两人得修为差距，实在太大了，李晚便是在同等境界的修士中间，也称得上是大法力者，更何况是对付这等六重巅峰高手？

　　末识魔尊惊叫一声，身上金色甲壳浮现，原本如同烟雾般的身影，开始变得凝实。

　　他奋力挣扎对抗，但却依旧还是被李晚全力所发的毁灭神光消融，那些一时之间消融不得的身躯物质，也被转化成为了精纯的黄金。

　　李晚一出手，就是全力，末识魔尊根本没有反抗之力。

　　“李晚……我天魔一族，不会放过你的！”

　　末识魔尊被李晚强横法力擒住，挣脱不得，只能眼睁睁地看着自己全身在消融，不敢地发出了诅咒般的怒吼。

　　“本座本无意理会你们，但若是自己送上门来，也不会手软！”李晚冷笑。

　　一旁的元乙上人唇齿发冷，但却无能为力，只能眼睁睁地看着，李晚不断祭炼，彻底把末识魔尊融掉。

　　而这时候，金光天神才堪堪打破壁障，从天地樊笼大封印中脱困而出。

　　“六方空玄幡！”李晚看也不看，多番祭炼的重宝祭出，再次把他困了起来。

　　这六方空玄幡曾经跟随李晚多年，早已经被他不断祭炼，也成为了重宝，六件组合起来，能够结成大阵，困住强敌一时绰绰有余。

　　李晚回过头，看向元乙上人。

　　“该轮到你了。”


第1494章 先收利息！

　　苍天星域，万仙盟，器殿总舵。

　　初升的阳光带着明媚的意蕴照耀在仙山上，仙雾氤氲中，白鹤飞舞，绿草如茵，一派怡然自得的洞天福地景象。

　　值殿执事们早早便起来，依例洒扫庭院，照顾灵禽仙兽，饲弄天材地宝。

　　帝英也结束了一日的打坐静修，从房中出来。

　　“云溟星那边的战况如何了？”

　　眼下器殿的大事，无疑当属元乙上人领军出征，争夺云溟星，他也非常关心。

　　“昨夜刚刚接到来报，说是将于今晨发起千万人级数总攻，料想现在应该正在激战中，很快就会有相关消息送来。”一名近前服侍的值殿执事答道。

　　帝英掐指一算，暗道：“如今辰时已过，差不多也该是时候了。”

　　虽然远距离通讯并不容易，但一方势力，总能承受得起这份代价，大军状况，也是日日来报，不会那么容易断去联系。

　　无论结果是好是坏，很快就能见分晓。

　　于是帝英便道：“去把广勾道友和璟仓道友请来，还有石长老，姚长老，奚长老，姜长老……”

　　他点了诸多器殿高层的名，要他们一起来此等候消息，商议下一步对策。

　　值殿执事应了一声，即刻便去办了。

　　帝英见状，却是微不可闻地轻叹一声，暗自摇头。

　　他派人去请那么多高层长老，也属无奈，因为上次出征九龙域战败，他在殿内权威急剧下降，各方长老都因损失惨重而极其不满，开始生起别样心思。

　　“偏生老祖下谕之后，就一直沉寂不现，根本不过问征伐九龙域结果，现在殿中一些人，想要把战败黑锅扣在本座头上，还需得想个办法，好好对付他们。”

　　帝英此刻，有几分烦恼，也有几分担忧。

　　烦恼的是九龙域之战败得一塌糊涂，殿内高层很不满意，各方部属，也都在极力反对，搞得他焦头烂额，万幸不惜代价四字，是老祖金口玉言说出的，任何损失，都可以推到这四字上面，下面那些人想要以此为借口推他下台，是痴心妄想。

　　担忧的却是，自己权威毕竟已经松动，老祖又不知为何，始终不再现身，无法借助老祖压服他们。

　　“只好先看云溟星一战的结果了，若是能胜，自有办法重整旗鼓，若是败了……只能尽快求变。”

　　“不能再这般下去了。”

　　帝英暗下决心。

　　不久之后，帝英来到了总舵议事堂，广勾等人也听了传唤，相继而来。

　　众人见礼寒暄，然后很快便议论起了今日的云溟星之战。

　　这次奉命出征的，是总舵的嫡系班底，元乙上人也是护法堂的积年老修，素有谋断，勇毅过人，在供奉高手当中很有威望，众长老都同意以他为统帅。

　　广勾看出了帝英神色间暗藏的隐忧，劝慰道：“道友不必多虑，我们上次已经进行增兵，复又划拨数万傀儡大军，用于和九龙域傀儡大军对抗，以我器殿器道实力，炼制出来的法宝，绝不会输于对方。”

　　他的确有足够的理由，对自家出产的法宝信心十足。

　　因为他们是灵宝宗出身，器殿中人，专事为仙盟炼制和修复法宝，经营天材地宝。

　　论器道，怎么会输给一个新近崛起的他方高手？

　　“天南器道，很有一套啊，尤其是在傀儡和武装等物方面……无论品级还是灵智，都有着独特的优势。”石长老闻言，却是摇摇头，叹气说道。

　　广勾眼中闪过一丝恼怒之意：“石长老，莫要长他人志气，灭自己威风！”

　　他对这老家伙，是越来越看不顺眼了，自从上次处置石家子弟以来，处处都唱反调，更是鼓吹敌人强大，不可力敌之类的废话，对殿里事务指手画脚。

　　可这石长老，毕竟是高层一员，便是他为器道大成者，也不好对付。

　　石长老听了广勾讽刺之言，轻叹一声，似是无可奈何，却不改其见解，依旧道：“依我之见，还是设法与九龙域取得联络，看看他们此番究竟所欲为何，如果只是为了宣泄心头之气，连番攻占宝胜界，云溟界，已经够了，他们把这两界完全消化，也能弥补上次的损失，宜以和谈为上。”

　　广勾闻言大怒：“石长老此言差矣，我器殿怎么能够和这等大敌和谈？”

　　石长老却道：“非是能，是不得不能！难道尊者以为，此次征战，我器殿就能必胜？”

　　帝英凝声道：“这么说来，石长老是反对征战了？可不惜代价打击九龙域，是老祖定下的大政，不可更改。”

　　石长老道：“老祖自是明见万里，可打击九龙域，也不是这种打击法，若按大司理和广勾尊者的安排，还未伤敌元气，便先自损，我器殿如何立足于诸天？还不如缓其兵锋，恢复元气，掌握主动，再予以雷霆一击，届时蕞尔小域，应势而破，方显我器殿手段！”

　　众人听到这话，立刻便明白了石长老的心思。

　　“石长老之言，也有道理啊。”

　　“我器殿是何等势力，九龙域怎能与我等相提并论？”

　　“如今他们侥幸，出了一名半步长生大能，但麾下势力却没有多大发展，反而还因上次大战伤筋动骨，而我器殿虽然同样损失惨重，但论体量和恢复能力，可是比他强横太多了。”

　　“如今被迫应战，的确非是良计，他们光脚的不怕穿鞋的，我们可不能奉陪。”

　　“是啊，不如依照石长老之计，缓其兵锋，积聚实力，再予雷霆一击！”

　　这倒并不是众人畏战，而是从大局考虑，石长老的主张，也确有几分道理。

　　之前帝英等人退兵，从九龙域回来，原本就是想要休养生息，积聚实力，再兴兵戈的。

　　只是没有想到，短短三年，九龙域就主动挑起了战端，反而使得他们被动应战，落入下风。

　　如果按照石长老的提议，先和谈了，便又恢复到了之前的计议，只是多损失了两方界域，多赔付一些资粮而已。

　　帝英闻言，却是心中暗恨。

　　他又如何会不知道，石长老之言有理？但偏偏在这场合提出，而不是私下商议解决，分明就是要他难堪。

　　以他如今立场，只能做最坚定的主战一派，绝不容许任何人置喙！否则，非但上次征伐九龙域没有意义，就连丢失宝胜，云溟两界的黑锅，都得扣到头的头上！

　　更何况，器殿家大业大，便是拼尽全力与之交战到底，也不过是多些损失而已。

　　有老祖“不惜一切代价”那句话作保，谁也不能借此扳倒他。

　　良久，一直不曾发言的璟仓终于忍无可忍，道：“大家稍安毋躁，还是先等云溟星的战果出来，再作打算吧，现在说这些，还为时过早。”

　　听到这话，堂中的争论，顿时停了下来。

　　就连石长老也无话可说，于是一边品着香茗，一边和旁边几名长老传音议论，也不知道谈些什么。

　　不久之后，堂外突然传来一名值殿执事急促的声音：“报！诸位尊者，云溟星紧急战报到了！”

　　“传上来！”帝英站了起来，面露凝重，说道。

　　众人闻言，也安静下来，看着一名执事飞奔而入，径直来到帝英面前，单膝跪地，呈上玉简。

　　“你先下去吧。”帝英挥退了那人，又环顾了一番翘首以盼的众人，缓缓将手中玉简打开。

　　一股来自战场，伴随着厮杀战意等等杂乱情绪的神念笼罩殿堂。

　　“大司理，宫某无能……此间之战，我们败了！”

　　“不但失败，而且还恐将全军覆没……宫某无颜苟活，惟愿死战谢罪！”

　　“元乙上人，宫永源绝章……”

　　“什么？”帝英得知前线战果，身躯一颤，竟是僵在了原地。

　　“败了？而且败得彻底，全军覆没？”就连心中隐隐期待着帝英等人失败，自己好趁机夺权的石长老等人，也呆住了。

　　广勾，璟仓等人，更是骇得连话都说不出来，久久震愕无语。

　　众人不信邪，再以神念投入帝英手中玉简，探究其意，结果却看到，那里一幕幕来自战场的图像显现，九龙域大军，连同着器殿自己的傀儡大军，在一起追杀他们，从战场上一直杀到驻扎大军的后方，又有虚空元气大河阻拦，难以逃脱，最后被围困，全数被歼。

　　战场上，李晚横立虚空，气机弥天，把这玉简摄取的画面都震得模糊颤抖。

　　元乙上人几乎是以麾下全体亲卫性命为代价，用尽最后一丝法力护住它，方才得以投入虚空，潜隐遁匿，把消息送出。

　　在这玉简所摄的最后一个画面，李晚似乎注意到了什么，目光穿透虚空，看了过来，宛如隔着亿万里时空注视着殿中众人。

　　他嘴唇翕动，大音希声，一丝神念，竟是也追溯过来。

　　“贵方侵袭九龙域之事尚未结清，今日先收利息，来年必上总舵，再与各位道友分说！”

　　仿佛难以承受这股蕴含着大能神念的力量，这枚玉简播报到最后，啪的一声，化为齑粉。


第1495章 入主器殿？

　　云溟界，外域战场，李晚把目光从虚空收回，神念回溯亿万星辰，无限虚空之路，回归本体，冷冷地笑了起来。

　　他知道帝英等人已经接到了他的传讯，也知晓了他的决心。

　　“如此一来，你们将会如何应对？是狗急跳墙，聚集全部力量来攻，还是绥靖求和，赔款割地？”

　　“本座等着你们的决断，但无论如何，本座都不会输！”

　　此刻，李晚出关以来，指定的对外扩张战略，已经基本完成，以宝胜界和云溟界两界的资源，可以大大加快九龙域恢复元气的速度，并且完成整个势力的革新和转型，而后，凭借有利位置，进可攻退可守，无比便利。

　　到这地步，他已经足以高枕无忧，无论器殿如何应对，都有足够的底气去应对。

　　不过相比在战事上节节胜利，打得器殿损兵折将，丢失界域，他更看重的，还是万仙盟的反应。

　　他这一番攻略，乃是高举复仇大旗而行，等闲修士不敢提出异议，有资格和能耐提出异议的，也必定是仙盟之中底蕴深厚的巨擘。

　　这些巨擘一言一行，影响深远，不会轻易置喙。

　　但是一旦开口，整个仙盟，都要听他们的声音。

　　李晚如今也是巨擘大能的一员，自然而然，不能忽略这些看起来事不关己的人群。

　　“灵尊，战场已经清扫完毕，器殿大军五百余万修士尽皆被杀，百万投降，如今已经被押回云溟星附近一座荒星，严加看管。”

　　不久之后，李晚回到云溟星，便有管事长老前来禀报。

　　李晚问道：“天魔一族如何？”

　　管事长老道：“按照您的旨意，大部分都已经诛杀，只留下三百余万低阶天魔。”

　　这时候又有另外一名修士面带喜色，笑道：“灵尊，还有敌方近二千余万傀儡大军，尽皆被我军缴获。”

　　这二千万傀儡大军，之所以能够得手，完全是取决于李晚的宝界法域。

　　他利用自己掌控的本源之力，封禁住那些傀儡，强行更改物质根基，抹杀器灵，而后以灵尊点化大神通分化神念，创造灵性，加以操控。

　　这些大军，便立刻反叛，反而为九龙域剿灭敌军立下汗马功劳。

　　这正是掌握了本源之力的巨擘强大之处，只要运用了本源之力，任何不可思议的事情，都有可能发生。

　　若是等闲修士以法力对抗，一人之力，无论如何也难以和数千万对抗，即便高阶修士也是如此。

　　李晚自从大战过后，就把它们丢在虚空，没有再管了，此刻见麾下管事把它们收集了起来，点点头道：“器殿炼制出来的法宝，质量还是信得过的，稍微改装，就可以变成我方的傀儡大军。”

　　“它们都曾经被本座点化过，拥有了灵性，虽然还不足以一下诞生出器灵，但是配合天衍禁制，完全可以利用。”

　　“接下来，就交由元鑫负责此事，务必尽快把所有缴获傀儡改造完毕。”

　　天南特色的傀儡改造，包括天衍禁制的操控体系安装，现在还要多加一个金刚禁制的加持。

　　若是改造好了，配发装甲，武器，反倒是小儿科，甚至都不必专门去做这件事情。

　　器殿大军那边，他们还缴获大量备用零件及相关辎重，残破的傀儡，也大多能够拆卸下来加以改造，一切都只是时间和人手的问题。

　　管事长老应了一声，便下去照办了。

　　除了这些之外，还有许多善后事宜需要处置，不过对李晚而言，最大的事情，无疑当属大军改制。

　　随着他的修为境界突破，麾下也受益良多，几乎已经跃上了一个全新的台阶，该是时候着手进行了。

　　“我们手头，应该能够维持五千万以上的常备傀儡军团，以后再慢慢炼制出更多，并且维持住。有这些军团，道境中期以下士卒，都可以退役了，所有的人，除有望晋升中期者，还有特许留置的专门人才外，一概转为器道修士！”

　　李晚金口一开，便决定了麾下许多修士的前途命运。

　　如此规模庞大的改制，势必影响巨大，也不乏潜在的高手苗子从此得不到修炼上进的机会，只能去做一个不上不下的炼器师，但却会有更多器道高手成长起来，为天南器宗的道途基业添砖加瓦。

　　而等闲的道境中期修士，对李晚而言，已经无足轻重，他有的是取代这些人的办法。

　　当然，如此规模的革新，也不可能一下就完成，所以，命令下去，分批进行的。

　　其实廓天界中，道境修士虽多，但却大多都是依赖仙道遗泽的血脉之种，本身前程注定，接到命令，反而欣喜激动，奔走相抗。

　　对他们而言，从此之后，不用上阵拼杀，冒险搏斗，也能生活下去，不啻于是件极大的好事。

　　很快，李晚麾下当中，许多九龙域的精锐高手被单独摘出，组建了十万化神卫，准备全军配备重宝品级的化神武装，把实力提升到四重巅峰的平均水准。

　　另配二千万傀儡大军，以及专门负责操控它们的人手。

　　降军的骊火军，也在精简过后，配发千万傀儡军团，十万精锐，普遍保持道境三，四重以上修为实力。

　　又组建配发一件上品级数的道器法宝，融合本命，加以强化。

　　这些人原本融合的，都是普通的本命法宝，此刻一下换成上品，甚至还有高阶修士换成珍品，高层换成重宝，更是实力大涨。

　　甚至还有些伤兵，残兵，在器道修士们的建议下，开始尝试融炼傀儡法宝，进行偃师改造，移植法宝假躯等手段的修复。

　　这是天南器道大力推行的改造和晋阶之法，与假丹等物的运用一脉相承。

　　至此之后，李晚麾下实力，底层士卒，将会全面替换成傀儡军团，真正在编的，都是精锐和高手。

　　受此影响，各军的组编方式和战法，也要随之转变。

　　……

　　就在李晚这边取得胜利，正在进行着轰轰烈烈的鼎革履新事业之时，万仙盟总舵，也渐渐把云溟星之战的结果传开了。

　　似是有人在刻意推动，几乎几日之间，此事便传遍了仙盟总舵，就连不曾对此投以关注的修士，都有所耳闻。

　　符殿，天南一派的几位宗师，青岚符皇等人，正在暗中商议着。

　　他们这次聚会，论及的内容，也与李晚有关。

　　“真是想不到，仅仅只过去八千余年，连一万年都不到，李道友竟然就到了这般的地步。”

　　“后生可畏啊！”

　　所有知道李晚底细的人，都禁不住感慨。

　　青岚符皇却是看得开，笑道：“从此之后，人前人后，都得尊称其为灵尊了，半步长生巨擘非同小可，按制当入中枢，执掌相关权柄。”

　　“道友的意思是……”有人试探问道。

　　青岚符皇也不卖关子，笑道：“自然是重提加入器殿，执掌仙盟器道之事！”

　　众人恍然大悟，立刻明白，青岚符皇这次召唤他们过来商议，究竟所为何事。

　　“有理，灵尊乃是器道大成者，之前坐镇一域，试炼有方，无暇顾及此事，但如今，也该考虑让其加入器殿，甚至独领别院了。”

　　“仙盟器殿，非是灵宝宗一家一派之物，此乃公器，自当公推。”

　　众人都非常清楚，器殿攻打九龙域之事，难以拿上台面来说，毕竟事后李晚也出兵宝胜界和云溟界，反而成功侵占了器殿掌控的地盘。

　　那么这件事情，就要回归到庙堂之上，让器殿之中，非灵宝宗一脉的人去推动。

　　好在李晚自己就是器道大成者，按制当有加入器殿，执掌别院，担任太上长老等等权力，只要推动通过，立刻便能分去灵宝宗不少权柄，再也无法像过去一般，垄断整个诸天的器道。

　　而李晚是天南出身的大能，又与天南各宗关系紧密，自然而然，要倾向他们这些盟友。

　　此后，他们也能搭上便车，享尽器道发展的好处！

　　所有人都在说着为李晚讨还公道，推举入选的话语，实则都非常清楚，这是一个非常好的机会，就算李晚没有偏向他们，光是打破灵宝宗对器道的垄断，也有利于天下。

　　长久以来，器道都是暴利，不少人也盯着这一块非常久了，但碍于道途技艺的坚壁，始终无法与之相争。

　　李晚崛起，就是最好的破局关键。

　　“既然大家都同意，那本座就以符殿之名，上呈仙盟了？”青岚符皇见众人都达成了共识，当下又再说道。

　　“可。”

　　“我等附议。”

　　自是一片赞同之声。

　　同样的事情，也发生在李晚交好的青行天尊，南罗天尊等处。

　　而其中，最为积极的，无疑当属原本就归于器殿管辖的器殿中人。

　　虽说器殿之中，灵宝宗人一家独大，但里面也颇有一些不得志的炼器师，这次竟是由他们先行牵头，上奏长老会，正式发起了倡议。

　　于是，又再一段时日过去，李晚要加入器殿，执掌权柄的传言，赫然便传遍了整个仙盟。


第1496章 再临仙盟

　　时间很快过去一年，李晚取道他域，远跨虚空，返回了位于苍天星域中的仙盟总舵。

　　这里同时也是器殿总舵的所在。

　　在内部洞天的仙城中央，巨大的广场上，一群修士羽服星冠，正装隆重，等待着他的法驾降临。

　　这其中，赫然就有青岚符皇，还有那些八千多年前曾经与他打过交道的盟内各方修士。

　　甚至就连李晚的故友，曾经下界共事的阴华彦，金贤等人也来了。

　　“李某见过各位道友。”李晚从御天戎车里面走出，对着众人颔首微笑。

　　“见过灵尊，尊者远来辛苦了。”众人亦是笑颜以对。

　　“还请灵尊移驾摘星楼，我等已经在那里备好灵珍佳酿，为尊者接风洗尘。”寒暄一阵过后，有人说道。

　　“灵尊，请！”

　　李晚欣然应允，也道：“请。”

　　不久之后，众人来到摘星楼，果然已经有许多人在这里等候。

　　其中最为显眼的一群人，赫然正是数位半步长生的修士。

　　“灵尊，这是我们符殿的天书真君……”青岚符皇亲自对李晚介绍道。

　　“这位是我们的东主，青行天尊。”阴华彦也引荐了一位相貌俊雅的青衣男子。

　　“这位是南罗天尊。”这是姜家老祖，过去李晚就曾与之有所联络，但当面相见，还是头一回。

　　“这位是月如仙子。”紧接着又引荐了一位美艳妇人，竟然也是半步长生巨擘，较为罕见。

　　此外，还有几位仙盟总舵的半步长生高手，但他们并非是一方巨擘，而是在盟中担任太上长老等高层职务。

　　“李晚见过各位前辈。”虽然论修为境界，李晚已经足以和他们平起平坐，但仍然把姿态摆低，真心诚意见礼道。

　　这些都是同盟阵线中人，或者有可能发展成为同盟的道友，自然要将礼数做足。

　　南罗天尊等人见状，笑言道：“灵尊不必见外，在座都是我天南修士，还有各方友人，我们欲邀请你来此一坐，叙议诸天之事。”

　　说罢众人便将李晚请到了主宾之位，然后青行天尊坐了主位，其他人分坐两边，直到堂下。

　　举目看去，满堂之中，竟然没有一个是低于道境六重的修为。

　　虽是宴请，李晚身前的席位却没有人来服侍，只是提前摆放了青铜酒樽装载的金色灵酿，各种灵气浓郁的珍馐美馔。

　　青行天尊举着酒樽道：“且让我们满饮一杯，贺灵尊李道友晋升半步长生。”

　　李晚笑道：“多谢各位了。”

　　青行天尊举杯环敬：“来，饮胜。”

　　众人齐齐举杯：“饮胜。”

　　李晚饮落一杯，不出意外，是自己曾经享用过的长生酒灵酿，这种远古之宝，在各界都算是难得的珍稀宝物了，但在这一场合，还是能够得见。

　　青行天尊又道：“来，李道友尝尝，这天龙肝酱，凤髓白肉……可都是些好东西啊。”

　　阴华彦也道：“灵尊，还有这道五灵鲜宝，可是远古仙国时期，群仙来朝，仙帝设宴款待时才会出现的珍品，万年得见一次，流传至今，更加不易得。”

　　李晚微微一笑，提起玉筷夹着尝了尝，反倒没有感觉什么特殊功效，就是增益元气，恢复一下法力。

　　这对掌握了本源之力的李晚没有多大用处，就是尝个味道。

　　不过这味道可不简单，都是真正的道境生灵，古称圣灵之物烹饪而成，绝对称得上是至高的奢侈享受。

　　青行天尊等人也不多谈其他，就是请李晚喝酒尝菜，酒过三巡，才渐渐聊开。

　　这一次，是天南器宗及同盟阵线各势力的会面，众人来此，并无他事，就是做联络之用。

　　来此就是表明一个亲密同盟关系，等若是公开自己支持的态度，对各方观望之人，都有极大意义。

　　李晚环顾四周，发现也正如所料，自己曾经打过交道，保持友好关系的各方，全都到齐了。

　　就是远在他域，不便出席的金涛天尊，都有使者以陪客身份出现在此。

　　还有不少亲自过来，或者派遣使者过来的大小势力代表，虽然都没有来得及和他说上一句话，但出现在这堂中，本身就是表态。

　　这其中，甚至还有一些李晚自己都闻所未闻的高手和势力。

　　他们也跑了出来，正是大势所趋的表现。

　　李晚沉吟了一阵，举杯向青行天尊问道：“天尊，方才你似乎说到盟中决议之事，不知若是想要通过一项关乎各殿高层任命的决议，需要如何去办？实不相瞒，本座如今想要进入器殿，还请天尊教我。”

　　青行天尊道：“本盟大事，有个原则，叫做寡者从众，这一原则，是从中古玄天之变后流传下来，防止我人族巨擘相互争斗，加剧内耗，其意义之重要，我就不多赘言了，既然李道友有心知道，我便给你说说它究竟是怎么一回事。”

　　李晚点点头，道：“愿闻其详。”

　　其实所谓寡者从众的原则，他也略有耳闻，但玄门中人，多奉强者为尊，绝大多数的时候，还是以奉行强者意志为先。

　　这原则，是专门用于各方势力僵持不下，解决纷争所用，前提条件是巨擘为真巨擘，各自实力均衡，相斗起来，整个人族都要蒙受巨大损失。

　　既是实力均衡，僵持不下，自然，众者占优，寡者必须服从。

　　这样也不却强者为尊的本意。

　　青行天尊道：“其实说开了，也非常简单，就是盟里长老会，一般事务需要得到三成以上长老支持，大事六成以上长老支持，如此才有足够能力推动某事，并且办成。”

　　“而各位长老，又是由仙盟在籍修士当中，所有半步长生以上巨擘推举产生，每位长老都代表着一方势力和其同盟道友，若得请决，必定是诸多道友共同意愿，非一人一家之事。”

　　“你想入器殿，与联盟大事无关，应属一般事务，所以，只需要有十一位以上长老支持，便可以办成，而你自己本身也有个试炼长老的名衔，如今万年之期未过，尚有效用，所以真要通过，只需要有十人即可。”

　　青行天尊说到这里，众人都会意地笑了起来。

　　李晚在下界镇守之位飞升，至今不满万年，身上长老名位尚未剥夺，确是拥有参议投选的资格，他自己这一方的支持，是要计算在内的。

　　青行天尊又道：“如果有司不服盟里决议，自可另外投选，请予撤销，但同样得有三成以上长老支持，才能实现。”

　　三成，六成……

　　李晚心中默默想道，这样的设置，怕是为了小事糊稀泥，有力推行，或者推翻，都任有各方争执去。

　　但大事就要有所决断，不得扯皮，磨来磨去。

　　若真是大事，一般只要决议成了，就是六成以上盟内巨擘都支持，剩下四成便是心有不服，也不好多说什么。

　　青行天尊看着他道：“你想要进入器殿，按道理，是顺理成章之事，不过器殿也有权拒绝，甚至可以想办法将之转为大事，提请全体长老进行决议，一般而言，都不会到那一步。”

　　南罗天尊插口道：“当然不会到那一步，依本座看，就是惊动长老会都没有必要，直接向器殿提出加盟，并领殿内支持者共同举事就是，帝英等人若要作梗，干脆自立门户！”

　　青行天尊闻言笑道：“这样也行，如果两方僵持不下，闹到长老会提请决议，再来投选是否准予另立器殿也不迟，到时候只要器殿内部有人愿意跟随你，自然能够分薄他们不少支持，此消彼长，便能轻易超过十人。”

　　“不过如此一来，你岂不是没有办法插手原先器殿的事务了？分出去自立门户，是弱势之时，避免损失的妥当之法，但却并非是强势之时的好办法。”

　　“本座以为，李道友你要加入，就加入统一完整的器殿，如此，他日若有良机，自行上位，或者通过长老会推举，成为一殿之主，便可名正言顺，管辖廓天界仙盟器道！”

　　众人闻言，深思起来。

　　就连之前随口说了一句干脆自立门户的南罗天尊，也没有反驳，只是道：“青行道友言之有理，具体如何去做，还需考虑清楚。”

　　李晚闻言，暗暗点头。

　　……

　　从接风宴上归来，李晚暂居总舵内的一座灵峰，等待行事。

　　至此，情况已经分明。

　　如今摆在他面前的入殿之选有两条，第一条，是通过正常的加盟之法申请入殿，等待器殿中人批准，然后一举成为器殿高层。

　　这样器殿内部事务，但按照仙盟规制，器殿极难拒绝。

　　第二条，则是越过器殿，提请长老会进行决议，一旦通过，便可强行委派，直接担任器殿高层！

　　两种方法，都有利有弊，但成功的可能都极大。

　　李晚从来就没有担心过自己无法进入器殿，唯一所虑，是进去以后，能够争得多少权柄，得到多少支持。

　　灵宝宗一脉在诸天器道一家独大，不是一两万年了，可以说，从中古玄天之变以来，器道发展至今，都是他们在把持，触角伸到了整个器道的方方面面。

　　李晚提出要加入器殿，担任高层，可不是为了恶心帝英等人那么简单，而是要实际的好处。

　　战场上未必能够得到的东西，从庙堂上拿过来！

　　假若帝英等人不肯，又还有兵锋相见。

　　此两者，相辅相成，缺一不可，乃是他积极进取的一大举措。

　　“要取得最大成效，还需得要好好谋划一番。”

　　李晚知道，帝英等人不会白白坐看自己成功，肯定已经在四处串联，拉拢收买殿中上下，最近一段时日，必须有所作为才行。

　　第二日，峰上执事突然来报，外面有人求见。

　　“是什么人？”李晚心中疑惑，接过递上来的名帖一看，却又不由得会心一笑，“有请。”

　　不久之后，来人即到。

　　这是几名羽服修士，身上衣饰，正是代表着器殿中人的形款。

　　其中为首者，是一位精神矍铄的鹤发老者，身后跟着几名中年和年轻男女。

　　“老夫十绝散人，见过灵尊。”鹤发老者自报名号道。

　　“某家云台子，见过灵尊。”身旁一名沉稳中年道。

　　“罗河见过灵尊。”另外一名男子也道。

　　其他几人各自通报来历，赫然正是器殿当中，出身天南地界，或者其他非灵宝宗派系的人物。

　　“各位道友，请坐。”李晚点点头，对他们展露笑容道，“不知你们此番前来，所为何事？”

　　十绝散人道：“多谢灵尊。实不相瞒，我等听闻灵尊驾临总舵，第一时间就赶过来谒见，是为请教。”

　　“请教？”李晚笑言道。

　　十绝散人道：“灵尊大名，我等早已是如雷贯耳，不知我等可否有幸，得您指点迷津，释疑解惑？”

　　其他几人也忙道：“道途维坚，还望灵尊不吝赐教。”

　　说罢，便如后学末进求教大师一般，奉上各自得意之作，等待李晚品评和指点。

　　这请教和送礼，自然不是重点，重点是这些人的心意，乃是把自己摆在后学末进的位置，有了今日请教之名，他日师礼相待，投效门下，也不算突兀。

　　这些人当中的几位，李晚早已经在八千多年前来到仙盟时见过了，新增的面孔，也曾经多次密信往来。

　　这些全部都是身处器殿，但却心向于他，渴望有一非灵宝宗的大能可以入主，为他们撑起一片天地的器道中人！

　　据传，甚至就连灵宝宗自己内部，也颇有一些不得志的边缘人物，渴求改变。

　　这些人不好出面来此谒见，但对李晚入主器殿之事，也有各自想法，未必就和帝英等人齐心。

　　李晚正需要殿内党羽，自然不会拒绝，便拿出本事，逐一品评指点起来。

　　在这过程，他也大致了解了各人修为和器道造诣，竟然全部都是道境中期以上，堪为宗师的人物，远远超出所料。

　　十绝散人等人，也在认真听取着李晚的指点，本以为只是走过场的把戏，却不料有大道真意，一番下来，也是若有所悟。


第1497章 李晚来了

　　“灵尊不愧是灵尊，名不虚啊！”

　　十绝散人等不由感慨。

　　听完李晚一番指点，他们立刻便知，对方的造诣，当真已经高不可攀，物性变化，造化玄理，尽皆在其掌握。

　　相比之下，器殿的帝英，广勾，璟仓，甚至还有其他一些闭关潜修的大能，都有所不及。

　　他们虽是器道大成者，但却仍旧还停留在炼器的层面，并不曾掌握造化本源力量。

　　这一步，就是仙与凡的区别，李晚可以开创神通法术，创造法宝，而那些器道大成者，仍然还是利用炼器手法去炼制。

　　“多谢灵尊指点，我等真是受益匪浅。”

　　听完之后，十绝散人起身拜谢。

　　其他人也纷纷跟随，尽皆表示此行不虚。

　　李晚道：“各位不必客气，本座所阐，乃是自我造化道途，若是你们还有疑虑，不妨提出来，大家共同探讨。”

　　十绝散人道：“灵尊面前，我等岂敢献丑？”

　　李晚道：“不然，术有专攻，或者各位道友之技艺法门，也能给本座带来启发。”

　　众人再拜，尽皆表示愿献法门技艺，请李晚指点。

　　送走这些人，李晚座下宗师，元鑫喜道：“恭喜灵尊，器殿中人归心，舆情可用，必将有利于我方大业，入主器殿可期矣。”

　　李晚道：“现在谈这些还为时过早，不要掉以轻心，继续盯紧器殿那边，看看帝英等人有什么动作。”

　　他道：“虽然本座不惧他们耍弄手段，但若真要顽抗到底，还是要增添不少麻烦，当谨慎之。”

　　元鑫自是道：“谨遵法旨。”

　　这个时候，帝英等人，确也正在自家的道场谈论着应对之事。

　　仍旧还是灵宝宗一脉的人聚集，满满一堂，尽是器殿高层。

　　如果说，非灵宝宗一脉的器殿中人，对李晚欲要加入器殿之事，是坐观其成，甚至欢欣鼓舞，那么他们，就是油然感受到了压力。

　　原本他们就和李晚不对付，如今连李晚都入了器殿，岂不是就要贴身短打，直面相抗了？

　　如果只是一名宗师级人物，他们有的是办法对付，但这等巨擘，实在是奈何不得。

　　“各位，近日传言，想必你们也都已经听说，都来议一议，应该如何应对吧。”

　　帝英环顾四周，面色肃然，说道。

　　“大司理，在下以为，李晚若要加入器殿，必定会由长老会入手，只要推动长老会投选，通过之后强行委派，我等应及时联络各方巨擘，予以阻拦。”

　　在帝英言毕之后，很快便有一名长老站了出来，说道。

　　他是奚家之人，在仙盟的长老会上颇有影响，也正需要借此机会表明自家的存在。

　　“奚道友言之有理，不过，李晚若真想要入我器殿，并非只有仙盟委派一条路可走，他还可以通过正常的加盟之法，向我器殿提出加入。”在奚家之人表态之后，却也有长老略带担忧，说道。

　　“若真如此，在长老会上用力，也无甚成效，反倒是下面那些人，一直推波助澜，不怀好意，需要严加提防，必要之时，甚至不惜整治一番！”

　　这次李晚入殿之事，之所以能够传扬开来，闹得沸沸扬扬，器殿本身的中下层不可忽视。

　　有许多人是推波助澜了的，这些人平常看来毫不显眼，但在不觉间，也掀起了浩大声势，就连高层的灵宝宗人都感觉吃惊。

　　他们习惯了自家一派高高在上，掌控万方的日子，万万想不到，或者是不愿去想，其他各派人士，也占据了中下层许多职位，串联起来，呼声很高。

　　“姜道友此言差矣，那些人鼓噪则已，能顶什么用处，根本不必理会。”奚长老不屑说道。

　　“不然，基层之害，胜于洪水，一旦爆发出来，李晚便能利用他们上位，甚至染指我器殿大权！”那姜姓修士摇摇头，说道。

　　这位竟然把握到了李晚入殿运作的脉络，深知下面那些非灵宝宗的各派人士才是关键。

　　“奚道友，姜道友之言，还是有几分道理的，不过长老会那边，也的确应该注意，这个我们且先不争论，还是讨论一下，应该如何着手去办好了。”见两人意见相左，帝英轻叹一声，说道。

　　“殿内非我灵宝宗人者，不知凡几，焉知几人心向李晚，几人无感？”奚姓修士也并非全然不讲道理，其实在争论之中，也意识到了自己刚才所言，似乎有些问题，那些人并不是不顶用处，而是过去不顶……但现在有了李晚，情况截然不同。

　　刚才帝英看似劝和，实则也偏向于殿内中下层的渠道，想要从这边着手。

　　姜姓修士精神一振，立刻说道：“应当趁此机会，狠狠整治一番，特别是那几个跳得最欢的，更应杀鸡儆猴，震慑其余之人！”

　　“我听闻，日前十绝散人等，曾经暗中拜谒李晚，在他灵峰上待了几个时辰才出来，必定是密谋吃里扒外之事，应当严惩！”

　　“本座手中，还有那十绝散人过去篡改公账，漂没宝物的证据，我怀疑那些宝物是到了九龙域中，若大司理有兴趣，还请过目！”

　　众人闻言，轻叹一声，暗道这十绝散人，不知何处得罪了姜道友，竟然想要往死里整。

　　既然姜姓敢在这里把话挑明来说，那证据，八成以上怕是真的，一出手，就能治他大罪，打入万劫不复的深渊。

　　帝英闻言，却是只感觉头痛欲裂。

　　“姜道友，还请慎言，十绝散人乃是两万年前加入我器殿的修士，一直以来，诚心奉公，忠勉有加，便是小节有亏，又谈何吃里扒外？”帝英还没有说话，堂下一名站得偏远的管事长老，却是气得脸都黑了。

　　众人转头一看，顿时心中了然。

　　说话的那管事长老，乃是朱丹子，出身中州散修，后来渐渐加入器殿，为列居高层。

　　但高层之中，也分派系，他并非灵宝宗出身之人，便是后来被接纳，也是权力边缘的人物。

　　处于这等尴尬地位，他自是要拉帮结派，培植亲信。

　　刚才姜姓修士提到的十绝散人，正是他非常看好，亲自具名举荐入殿的。

　　姓姜的说他什么都好，但是勾连李晚，吃里扒外，却是万万忍不得的。

　　若真如此，岂不是连他陷进去，成了打入器殿高层的内奸？

　　众人心中甚至不怀好意，暗自猜测，所谓小节有亏，是否暗指把漂没的天材地宝弄到了朱丹子手中，看那朱丹子气急败坏的模样，怕还真有几分可能。

　　姜姓修士闻言，心中咯噔一声，暗道不妙。

　　其实他刚才也只是贪图一时口快。

　　正如大家所料，那十绝散人，的确曾经得罪过他，而且还不是一般的得罪，而是大仇。

　　那是三千年前，十绝还在远方分舵上任，没有调回总舵的时候，因为公事处死了他家的一名子孙。

　　那子孙虽然庶出，但却天资过人，根骨奇佳，深得姜姓修士的喜欢，从此他便暗恨在心，想要寻机会报复一番。

　　那十绝虽然身份地位远远不如他，但却毕竟也是器殿中层，管事供奉一级的人物，并不是动动手指头就能捏死的，而他又不想为此付出代价，当然还是借公器一用更为便利。

　　想要治他死罪，等闲罪名无济于事，还是勾结外人，图谋不轨为好。

　　但却没有想到，自己还没有图穷匕见，就激恼了朱丹子。

　　这下姜姓修士也坐蜡了，不好再多说什么。

　　如果真能杀鸡儆猴，帝英等人或许会乐见其成，但却绝不会为了自己，把器殿高层搅乱。

　　果然，在朱丹子说话之后，帝英便立刻说道：“此事我们稍后再议，十绝此人，本座也是知道的，其中怕是还有什么误会，没有调查清楚之前，不可妄议。”

　　石长老也站出来道：“大司理所言极是。”

　　众人一看，这一直和大司理唱反调的大长老都这么说了，看来当真内讧不得，于是纷纷附议称是。

　　帝英及时把差点跑偏的议题拉了回来，又与众人商讨一番，最终决定，暂时还是双管齐下，有长老会关系的，去长老会那边走动，对中下层控制紧密的，则是加强联络，拉拢收买。

　　这次无论如何，也得严防死守。

　　“按仙盟制，这次恐怕极难阻止李晚加入本殿，但即便他加入，我们也要把他按在虚位名衔上，除了一个虚名，什么也得不到。”

　　“甚至因为入殿，为我们所影响和掌控！”

　　“他自以为得计，我们便让他领教，什么叫做偷鸡不成蚀把米！”

　　最终，帝英冷言说道。

　　至此，器殿高层，已是做好最坏的打算，要在殿内殿外与李晚争夺到底了。

　　又过去了一段时日，终于，在各方暗潮涌动之中，李晚正式提请加入器殿。

　　不久之后，这封函就到了当权的帝英案头，帝英自是没有二话，留中不回。

　　他不好明着和规矩对抗，但却能用手中权力把它截留，就当没有看到。

　　但这不是结局，恰恰相反，只是开始。

　　李晚等了几日没有音讯，也不着恼，只是微微一笑。

　　“来人，持我名帖，去请册中道友来此一晤。”


第1498章 造势

　　公馆中，人声鼎沸，热闹非凡。

　　李晚以自己私人名义，举办了一场声势隆重的盛宴，赴宴者，赫然正是十绝散人，云台子，罗河等人。

　　前些时间他们还低调上门拜谒，遮遮掩掩，唯恐被人看见的模样，但到这一日，却大摇大摆而来。

　　十绝散人摆出了自己珍藏已久的远古仙国文官法架，云台子，罗河，也各自乘坐金玉仙舆，随行侍者足有上百，朝贺之礼盛足千箱。

　　他们招摇过市，一路铺张，就差没有敲着铜锣打着大鼓到处宣告了。

　　仙盟总舵原本是清净之地，又藏龙卧虎，水深无比，这等招摇喧闹之事，不要说区区几个道境四、五重的旁门修士，便是六重高手，也未必敢做，指不定过路的强者看着不顺眼，就给教训一顿，还每处可以伸冤。

　　若非大能，在这大能遍地都是的地方，低调，谨慎，才是正道。

　　但在这一天，所有人却似乎同时来了个眼不见为净，根本无人理会。

　　他们当真是摆足威风，尽显排场。

　　而同样大张旗鼓来到此间的，还有阴华彦，青岚符皇等高手，他们本是李晚同盟阵线修士，这一日来，也是为壮其声势。

　　结果他们到了以后，还陆续有人到来。

　　“清嬛天玄道友到……”

　　“丽宝界黄道友到……”

　　“万星海宗道友到……”

　　“白凤星离道友到……”

　　一个个名号，来历，看起来没有什么奇处，只是李晚交游广泛，朋友遍及诸天各界。

　　但青岚符皇却听出了其中玄机，面上不免也有些惊异。

　　“这些地方，未必都归器殿统治，但在域内，颇有一些宝矿星辰，大型矿场，这些来得，怕是至少都是院主，镇守一级的人物啊。”

　　阴华彦也暗自咋舌：“灵尊这是要挖空器殿的根基？”

　　青岚符皇点点头，又摇摇头：“是要挖器殿根基，但这些人，还不足够动摇器殿根本。”

　　阴华彦道：“不过路是走对了，有了这些人院主，镇守支持，李晚便能越过器殿中枢，直接控制中下层，而这些中下层，主要负责宝矿出产和宝材精炼，器道技艺不显，原本他们是没有机会脱离器殿通统治的，因为高阶器道，都在高层把握，尤其以灵宝宗一脉垄断最为顽固，但灵尊一来，提供技艺，他们立刻便能跻身豪门之列，不用再守着宝山而看人脸色！”

　　阴华彦突然知道，李晚用来拉拢收买这些人的利益是什么了，为何这些人要冒着开罪灵宝宗的危险，不顾一切跟他走。

　　就是在这长久以来，器殿上层把持技艺，盘剥压榨而积累下来的矛盾！

　　这些世家豪强，多以一二道境中期修士为首，大群道境前期修士结社，盘踞一番，他们替灵宝宗，替器殿管理和开采着丰富的矿藏，为器道的发展奠定了坚实的基础。

　　但由于器道技艺的限制，他们并无办法对这些宝矿加以利用，便是想要不惜代价，远售他方，也因为灵宝宗在整个诸天的垄断地位而无法实现。

　　李晚一来，打破了这个僵局，使得他们突然看到，反抗器殿，反抗灵宝宗的机会。

　　在这般的状况下，不远亿万里前来的，是为急先锋，还有大帮没有赶来的，怕是也早已经和李晚暗通款曲，私下联络，便是没有参与的，也是翘首以盼，等待着李晚入主器殿，改变现状。

　　如果这一类豪强当中有人，既不肯来，也不期盼，反而还对李晚入主器殿之事横加阻扰，那绝对是脑子坏掉了，无可救药。

　　当然，地方豪强，宝矿镇守之流，也是有区别的，这是非灵宝宗嫡系。

　　也有灵宝宗嫡系，是器殿高层认定的自家人，长久享受着极大的优惠，持续而又稳定创造利润，他们手中的宝山，是真正的宝山，比外人品相要好，售价要高，还有升迁转业的通道，自然不会对这边的聚会敢兴趣。

　　但若说这些人不待价而沽，趁着器殿高层危难而谋取发财机会，阴华彦也不大相信。

　　“虽然灵宝宗平常待他们不薄，但毕竟远离了权力中枢，升米恩斗米仇啊！”

　　那些被喂饱的嫡系豪强，肯不肯坚定支持灵宝宗，竟也是件未知之事，不能因为平常喂得够饱，就认为他们必定死忠高层。

　　毕竟，他们也有翻身做主人得机会，顺从了李晚，跟着受益，何乐而不为？

　　而且他们手中底蕴更足，实力更强，更有可能得到重用，一旦李晚祭出器道大兴的大杀器，说不定，干脆就改旗易帜，跟着李晚走了。

　　他们现在唯一的顾虑，怕就还是自己身份。

　　“若是灵尊有志诸天器道圣地地位，要取灵宝宗而代之，又岂会没有容人之量？兼容并蓄，慑服万方的魄力，肯定是有的，他们此刻，怕也正是在待价而沽。”

　　阴华彦说到此处，心中也是感慨万千。

　　阴华彦早已看出，李晚绝非池中之物，但却还是没有料到，竟然会如此之快就成长为一方巨擘，而且声威隆重，远超常人。

　　宴会进行了足足一天，李晚并没有在会上说什么，只是与各方来宾寒暄，相互问候，结交道友。

　　但是到了晚上，一些人留了下来，或单独会面，或三五成群去谒见。

　　李晚逐一接见他们，外人谁也不知，究竟都谈了些什么。

　　但有心人却发现，绝大多数的人离开时，都是笑逐颜开，喜不自胜。

　　言谈之间，论及李晚，也是尊崇有加。

　　显然，他们满意于李晚开出的价码，下定决心要拥护他。

　　有心人暗中统计了一下这些来宾的数目，暗自咋舌。

　　“器殿名下各方宝矿，界域，已经有一成半以上倒向他！”

　　“再算上待价而沽，态度暧昧不清的，今后也投效于它，轻易就能超过两成。”

　　虽然两成数目，看起来不算多，但要知道，那可是整个器殿的两成，相当于整个廓天界中所有器道资源和影响力！

　　而且，这些拥护，尽数归集于李晚一人身上，而不是分摊开去。

　　单论权威和影响，李晚实质上已经超过器殿当中的多位高层长老。

　　那些人坐镇中枢，依靠的是公器权威，还有灵宝宗的名头，自己私人力量，能够调度的资源，反而已经不如。

　　在这场宴会之后，李晚很快又再掀起了一场关于加入器殿的热议。

　　平常没有怎么显示存在的万仙盟规制，这时候又充当了一回金科玉律，各方修士舆情涌动，仿佛不按照规制办事，盟将不盟，人族将灭一般。

　　留中不发的申表，这时候也被重提，甚至就连长老会中的一些巨擘，都被惊动了。

　　这一日，一名剑履星纹，威严十足的修士，前往帝英等人所在的器殿总舵。

　　帝英等人得闻消息，前来迎接，结果惊讶发现，这竟然是仙盟的一位长老巨擘，人称轩云真君的林轩云。

　　此人可是比帝英资格还要更老，离长生境界也更为接近的顶尖大能，兼修三种不同道途的本源之力，之所以没有成就长生境界，只是因为这三种道途之中，不包含长生道途而已。

　　真论起实力，他这半步长生大能，甚至要比一般的长生大能还要强横得多，因为等闲的长生大能，都是本道渐趋成熟之后，即刻追求长生，而他却有更大的雄心，虽然年岁渐老，削损不断，却仍盯紧不朽，力求证道之事，一飞冲天，直接得证长生不朽。

　　“真君，您怎么来了？”帝英惊讶问道。

　　轩云真君看着他，也不废话，直接道：“帝英道友，我听说了李晚入殿之事，他已经向你们提交了加盟申请？”

　　帝英见他问及此事，面色微变，道：“确实有这回事。”

　　轩云真君道：“留中不发不是办法，还是给个答复吧，你们器殿之事，自行解决，不要给盟里添麻烦。”

　　他说罢，便留下面色变得难看之极的帝英，扬长而去。

　　“竟然连这位都请动了，李晚的本事，还真不是一般的大啊。”

　　帝英没有当场发作，因为他知道，这仙盟之中，有的是比他还要底蕴深厚，强横无比的存在，这些人，甚至连自家老祖，灵宝道人，都未必能够对付。

　　不久之后，广勾和璟仓赶来，听闻轩云真君的来意，也是丧气。

　　“看来我们真的惹得盟里不快了，说到底，此刻之事，都是之前在战场上输掉所导致，没能拿下九龙域，反而成了把柄！”

　　他们倒是有自觉，进攻九龙域之事，毕竟犯了仙盟忌讳，李晚之前出兵宝胜界，云溟界，都没有收到阻拦，也是因为如此。

　　长老会的意思很明显，李晚要入殿，那就让他入好了，器殿之事，内部解决，不要给盟里添麻烦。

　　这里面，恐怕也有李晚和仙盟高层的交易，更有可能，青行天尊，南罗天尊等老一辈的巨擘也出了大力。

　　“那就允了吧！”帝英心有不甘，但事已至此，别无他法，也只能接受现实。

　　“不过我们之前早有定计，便是让他入了器殿，也不能得到一分一毫，除了虚位名衔，什么都别想要！”帝英含恨言道。


第1499章 器道豪强

　　几日后，仙盟总舵，李晚暂居之所中。

　　十绝散人，云台子，罗河三人联袂而来，再次拜谒李晚。

　　“灵尊，我等已经按照您的吩咐，整理出殿内各方人事及相关镇守，峰主的履历，还请过目。”

　　在李晚面前，三名器殿中人毕恭毕敬，宛如麾下部属面对着掌控自己前程命运，甚至家族，门派兴衰荣辱的长老巨擘一般。

　　李晚坐在上首，看着三人各自取出厚厚几卷帛书，交到上前接收的执事手里，笑言道：“此事繁琐，却能如此之快得出结果，真是辛苦三位了。”

　　他随意看了看，里面的记载，果然详尽，想必按照此册之中的名单按图索骥，必能挖掘更多可以笼络和收服的器殿中人。

　　不过李晚也明白，自己这次得以入主器殿，并非已经足够高枕无忧，想要坐稳位置，争夺权柄，还须得有所作为才行。

　　真要打动这些人，更进一步动摇灵宝宗的统治根基，要有真东西。

　　李晚沉吟少许，便当着三人的面，细看起册中记载来。

　　三人坐在下首，也不出声打搅，只是吃茶等候。

　　“三位道友，还请帮我把这臧一空，彭宁，兂里，厉泺，滕庆云等几位请来，本座有事相询。”许久之后，李晚终于看完一遍，合上默默思虑了一阵，对三人说道。

　　三人闻言，相视一眼，忙道：“谨遵灵尊法旨。”

　　他们此刻，实际上已经充当了掮客的身份，率先投效不够，还需得再拉拢收买一批人。

　　只有聚众成事，才能够在李晚入主器殿之后的新格局下谋得身家前程。

　　不过无论如何，这都比在器殿原本已有的灵宝宗一家独大的体制下晋升容易得多了，他们将来也有机会突破自身瓶颈，晋升成为高层，更得到修炼上进的机会。

　　而且这些被他们拉拢来的人，以后同样聚集在李晚麾下，成为僚属，也与他们结成一派。

　　对这种差事，他们还是极其上心的。

　　三人离开李晚暂居的府邸之后，即刻便去代为联络。

　　正好这时候，各方其实也都在关注着这边的动向，一听李晚有意接见自己，那被点名的几位，顿时就意动起来。

　　……

　　飞羽峰，一方豪强臧家的府上，家主臧一空，面色凝重，在厅中来回走动。

　　他眉头紧蹙，似乎遇到了什么难以抉择之事。

　　不久之后，家中几名族老和他的嫡亲兄弟，子侄，全都赶来了。

　　“大哥，你急着把我们召回来，到底出了什么事？”

　　一见面，其中一名兄弟就有些紧张问道，前日，家主不惜动用家族万分紧急状况下才能使用的血脉感应之法，把他们召回，把众人都吓了一跳。

　　所有接报的人，几乎都是立刻便抛下手头事务，能够赶去挪移法阵的，第一时间就赶去，不能的，也马不停蹄，远行飞遁，第一时间赶回来。

　　至今都还有一些人，仍然还在途中。

　　许多人都在猜测，是否家族面临强敌攻击，已经岌岌可危。

　　但回到家族所在的洞天世界内，却又发现，情况似乎没有那么紧急。

　　这可真是把众人搞糊涂了，全部都一头雾水。

　　“三弟，此事干系重大，还是等人齐了再说，你们从远方赶回来，也辛苦了，先下去休息吧。”臧一空看了看他，欲言又止，但还是闭口没有谈起。

　　“大哥？”族人越发疑惑了。

　　“是总舵那件事情，你们可曾听说过灵尊李长老？”家主无奈，只得透了些口风。

　　“此事与他有关？我们远离中枢已久，与上层争斗也无干系，为何还要卷进其中？”族人更加疑惑了。

　　李晚想要入殿，与灵宝宗角力之事，其实早已传开，因为消息的传播，远比修士远行容易。

　　最为人所津津乐道的，还是灵宝宗主宰的器殿，在九龙域扎扎实实吃了一个大亏，最后搞得灰头土脸，而李晚却趁机反攻，还在庙堂之上算计他们。

　　如今更是提出了入殿之事，要在仙盟公器与他们角力，争夺权柄。

　　如此这件事情当真办成了，李晚也将成为器殿的高层之一，而且还是权柄和威信都极其强势的高层，完全有资格自成一派，把器殿分裂。

　　但……这一切跟臧家这样的地方豪强没有什么关系！

　　他们原本就是器殿的外围势力，以自家占据的宝矿出产和宝材贸易为根基。

　　只要守着祖先流传下来的一亩三分地，无论换成谁人上位，都只有支持和笼络他们。

　　当然，器殿掌控诸天器道，所有与器道相关的宝材出产和相关豪强，都不得不仰人鼻息而生存，他们也是加入了仙盟，归入器殿管辖，为其所统治的。

　　但有一点，这种家族向来都对上层争斗不感兴趣。

　　用他们的话来说，就是永远支持殿中央……

　　但后面还有一句话，叫做谁在中央支持谁！

　　这次风波，他们也略有耳闻，想来不过是静观其变，坐享其成。

　　灵宝宗人要能镇压李晚，他们自然也不会多管。

　　李晚要能上位，他们也不介意送上一份厚礼巴结下。

　　但除此之外，庙堂之上的争锋，与他们何干？

　　“这次不同……哎，三弟，你就先别问了，等人齐了再说。”臧一空依旧道。

　　众人不明就里，但见如此，也只好答应了。

　　几日后，一大家的族老和嫡系成员，都已经到齐，臧一空这才当众公开了十绝散人等人联络他，并且派人送来的灵尊信物。

　　随同送来的，还有李晚写给他们的一封密函，其中就提到邀请他们加入同盟阵线，守望相助之事。

　　众人这才恍然大悟，怪不得家主遮遮掩掩，似有忌讳。

　　像他们这等地方豪强家族，在外人看来，极其兴盛，但实则家中强者不过道境四、五重，强盛一些的还有六重高手坐镇。

　　但不论是多少重高手，先天的格局，便限制了他们的实力和权势。

　　这样的豪强，足以称霸一方，但真要与仙盟各殿对上，只有被碾成齑粉的份。

　　他们对此，都有自知之明，若是没有这般明智的豪强势力，也早就败落了，不能传承到如今。

　　有族人当时就打起了退堂鼓：“我们一直以来秉持中立，贸然掺和此事，怕是不妥吧？”

　　但也有人听到，一拍手掌，反而大喜：“灵尊竟然纡尊与我们联络？家主，这可是个大好机会啊！”

　　有人附和道：“一直以来，我们臧家都刻意和盟里中枢保持距离，此乃明哲保身之道，就这么一头扎进去，会不会太冒险了些？”

　　这是老一辈的族老，对家族前程不无担忧。

　　“叔伯，正是因为一直以来都明哲保身，我们才不能得到一飞冲天的机会啊！如今诸天之内群雄并起，巨擘林立，若连投入庙堂之争的魄力都没有，如何能够称雄？更为子孙后代顾，理应积极进取，否则，不但难以发展，更是连祖宗基业，都难守住！”

　　“是啊，这怎能说是掺和，明明就是我臧家保全福泽，甚至崛起的机会！”

　　臧家众人，纷纷对着此事究竟是危险，还是机会争论不休，最后还是得出结论，派人前往总舵，参见灵尊之后再做打算。

　　……

　　同一时间，相似的事情，也发生在被李晚点到名的几位豪强身上。

　　他们获召集族人，门下，集思广益，获自己一人乾纲独断，拍板决定，都不约而同作出了相同的决定。

　　上洛谒见，探其虚实！

　　如果灵尊当真是位值得追随的巨擘，那么，博它一回又何妨？

　　但如果灵尊不可靠，那他们就要慎重以对了。

　　此事关系兴衰存亡，这些地方豪强，都非常重视。

　　时间又再过去了月余，这些豪强陆续来到总舵，准备寻个恰当的时机，一起谒见李晚。

　　他们这么做，也有几分法不责众的意思，反正他们摆明了就是要当墙头草，如今器殿与李晚正在争夺他们支持，没有十足的把柄，也不会轻易打压。

　　李晚见状，决定举办一场声势浩大的法宝展会，用于接纳这些人的拜谒，同时也是宣扬自己道途。

　　“法宝展会？”得知李晚以举办大会这么一种形式接受拜谒，十绝散人等人俱是惊奇不已。

　　“不错，本座既为器道中人，要加入的又是器殿，何不如把手中得意之作展出，宣告天下？如此一来，各方道友也可以从中获知自己想要知道的消息，两相比较，自有选择。”李晚自信无比说道。

　　法宝成品，的确就是器道一途最实在的东西，拿出什么样的法宝，达到何种技艺水平，能够说明许多东西。

　　比如李晚麾下，大量重用某一二种法宝，此类宝材消耗极大，坐拥此等宝材的豪强，没有理由不倒向他。

　　又比如，有人觉得李晚这边器道技艺更加高明，发展前景更加美好，也会毅然离开灵宝宗阵营，转向于他。

　　“事无对比，不见其真，来人，给我向帝英他们送信去，就说本座以宝会友，愿请器殿的各位道友也出席此会！”


第1500章 豪强的震惊（上）

　　“以宝会友？”

　　很快，李晚打算开办法宝展会，接见拜谒之事，就传遍了总舵内外。

　　“哼，当真无聊，竟然还搞出这么多名堂！”

　　帝英接到李晚派人送来的请帖，气得不轻，当场就把它撕得粉碎，冷冷说道。

　　“传令下去，我器殿长老，管事诸人，全都不许参加，他要举办大会，就让他去办好了。”

　　帝英为器殿大司理，而器殿，又是仙盟正宗，管辖器道诸事的部门，拥有着正统的地位。

　　自然不会接受什么斗宝较量，明争暗斗之事。

　　李晚名为请人，实为挑战，示威，他不能接受，自觉接受就是自降身份了。

　　“不去参加也好，只是，与会之人看到他们展出的法宝，还是难免会和我器殿所产作比较。”璟仓得知帝英决断，神色颇为复杂。

　　他一面是想为自己出身的灵宝宗正名，想让天下人知道，器道正宗还是在此，一面却又忌惮李晚，心知若真卷进此事，同台较量，未必能够取胜。

　　如今的李晚，早已经不再是过去那个他们可以打压限制的后起之秀了，他已经成长为一方巨擘，无论是台面上的技艺较量，还是暗地里的角力争锋，都是极其难缠的对手。

　　一不小心，就会输得凄惨。

　　所以，帝英干脆不让人去参加，不给这法宝展会演变成为两方比较的机会。

　　这个决定，在璟仓看来，倒也堪称明智。

　　“只是天下悠悠众口难以堵截，如此作为，倒是显得怕了他们一般。”璟仓还有些遗憾。

　　帝英一摆手，道：“不必理会，这些都只是旁枝末节！”

　　如今李晚步步紧逼，他们也在各处地方抓紧布置，争取收权，笼络豪强。

　　他们的根本在长老会，在仙盟分舵，还真没有必要在意无关紧要的闲人闲话。

　　……

　　十日后，仙盟总舵，李氏公馆处。

　　在峰上执事的布置下，灵峰上下，到处尽是庆云垂挂，彩霞似染，绿荫红花，灵蕴盎然。

　　各方修士驾着各式仙舆，遁器而来，陆续降到了峰前的广场上。

　　早已经有执事在这里候命，见状上前询问名讳，登记造册，并引导他们入内。

　　在这里，早已经是一片热闹非凡的景象，各方大小豪强，林林总总，约有百来家。

　　臧一空，彭宁，兂里等等李晚点名要见的豪强，也一个不落，全部都来了。

　　在今日之前，他们其实已经和李晚私下会晤，不过这些人明显还有顾虑，并没有立刻纳头就拜，决意投靠在李晚门下。

　　他们太擅长骑墙观望了，谒见之时，大多故作茫然，浑不知李晚请他们来此会晤的用意一般，口口声声，都是为了见识法宝展会的盛景而来。

　　李晚倒也不着恼，依旧安排他们入场参观，就是要靠这场展会折服他们，改变他们的心意。

　　臧一空这时候也早早来到，在他等待间，有身穿白衣，筑基，结丹不等修为的执事主动上前招呼。

　　“不知前辈们对何等法宝感兴趣，我们安排了不少展示和演练，若是前辈有特邀请帖，还可以亲自下场体验，感受法宝之用……”

　　臧一空和随行之人，原本还有些百无聊赖，听到执事这么说，也生出了几分兴趣。

　　“大哥，反正灵尊还没有那么快出现，他就是在展会结束时露个面，走个过场而已，我们能否得以单独谒见，还未可而知，不如好好领教一下他们展出的法宝再说。”

　　“有理，百闻不如一见，都来到了这里，岂能不看看？”

　　“也是，其他几家，同样在等，我们先四处看看再说！”

　　臧一空当下对那几名执事当中，为首的一名结丹修士道：“久闻九龙域的傀儡乃是器道一绝，还请带我等观览。”

　　结丹修士闻言，当即道：“傀儡造物都在西城广场那边，烦请几位前辈移驾。”

　　众人当即到了西边。

　　执事道：“不知各位前辈有意观览哪种傀儡？本域傀儡，品种齐全，按品级可分凡阶傀儡，道境傀儡，各自又有高中低几等之分，按炼制宝材和五行属性，可分血肉傀儡，土石傀儡，火灵傀儡，金铁傀儡……”

　　这执事显然是记下了繁杂浩瀚的器道知识，介绍起来，也是如数家珍，滔滔不绝。

　　臧一空等人虽是豪强，但诸天之大，无奇不有，何曾见过那么多法宝，知道其中区别，顿时也是一片茫然。

　　不过听到简简单单的一个傀儡，都发展出如此丰富的种类，众人也是不由感慨。

　　器道一途的发展，还真是迅猛，他们都感觉有些跟不上时代了。

　　好在他们没有犹豫多久，因为身前不远处，刚好就有一具形同铁甲天兵，身高丈许，威武雄壮的傀儡持戟走过。

　　臧一空顿时想起，之前众人来此，好像就曾见过许多类似的傀儡把守要道，作为守卫之用。

　　臧一空心中一动，问道：“那是什么？”

　　执事笑道：“这是神兵傀儡，此刻在您等面前走过的，乃是最低等的道境傀儡，但却拥有堪比道境一重修士的实力，而且拥有天衍禁制所生的人工灵智，能够接受操控，也能按照预设禁制自行而动……”

　　他把这种傀儡的特性和好处都介绍了一番。

　　听到执事这么说，臧一空笑道：“好像还真有点意思。”

　　“前辈，我们在此处设立了小千世界，可供验看其表现，不知您是否对它们有兴趣？马上就将会有一场实战攻防展开了。”执事说道。

　　“那本座倒还真想要看看，这些傀儡到底有什么奇处。”臧一空眼中精芒一闪，说道。

　　在他们说着话的时候，旁边也聚集了一些怀着同样好奇而来的修士。

　　这些都是展会的宾客，绝大多数，都是和臧一空等人一般的地方豪强。

　　他们对器道发展了解，虽然也比常人多些，但同样还是有些难以跟上日新月异的顶尖技艺。

　　不久之后，众人看到，眼前一阵宛如水波般的涟漪荡漾而起，身前空中，突兀出现了一道隔开两界的奇异光墙。

　　这光墙，就如同水墙，隔着它，可以见到，广大的荒漠出现在眼前。

　　而在那里，两方修士林立，各自数万大军陈列，肃杀的气氛弥漫在天地。

　　“此乃沙之战场，对阵双方，分别为三万本域金刚傀儡，及市面可见十万普通傀儡大军。”

　　有一个介绍的声音，在众人面前响起。

　　臧一空闻言，嘴角抽动了一下。

　　什么市面可见的普通傀儡大军，分明就是暗指指器殿贩卖给各方的神兵傀儡。

　　其实在九龙域大规模运用傀儡大军之前，修真界中，也不乏势力大量使用它们，毕竟这等造物相比修士大军，廉价易用，又忠心可靠，有的时候，比血肉之躯还要更好。

　　不过傀儡一物，限制毕竟也多，并没有因此而形成风潮。

　　器殿对这一法宝的开发还是稍嫌不足，之所以能够在市面上占据主流，乃是仰仗了其对整个器道的垄断地位。

　　“九龙域的傀儡，对阵器殿傀儡，究竟会是何等结果？”

　　“我曾听闻，云溟星战场那边，也是发生了傀儡大军的对战，结果却是九龙域大获全胜！”

　　“这怎么可能？两方的傀儡，看起来都差不多……”

　　有人私下议论道。

　　臧一空听了，暗暗点头。

　　众人议论的，也正是他疑惑的。

　　之前有关于双方大战的消息传出，但是真真假假，难以分辨，又有些细节含糊不清，叫人存疑。

　　不过还好，究竟怎么回事，看过就知道了。

　　这个时候，战场上战鼓擂动，千军万马怒吼如雷，宛如风暴席卷，猛然向对方冲了过去。

　　“杀！”

　　略显沙哑低沉的，带着些许金铁交击的铿锵之感的声音传了出来。

　　叮叮当当，一阵混战的声音响起。

　　在众人目瞪口呆之中，三万金刚傀儡大军，轻而易举就把对方杀的大败，而自己却没有丝毫损伤。

　　“这……这怎么可能？”

　　“不会是造假骗人吧？”

　　“这也太夸张了，十万器殿傀儡大军，竟然不堪一击？”

　　众人看到，纷纷表示难以置信。

　　甚至有人当场就指出，会不会是执事们造假，故意削弱了普通傀儡。

　　然而执事们却似乎早已经料到，会有人怀疑眼前所见的真实性，笑道：“各位不必惊奇，本域出产金刚傀儡，乃是以防御见长，本来就拥有足以对抗道境一重修士的实力，而其身躯强度，堪比道境三重以上修士，甚至就连中期修士，若不得法，也不容易击破！”

　　“若是你们不信，不用再派上傀儡，你们自己就可以随时入场检验！”

　　听到这话，还当真就有人越过星门，飞进了里面的小千世界。

　　臧一空心中微动，对自己兄弟道：“三弟，你也进去看看。”

　　三弟闻言微愕，但兄长有命，不得不从，便飞了进去。

　　结果没过一阵，所有飞入其中的修士，都面带震惊地呆在了那里。

　　“竟然是真的！以我们实力，费尽法力，尽情攻击，竟然也难以击毁它们？”

　　“难以置信，本座乃是四重巅峰修士，刚才用尽全力，竟然只能击杀百余具？这还是它们没有反抗，若得蜂拥而出，本座甚至都没有机会做到这一步！”

　　“这可真是天兵天将啊！”


第1501章 豪强的震惊（下）

　　金刚傀儡的强横，远远超出了臧一空等人的想像，他们原本以为，这种奇技淫巧之物，能够动的起来就已经是极好了，傀儡不同神通法术，不懂心计战法，与人相斗，作用有限。

　　然而，眼前所见的一切，都在摧残着他过去固有的认知。

　　他看到，自家三弟进入小千世界战场之后，随着大流向对面一股小队的傀儡施展出了神通。

　　那是臧家秘传的魔龙啸，一声长啸，音灌虚空，带着法则之力横扫而过，当场就把冲上来的小股金刚傀儡震慑在原地，然后他高举长刀，惊天刀芒猛然斩出。

　　但见百丈刀光见过之后，中招的金刚傀儡双臂交叉，拦在胸前，硬生生地接下了他的攻击。

　　以他的攻击，竟然也没有一道把这金刚傀儡劈成两半，只在身上留下一道深痕。

　　但是这傀儡没有血肉，不知疼痛，仍旧英勇战斗。

　　三弟惊愕间，被另外数具金刚傀儡欺身上前。

　　不得已，他只能退。

　　臧一空看得出来，如果是真刀实枪的对战，刚才那一下，自家三弟就要手忙脚乱了。

　　虽然以他道境四重的实力，不至于轻易就被击败，但从那些金刚傀儡的表现来看，也绝讨不了好。

　　被它们缠上，是一件麻烦之事。

　　尤其看到三弟又再连施法诀，接连的刀罡劈斩之后，只在傀儡身上留下一些不深不浅的伤痕，更是暗自叹息。

　　这些傀儡的防御，实在太强了。

　　最后三弟被逼无奈，连作为杀手锏的魔龙绝刀都施展出来。

　　一击之下，刀气穿心，接连斩杀，好不容易才毁掉十几具，接着又是游走缠斗，费尽心机寻找弱点，攻破了一些傀儡，便几乎神念耗尽，无力再战。

　　“从始至终，那些傀儡都只是逼近我，但却没有攻击，想来如果它们攻击了，我连不能敌。”

　　念想刚才所见，三弟也是心有余悸。

　　“依你看来，其他傀儡是否都有相同的表现，还是专门招来精良的高阶傀儡，放在这边凑数？”这是臧一空的疑虑。

　　“我看不像，我没有在那里感受到大阵加持的力量，应该是常备军团的实力。”

　　“据传灵尊麾下，有数千万傀儡大军，将来这一数目，还将增加到数亿！”突然有人道了一声。

　　数亿算什么？按照这九龙域打造傀儡的架势，若有足够宝材，几十上百亿他们也造得出来！

　　限制是宝材和人手！

　　臧一空眼皮一跳：“对了，这种傀儡，是用什么材料炼成？”

　　有臧家族老小声道：“据说是普通玄铁，紫极金髓和星纹玄元钢混合炼制而成的特殊合金。”

　　“紫极金髓？那可是有着紫色仙玉之称的宝贝啊，我们臧家，刚好就有一座大型富矿！”

　　“还有星纹玄元钢，也是用星辰精砂提炼出来的金气炼成，天生含有道蕴，我们臧家控制下的宝矿当中，有四成以上，就是星辰精砂原矿！”

　　听到那族老的话，臧一空有些激动了。

　　其他臧家之人，也是大感意外，同时油然生出庆幸和犹豫兼具的心思。

　　他们万万没有想到，自家拥有的宝物，竟然与灵尊需求如此契合。

　　“难怪灵尊从那么多豪强当中，选中了我们臧家，原来是要大力发展此类法宝，不过这些傀儡可还真是……就算这次合作不成，也要想办法买它一批回去。”

　　“我刚才打听了一下，这种傀儡价格可不便宜，一具市价在千亿以上，而且还需另外拨款维修。”

　　“千亿么？”臧一空点点头，“这是道器的价格了，不算便宜，但也不贵，因为真要供养起道境修为的客卿，得要付出更多花费，平日里还要嘘寒问暖，多加笼络，关键时刻却又未必能像傀儡一般赴死以报。”

　　“家主所言甚是，以我们臧家的财力，咬咬牙买上几千具，还是可以的，而且这也只是对外的售价，若我所料不错，灵尊一定会提出要我们用宝矿来换，还可以折价更低，供养上万的傀儡大军不成问题！”

　　“只要这种傀儡，全部都有我刚才所试那般实力，我第一个赞成！”刚才进去对战金刚傀儡的三弟说道，“这么好的机会，我们臧家砸锅卖铁也要抓住。”

　　臧家在一地为豪强，也并非高枕无忧，在他们家族福地的东面星域，就是一处神人部族，经常有小股神人高手出来劫掠。

　　还有横行虚空的妖魔，就如同野兽之于凡俗世间，时常侵袭。

　　虽然附近同样有仙盟驻军坐镇，但托身于人，既不安全，也不实惠。

　　他们早就想要发展武力，强化自身了。

　　但是论及武力扩张，谈何容易？

　　首先是供养修士，需要大投入，不要说有本事的高手，就是闲人，都要一餐一饭供养出来，若是发展壮大了，势必还有冗余，臃肿不堪。

　　其次是客卿供奉们的忠心，这些人，多半是合则来，不合则去的门客之流，有可能辛辛苦苦栽培出来，结果别人开出更大价码，就都跑了，为了表示胸怀远大，还不好明着打击报复，反而还要笑脸迎送，至于等闲散修，倒是容易控制在手，但作用也没有那些想跑就跑的人才大。

　　若是把低阶修士替换成傀儡，那就好办多了，许多如同巡山护卫等繁杂执事，都可以交给它们去办，这等器道造物，臧一空早已经打听过，全都是些不知疲倦的机械，只需要供以远比修士所需要少的灵玉，便能驱动，只有进入战斗状态，才会加剧消耗。

　　不过，它们不需要修炼上进，也没有维持修为之说，总体消耗还是低得多。

　　拥有了大批的傀儡，等闲散修，便缺乏讨价还价的本钱了，他们能做的，傀儡能做，他们不能的，傀儡还是能做，等闲替人拼杀卖命的死士之流，将会变得更加廉价！

　　这将迫使一些散修追求上进之路，向着拥有特殊技艺的专门人才发展，而这些人才，又将会由世家所得，人数增多了，自然也容易挑拣。

　　同理，这些人没有了与世家讨价还价的本钱，更加有利于掌控。

　　在这些中低端的人才挤压下，精英人才，虽然仍旧珍稀贵重，各家都要设法拉拢收买，但对其的控制力，也能够保证了，不再是那么容易合则来，不合则去。

　　就算离开，也不至于令家族元气大伤，至少能够保留底层根基，招得其他人才，很快就可以把上下的架子搭建起来。

　　这道理，也同样能够用在战死和损伤的家族成员身上，有了傀儡拼杀，家族可以节省更多开支，供养更多人才，发展壮大……

　　这是一种非常理想的发展模式，今后各大势力都可以集中资粮，专注精英人才的培养，而不是广而泛之的豢养，分封。

　　“器道鼎革，顺乎天而应乎人，功德无量也，单是这一傀儡，就足够让人震惊了。”

　　臧一空颇有见识，一针见血道。

　　果然，他们随后又参观了飞龙战兽，地龙战兽，地魔傀儡等物，见识了玄铁巨舰，古魔战傀。

　　这些都是傀儡一系的产物，从上到下，防守扩展，各种条件下适用的都已齐备。

　　“诸位前辈，各式傀儡，你们已经看了不少，不知是否对化神武装有兴趣？我们在南城准备了一批新式套装，可供穿戴试用。”这个时候，领着他们参观的执事又道。

　　“化神武装？这个似曾听说过，炎神古战场那边有人在用，传得神乎其神！”臧一空神色再次凝重起来，“那就带我们过去看看吧。”

　　不久之后，臧家众人来到了化神武装的展区。

　　这是李晚器道大成，飞升上界之后又一力作，这类套装法宝，为他扩张势力，发展武备，立下了汗马功劳。

　　此刻展出的，从低阶的基础套装，幻月套装，绯阳套装，到中阶的黑羽武装，傲血武装，再到高阶的圣灵武库，荒古武库……各种各样，应有尽有。

　　臧家众人当中，不乏好武之辈，一见到这些东西，顿时就瞪大了眼，目光再也移不开了。

　　他们先是如同一般法道高手见着上好法宝欣喜激动，而后再看周围，却是震惊，迷茫，复又变得失落，警惕。

　　“这简直不可思议！”

　　“用了这些武装，低阶修士，也能力敌高阶修士？”

　　“那我们辛苦修持，到底是为了什么？”

　　这类法宝的出现，比傀儡造物给他们带来的冲击还要巨大，毕竟傀儡再强，也是死物，而穿戴这些武装的，可都是人！

　　试想一下，只要拥有这等宝物，一名新晋四重之人，也能力敌四重巅峰高手，甚至穿戴更强的武装，可以抗衡道境五、六重的敌人！

　　结合山门大阵等等手段，家族实力提升数倍，都不为过。

　　臧一空仍是不敢轻信，这次不但自家三弟下场，就连他自己，都亲自挑选了一套高阶武装穿戴在身，去小千世界战场走了一趟。

　　结果出来，却是更加震惊。

　　“这些法宝，当真是改变时代的神物啊，器道鼎革，竟已演变如斯！”


第1502章 器道鼎革

　　器道鼎革！

　　在臧一空等人看来，这些法宝的出现，已经不再是一两件奇巧之物那么简单，而是更大规模运用，完全拥有足以席卷修真界，掀起一场履新风潮的器道鼎革的表现。

　　这些法宝，或许没有传统高手所认为那样顺手，或许又不见神兵利器，名刀名剑，但每一样的出现，都是极其惊人而且意义重大。

　　“说实话，这些法宝，可比灵宝宗所产那些神兵利器有用多了！”

　　“灵宝宗的高阶重宝，神兵利器，供奉在家，便相当于一位高手坐镇，若得自家有高手，也能增强这高手的实力，然而它们毕竟不是万能，又造价高昂，供养不易，只有顶尖豪门才能用得起。”

　　“灵尊此番，既开创本命法宝道途，人宝相宜，又另辟蹊径，寻求更加全面的依赖外物之法。”

　　“当一个势力，大半根基都在外物之时，反而没有什么内物外物可言了，可以下定决心大力发展此道。”

　　臧一空心下已经认定，天南器道所走，是另辟蹊径的道途。

　　不过过了一阵，他随着执事们来到另一城区，看到琳琅满目的珍品道器，绝品道器，甚至是重宝之时，又再一次为之震撼。

　　高阶法宝，神兵利器，这是传统器道的领域。

　　但天南器道在这一方的钻研，也已经不浅，并没有因为大量世俗化的法宝出现就落下。

　　甚至因为这方面是李晚亲自督导的缘故，更具特色！

　　“定谱传道，批量生产，可不见得就是粗制滥造啊！”

　　臧一空见此，油然感慨道。

　　世人多有如此印象，凡精心挑选宝材，慢工细活，历尽艰辛炼制出来的，就是珍品佳作，凡大量普通廉价宝材运用，批量生产炼制，就是粗制滥造。

　　实则不然。

　　法宝品质，还是要看炼制出来的成品说话。

　　精挑细选，未必就能得到合适宝材，普通廉价，也未必就是不好的宝材。

　　臧一空道：“大家还记不记得，以前器道就曾经出现过，一种名为月影石的宝材？”

　　身边一名族老微怔，道：“记得，此物乃是中古末期被人发现，一度珍稀贵重。”

　　臧一空道：“此物之所以贵重，也是不无道理，因为它蕴含纯正的月华之力，可以炼制出一种名为月华宝镜的法宝。”

　　族老点点头，道：“此类法宝能够吸纳月阴元气，为一些需要借助月华修炼和施展神通的修士所喜爱，尤其是月狼一族的妖修，更加重视这种宝材祭炼而成的法宝，灵宝宗也曾经利用诸多名师，研创出一种名为月华珠的宝珠，专供于此族，赚了个盆满钵满。”

　　“但，时过境迁，玄天之变，诸天大乱之时，整个诸天万界的天地法则都为之变动，源自于远古时期的月华仙道彻底改变。”

　　“诸天生灵再难通过此法吸纳特殊力量，月狼一族也不知是被灭族还是潜隐起来，逐渐消寂无名。”

　　“这便使得，月影石的价值一落千丈，变成了虽然珍稀，但却甚少人去动用的宝材，不少炼器师甚至都从不储备，也没见有什么急用的地方。”

　　臧一空道：“不错，后来有名师发现了一种名为月莹石的替代品，诸天各星辰中，它的储量远比其丰富，效用也相差无几，甚至月影石的一些法则侵染力量的固有缺陷，都在这种宝材之上得到弥补。”

　　“因此这种月莹石迅速取代月影石，甚至成为相关法则道种的替代之物。”

　　众人听完，面上不禁露出缅怀，敬佩，庆幸等等种种表情。

　　臧一空口中所说，众人又如何不知？

　　这月莹石，正是他们臧家所拥有的几大种类宝材当中，储量第二多的其中一种富矿！

　　这种宝材，占据了臧家宝矿的一成半左右份额！

　　月莹石的价值远比星辰精砂原矿要大，所以就算是这一成半，总价值也比四成的星辰精砂原矿要大，乃是臧家最重要的一种宝材出产。

　　其实原本臧家，是没有这些月莹石宝矿的，臧家先祖，在一处妖魔出没的凶险之地发现它们，那时器道发展方兴未艾，尚还未到大量采纳此物为宝材的时机，价值也并不高。

　　但当时的臧家先祖，或许是高瞻远瞩，眼光可以看透未来，又或许，只是不甘于在此地探险的族人白白死伤，硬是拼着性命，损耗家族根基，也把它占据下来。

　　从此之后，臧家便拥有了大量的月莹石宝矿。

　　这段历史，曾经被臧家作为寸土必争，物尽其用的典范，用来教导子孙后代。

　　如今臧家的家业虽大，但却也是先祖们筚路蓝缕，一点一滴攒积下来的，每座宝矿，每处秘境，都留着先祖的血汗，埋葬着先祖的骸骨！

　　不过此刻臧一空并无忆苦思甜的打算，而是以此为例提醒众人，宝材的价值，不能粗暴简单地判断。

　　法宝的价值，更加不是光看出身所能决定。

　　实用！

　　唯有实用，才是法宝的一切！

　　至于慢工细活和批量生产之间所下的功夫，两相比较，是谁更加艰难，同样有待商榷。

　　至少在臧一空印象之中，是曾听说过，天南器道任何一种能够大批量生产的法宝，都是要先经过定谱传道这一关的。

　　这一关的把关者，往往都是名师高手，有的时候，甚至就是灵尊本人。

　　哪怕是一种毫不起眼的普通部件，里面也蕴含着大能的心血结晶，是非常高深的名师杰作。

　　如此看来，两者究竟孰优孰劣，又不好定论了。

　　所以，还是要抛开一切，只看实际炼制出来的品质如何。

　　此刻，臧一空等人最大的感受便是，自己见到的是新技艺，新流程，新气象。

　　一切种种，都与传统器道格格不入，但又自成体系，融洽无比。

　　“九龙域……不，应该说是整个天南器道的短板，高端法宝，都是由灵尊一人独自支撑，但论水平，也有不少宗师高手，达到炼制绝品道器的程度了，在这方面，已经可以和灵宝宗相媲美，而道境之下，各阶法宝，甚至连灵宝宗曾经引以为豪的灵宝都已经完全超越！”

　　有些事情，还真是不看不知道，一看吓一跳。

　　众人这时候也才猛然发现，天南器道在大量运用宝尊修炼之法，天衍禁制等等手段之后，竟然连炼制灵宝都能超越灵宝宗了。

　　从一开始，他们就是用低阶法宝占据立足之地，后来慢慢向宝器，灵宝进发，而后，道器足以比肩……

　　如今唯一的短板，仍然还是在高端法宝，但这个所谓高端，上限已经提升到了中期重宝的程度，而不再是萌发之时的宝器、灵宝等物！

　　而且此刻，李晚一人独抗灵宝宗多位器道大成者，竟然也丝毫不落下风，甚至有所超越！

　　“我已知道了，天南器道自下而上逆袭灵宝宗，布局至此，已然成势，只待灵尊踏出最后一步，便是圆满！”

　　“其实，现今就已经堪称圆满了，可要知道，半步长生大能，除了寿元和底蕴，其他方面，可都是等同于后期大能！”有人提醒道。

　　在一众人等接连的震惊，赞叹之中，又走马观花，去看其他诸多法宝。

　　在这里众人见识了各种各样的新奇事物，譬如可以代替修士炼宝的造化之宝，各种密印，如同雕版印刷一般，为法宝加持道纹禁制。

　　这是法宝炼制的工艺革新，利用此法炼制出来的法宝，模板都是取用名师高手杰作。

　　如果把法宝的炼制比作印制书籍，灵宝宗还停留在雇人抄写记录的程度，是精美的手抄珍本，但也有粗劣不堪的。

　　他们纵然人手众多，手艺纯熟，也比不上天南器道定谱传道之后炼制出来的那般又快又好。

　　也有高端的高阶法宝，是名师亲手打造，但不限于战斗。

　　臧一空等人在此见到了大量的仙舆遁器，只感觉那才是真正的神仙座驾，自家的遁器，还是以前向灵宝宗定制的老式飞舆，速度，舒适和安全，都远不能及。

　　臧一空等人又见各种器道衍生出来的阵宝等物，能够轻便快捷，结阵部署，结合巡天之眼，苍穹之剑等物，打造天罗地网般的坐镇体系，也非常适合他们这般的豪强。

　　更有方便易用的挪移法阵阵群技艺，传讯符，神行符等物，方便修士出入。

　　也有本命法宝，假丹，命魂珠等物，或增强实力，或守护残魂，或保命逃遁。

　　甚至还有类似神符法宝的玉符，震天雷，霹雳子，虚空雷球，湮灭雷剑等等消耗性的法宝，可以储存神通法术的力量。

　　各种法道神通法术可以办到的事情，在器道也有所显现。

　　“早见此物，黑府那边就不会出事了，我臧家儿郎，不至于在那里死伤惨重啊！”

　　在见到这些种种宝物和技艺，尤其是巡天之眼后，一名长老更是禁不住悲从中来，油然感慨。

　　“是啊，早有如此方便之物，便是发现新的宝矿，也不必派遣家族精英深入险境，用人命去换取那些情报！”其他人也纷纷感叹。


第1503章 豪强归心

　　数百年前，臧家在一个仙遗秘境发现神秘仙府，其内藏有大批宝藏，甚至有宝矿仙山，但也有仙魂妖灵，各种精怪，甚至疑似远古大能复生的鬼仙高手。

　　为了探明这座仙府的底细，并占据仙山，开采宝矿，臧家付出了惨重的代价，至今都还元气大伤。

　　若是早知有这么方便的法宝造物，他们早就用上了。

　　事已至此，他们也只能长吁短叹，徒呼奈何。

　　但也是这一事，越发坚定了臧家想要加强武备的心思，全族上下，都有强烈的共同意愿。

　　哪怕是族中相对保守的族老们，也只是不愿意对外扩张而已，加强武备，提升实力，是永远正确的大政。

　　又过去了几个时辰，臧一空等人走马观花般地再看其他重宝。

　　不过这些重宝虽好，对臧家的用处，反而没有那么大，因为他们臧家过去就曾在灵宝宗所掌的器殿购置重宝，嫡系族人，但凡达到了道境中期的，至少人手一件，便是再拥有同等品级的重宝，提升也不大。

　　而若是高阶重宝，比如李晚过去曾为墨阳道人所炼制的“雷殛”那种，是以价值五万亿灵玉的各式宝材和两件价值难以估量的珍稀道果换取，比之前所见的化神武装贵了许多。

　　几万亿，便是道境六重的散修高手积蓄数万年，也只有这个数目，世家豪强，倒是出得起这个价码，但珍稀道果同样可遇而不可求，未必能够得到。

　　林林总总，一件就是几十万亿了，溢价非常严重。

　　臧一空当下也决定，与其购置这些法宝，还不如购置高阶化神武装，只要十万亿之内，都能拿下，这才是世家兴盛的不二之法。

　　……

　　“现在如何了，那些人，有没有看中展出的法宝？”

　　此刻，在公馆深处，李晚招来门下元鑫等人，开口询问道。

　　元鑫恭敬答道：“禀灵尊，他们已经看过多处展区了，正如您所料，对傀儡大军和化神武装等物兴趣较大。”

　　李晚闻言笑道：“这是当然，他们毕竟是世家豪强，不是散修高手！”

　　这次展会，自然是精心设计过的，李晚想要通过它来摸清那些世家底细，并同时展示实力，宣传己道。

　　如今看来，展会举办得非常成功，那些世家豪强，大多都被吸引住了。

　　“本座也该是时候出场了，走，出去会会他们。”李晚站起身，对众人说道。

　　众人闻言，当即跟随在后，鱼贯而出。

　　不久之后，李晚等人来到前庭。

　　“灵尊驾到……”

　　门外守候的管事见着了李晚，连忙命令执事通报。

　　长长的唱喏，惊动了在场的每一方来宾。

　　所有人尽皆回过神来，惊讶地看着门口。

　　不过一会儿，众人便见，九龙域修士们众星拱月般簇拥着一位威仪不凡的男子走了进来。

　　这男子一身羽服星冠，紫绶云履，龙行虎步，走动之间，似有无穷灵蕴和虚空法则相随，整个会场，万宝齐齐震动，竟似一同活了过来般，向着他所在的方向轻轻颤动点头，如同朝圣。

　　这男子正是李晚，众人所见的景象，是他不经意间本源道蕴涌动，带动造化法则力量，沟通法宝，遥相呼应。

　　“灵尊来了。”臧一空看了看身边族人，道，“太叔公，还请随我一起过去。”

　　又道：“其他人在此等候，不要随意走动。”

　　臧家众人自是答应，便留在原地，看着臧一空和那太叔公一起向那边走去。

　　其他豪强世家，纷纷反应过来，跟着聚涌过去。

　　李晚在会场中央一处小台前停了下来，看着过来的各方豪强，面露微笑，道：“各位道友，此次展会，我们在此摆出了不少我天南道途特色之物，欢迎品评鉴赏，不知各位看了，都有什么想法没有？”

　　众人连忙道：“灵尊门下所出法宝，自是极好的。”

　　“我们长见识了，许多法宝新奇强大，闻所未闻，当真是大开眼界。”

　　“叹为观止啊！”

　　这些话，倒也并非全是恭维，在场各方来宾，的确都有种大开眼见的感觉，深感不虚此行。

　　“能入各位道友法眼便好。”李晚点点头，说道。

　　他这话虽然谦逊，但是言下之意，不无自豪，确是对自家的法宝拥有极大的自信。

　　李晚又道：“本座听闻，各位道友镇守四方，为我仙盟根基，历代以来抗击神人，对付妖魔，立下不世功勋，本座甚为敬重，但平日里征战守备，颇为不易，不知可都有些什么难处？”

　　有人闻言，眼睛一亮，识趣附和道：“灵尊这句话可真是说到我们心底里去了，我们镇守四方，虽有仙盟之助，却也难堪敌人不断滋扰，实在是苦哇！”

　　“不错，招募人手，整修武备，实乃无底之洞，便是灵山宝矿，也支撑不起。”

　　“不过我等先祖筚路蓝缕，打下各方基业，绝不能够拱手让给异族，我等守备四方，乃是天职所在，不敢离弃。”

　　当然不会离弃，这等豪强不比李晚这般的飞升者，他们的基业就是自家的一亩三分地，离开了，就成为散修了，就算一时还有族人，也只不过是寒门，而不是豪强，很快就会烟消云散。

　　仙盟里面倒是有些清贵闲职，但那些只能供养高手，或者其他拥有特长技艺的精英人才，供养不起世家豪强。

　　不过这些人倒也聪明，懂得给自己守御四方的行为寻找崇高意义。

　　当然，这些人事实上也是仙盟基层，奠定了万仙盟联合万族，屹立不倒的基础。

　　正好李晚赞赏他们存在的意义，又问及难处，众人自是抬高自己之余，或直接，或委婉响应求助。

　　李晚含笑听完，问道：“不知各位道友看完此次展会，可有什么想法？”

　　臧一空本来是在人群中保持沉默，听到这话，顿时便是心中一动。

　　“灵尊，难不成我们可以与您交易，获取此间展出的法宝？”

　　其他人听到，也纷纷道：“荣某对贵方傀儡大军非常感兴趣，不知该怎么才能买到？”

　　“我阳家有意化神武装，不知若要三百套，如何获取？”

　　“我们也对化神武装有兴趣，若有可能，还请把古魔战傀也卖给我们，我们愿意用族内矿山出产交换！”

　　这次实在是个难得的机会。

　　众人都知道，李晚既然能够在这展会上展出法宝，想必就是用来对外销售。

　　但法宝一行，乃是暴利，普通名师尚且都能利用各种手段抬价造势，李晚门下出产，岂能不贵？

　　更有些高端的贵重法宝，怕是出产困难，会有限购之策，不是等闲势力能够买到。

　　比方说，一个只有道境四重高手坐镇的小小家族，便是舍得砸锅卖铁，去购高阶化神武装，道境六重古魔战傀之类的东西，别人也未必愿意卖给他，因为高阶重宝必定产量有限，强大的家族，也会尽量争取。

　　但此刻，李晚主动问及他们困难，却是暗示，这些困难他都看在眼里，听在耳中，而且愿意帮助。

　　这却是赤裸裸的拉拢和收买了。

　　当下除了一些实在还有顾虑的家族和修士，都纷纷表示自己意愿。

　　这既是向李晚求助，也是向他表明，愿意附其骥尾，跟随着对抗灵宝宗。

　　从此之后，这些拥有交易合作关系的世家豪强，就不再是中立一派了，而是天南方面的同盟。

　　在此气氛之下，臧一空也只略作犹豫，同样加入到开口附和的人群当中。

　　李晚始终面带笑意，作倾听状，听到臧一空也开口，道：“这位是臧道友吧？我们前段时间，还见过面，本座也已知，你们臧家世代镇守沧栎星，殊为不易，本座愿意馈赠百套化神武装重宝，为你臧家抗击神人和妖魔之用，另以最惠低价与贵方交易，可从我处得到五重重宝以下，一切宝物。五、六重重宝，也同样会有特售许可和相应折扣，具体的，稍后你可找我门下宗师元鑫计议。”

　　臧一空闻言狂喜：“多谢灵尊！”

　　他来此之前，早已想过，李晚为了拉拢自己，肯定会给出好处，但却从来没有想到，竟然会是这么大的好处。

　　先不说那百套化神武装，本身就是总值百万亿以上的贵重之物，后面的最惠低价和特售许可，更是难以想像的重利！

　　可要知道，器道一途本是暴利，一件法宝，扣除宝材和人工，各种供养，维修费用，都还可以轻易得到一倍以上的纯利。

　　其他珍稀贵重的，更是动辄几倍的暴利，有些名师杰作，甚至被炒出成本的十倍，百倍以上天价。

　　在这样的利益面前，臧家还有什么可以顾虑的？他灵宝宗又舍不得给人这样的好处，他们有自己的党羽，有亲信嫡系，照顾都还来不及，不会分润给臧家这样的外人。

　　同样的道理，错过这次机会，李晚这边招满了同盟和党羽，也再难分润给外人。

　　家族一飞冲天的机会稍纵即逝，可要好好把握住。


第1504章 正式入殿

　　其他人听到，顿时也炸开了锅，纷纷道：“灵尊，我等也欲求宝，还请售予我等！”

　　“哪怕没有最惠低价，普通折扣……不……市价也行！”

　　“我们只求要些合用之物，抗击异族。”

　　在场众人，极少会是愚昧迟钝之辈，几乎都看得出来，李晚展出的这些法宝，绝对称得上是器道鼎革的产物，对修真界的未来和诸天局势有着不可忽视的影响。

　　这等宝物，不知今后还有无机会大批获得，自然是尽量抢在手中。

　　“大家都不用急，只要是来到此间的道友，我们都有记名，到时候一个一个来与我谈妥便是。”元鑫开口道。

　　众人方才感觉，闹哄哄的围着灵尊说这些，的确有些不像话，于是又连忙道歉。

　　李晚道：“既然如此，大家在会后另找元鑫商议吧，本座还有些事情，就先告辞了。”

　　“灵尊慢走。”

　　“恭送尊者……”

　　众人连忙说道。

　　等到李晚离开之后，众人也没有再缠着元鑫不放，毕竟都是人精，深知如此行为无济于事，还是尽快跟族人或者盟友商议一下，应该提出什么样的条件跟灵尊交换更为妥当。

　　此次来朝，无非便是结纳联盟，拥护灵尊，这态度是第一位，能够投入的本钱和交易的条件是第二位，至于其他，都在后面。

　　“我们可以用宝材换法宝！我们派人勘探，开采，甚至简单粗制，把可用的宝材直接送到九龙域！但一定要取得挪移法阵阵群铺设资格，还有五百套以上化神武装供给！”

　　“另外傀儡大军也要三万以上，后面再慢慢扩张到十万……”

　　“至于高阶重宝，或者高等化神武装一类，公中并不采买，你们若是想要，可以在我这边报备，我去和元宗师说。”

　　臧一空走了回来，对臧家众人简单交代之后，又再说道。

　　在臧一空如此交代族人的时候，其他各家豪强，也差不多都在商议着此事。

　　不同的是，他们有些看重能够大量运用，充实杂役，巡卫之流的傀儡大军，巡天之眼等物，有些看重化神武装，把所有的资粮和宝矿，都押注在此物。

　　有些则是对巨舰战傀偏生兴趣。

　　也有保守一些的家族，或者族内法道兴盛，对高阶重宝的偏好更多一些。

　　这样的家族，则是把眼光盯向了传统的高阶法宝，追求神兵利器。

　　但无论是哪一种豪强势力，他们所需，都能够在此间得到满足。

　　……

　　时间又再过去了几日，元鑫这边，便收到了厚厚的上表。

　　各世家豪强，都列举出了自己愿意交换的宝矿和资粮，以及相应折价。

　　元鑫自然不能任由他们开价，说多少就是多少，但也不会胡乱压价，平白寒了人心。

　　好在灵宝宗统御此间器道已久，许多宝材的价值，都有了成规。

　　这里面的一切，都按照市价计算，当作李晚麾下向他们采购。

　　而他们，却可以按照各种程度不一的优惠，从这边得到大量所需之物。

　　“唯一所求，是先款后货，交来符合清单所列需求的宝材，才有交纳，因为这些法宝制作精良，工艺复杂，我们也需要时间进行调度。”

　　这是元鑫对众人的说辞。

　　实则是九龙域内，根本没有足够满足这些世家豪强的存货，只能够先定下了，再慢慢来！

　　好在从一开始，器道之事，都是这般，众人倒也没有什么特别的想法，毕竟他们也知道，上好的法宝从定做到完成，总得经历数个寒暑岁月。

　　而且以李晚名声和信誉，也足以安慰人心，他们总不至于担心宝材交纳上去了，到时候会没有宝物到手。

　　这般的巨擘，他们还是信得过的。

　　在紧张筹备此事的同时，珍姬连同三名水魔宫硕果仅存的长老，也来到了此间。

　　“灵尊，我们遵奉法旨，已经联络了一批有志投效于您，恢复圣教荣光的道友，他们当中，也有一些是在仙盟之内各殿，有的甚至还担当要职，这是最近刚刚新录的名单，还请过目。”

　　三大长老之一的一位龟蛇尊者，把一卷贴身收藏，小心保护的帛书取了出来，呈献在李晚面前。

　　正所谓，百足之虫，死而不僵，虽然如今的世道是玄门天下，道境修士组成万仙盟掌控诸天，但一些中古豪门，上古教门，甚至仙道遗脉，都还有所流传！

　　这卷帛书看起来毫不起眼，实则是维系着古代势力残余，联络结交的名单。

　　里面当中不少人，都是传承已久的各方豪强，有些则进入了仙盟中枢。

　　这正是李晚收编水魔宫，承认自己诸天圣教嫡系传人身份的一大好处！

　　虽然李晚对这所谓圣教，并没有什么认同，对其传说的永生业位，也不甚感兴趣，但并不影响利用一番。

　　“他们怎么说？”

　　李晚并没有急着看帛书，而是把它按住，目光炯然，看向龟蛇尊者。

　　“他们都愿奉灵尊为共主，恢复昔日圣教荣光，他年若有机会，甚至还可推举为教主至尊，得享永生传承！”长老恭敬道。

　　“识时务者为俊杰。”李晚微微一笑。

　　教主至尊，永生传承，还太遥远，就算是上古器宗，在圣教之中的地位，也不是太高。

　　毕竟旁门左道，尤其是在大能横行的上古，更加不足称道。

　　按照李晚猜测，里面颇有一些野心之辈，想要借助恢复圣教之名笼络教友，联合势力。

　　不过这些都无所谓，现在不是大能横行的时代了，甚至就算还是，也换成自己成为大能，而他们不是！

　　形势易变，岂能容人紧守过去排位不放？

　　……

　　李晚内修正道，外联盟友，又借着器殿新败，灵宝宗势力空前虚弱，终于正式对着他们统治诸天器道的地位发起了挑战。

　　而这挑战的举措，就是携一域之势，加盟器殿，要强行进入其中，分享仙盟所赐的权柄！

　　甚至连盟内一些大能都警告了帝英等人，帝英等人无奈，只能重提李晚加入器殿之事。

　　按照他们原先的打算，是放李晚进来，但却并不给予实质权柄，想要将其架空。

　　只要给一个清贵身份闲置着，堵住悠悠众口，然后威逼利诱各方豪强，还有殿内之人，也不许其投效李晚。

　　但没有想到的是，李晚这边声势竟然如此浩大。

　　当这边展会的盛况传入帝英耳中的那一刻，便是连帝英这边的器殿领袖，也感觉到了油然的恐怖。

　　“当真是山雨欲来啊，好，既然你要进器殿，那就来吧，我等在此等候，倒是要看看，进来之后，你又能如何？”

　　帝英颓然长叹一声，然而在这之后，却又是生出了熊熊的怒火。

　　于是通过入殿之议，终于决定让李晚正式加入器殿！

　　“灵尊，喜讯啊，器殿那边已经来了正式回复，特邀您入殿，担当太上长老之位了。”

　　从器殿内部得知此事，一直关注着它的十绝散人，第一时间便是欢欣鼓舞，奔走相告。

　　这欢喜的劲头，简直就像是他们自己得以高升一般。

　　众多器殿之人，甚至准备大张旗鼓，前往公馆庆贺了。

　　“已经得到批复了？”

　　得知此事，李晚也没有丝毫意外，这早就在他预料之中的。

　　他看着来报的十绝散人等人，笑道：“各位道友，劳烦告知此事，辛苦你们了。”

　　他略作沉吟，却是对十绝散人道：“道友，本座入器殿为太上长老，想必应有调度人事的资格，我欲举荐你为公库管事长老，不知你可有信心担任？”

　　这是要投桃报李，提拔十绝散人了。

　　公库乃是掌管器殿公账出入，执掌仙盟拨付资粮的重要堂口，于李晚而言，举荐投效自己的殿内之人上去，也能执掌器殿权柄，分享器殿财富。

　　十绝散人听到李晚的话，顿时大喜：“蒙灵尊抬爱，委以重任，我必鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　身为器殿众人，他太知道公库管事长老的厉害了，那可是足以媲美一方舵主的存在，甚至因为身居中枢，比其他各地的舵主，堂主，院主之流，还要来的贵重。

　　本来以他修为和资历，想要上位，极其困难，但却没有想到，只是投效李晚几月，就看到了希望。

　　虽然如今只是李晚口头许诺，但他知道，这等巨擘不会轻易许诺，当真能够帮他实现。

　　“道友言重了，若能成事，尽忠职守便可。”李晚淡淡说道。

　　十绝散人欣喜激动过后，忽然想起一事，又有些担忧道：“灵尊，现在器殿对您的委任下来了，可是好像有些不对？”

　　李晚问道：“怎么说？”

　　十绝散人略作犹豫，道：“这公告上只说了，特邀您为太上长老，却没有下文，好像是结纳供奉高手的口吻？还有这太上长老……听起来虽然尊贵，但若没有具体掌管的事务，也是寸步难行……”

　　他说的委婉，但李晚却听出来了，这是担心自己受到灵宝宗人压制，徒有虚名。

　　李晚闻言笑道：“权柄自在人心，想要架空本座，没有那么容易。”

　　“举荐之事，本座也自有安排，你且先回去候着，一月之内，必有佳音。”


第1505章 跋扈！

　　过去数日，器殿的正式文书送来，一并随之而来的，还有身为太上长老的印玺，信物，定制袍服。

　　从这一刻开始，李晚无论从法理，还是实际身份，都是货真价实的器殿中人，而且还是器殿高层，太上长老了。

　　不过几乎所有的人都明白，这个太上长老究竟是怎么回事，灵宝宗人仍旧把持着器殿高层，若有事务，也不会主动邀他商议。

　　器殿仍然还是灵宝宗的一言堂，帝英等人牢牢把持着权柄。

　　但在这同时，器殿也的确被打开了一个口子，李晚既然入得去，便就有的是机会挖他们根基。

　　这里面的交锋，已然在无形之中展开。

　　“按制，本座应当入殿议事，过几日就是月会，便过去看看吧。”

　　李晚笑着把文书放下，命人收藏起来，同时对前来报讯的器殿执事说道。

　　器殿执事闻言，心中咯噔一下，但面上仍旧还是保持恭敬，道：“灵尊有命，在下自当回禀。”

　　“去吧。”李晚挥了挥手，让他退下。

　　几日后。

　　一大早，李晚就带着人离开公馆，前往器殿设立在此间的总舵所在。

　　那里的议事堂，是整个器殿的中枢之所，所有决策，人事任命，都是从中而出。

　　只不过，一直以来，都是灵宝宗人在其中占据席位，所有大小事务，皆由其做主，外人不要说入内做主，便是对其的了解，也是极少。

　　这一日，李晚便是要亲自到那地方，看看是否当真龙潭虎穴。

　　此刻，帝英等人也同样来到了议事堂，因为今日，是例行的小聚之日，平常各器殿高层，各方长老，都在此商议器殿事务，没有心思在这些俗事的，也会派遣使者到来。

　　帝英来到之后，见着比往日人齐了许多，不禁眉头一皱，旋即却又醒悟过来。

　　今日是李晚加入器殿之后，第一个月议小聚之日，按道理，他这新晋的太上长老，极有可能会亲自前来。

　　这个醒悟，令的帝英没来由的烦躁。

　　“人都到齐了么？”帝英沉吟一阵，索性当作不知道，如常问道。

　　堂下有人领会他的意思，立刻站出来大声道：“大司理，差不多都到齐了，今日我们要商议的事情不少，还是早点开始吧，叶某这边有三位候补总管的人选提名，在此正好要通禀各位长老，看看他们是否合适……”

　　他不但提议开始，而且还立刻就把自己的事情搬了出来。

　　其他人见状，哪里还不明白，帝英想要给李晚一个下马威，纷纷附和起来。

　　一时间，整个议事堂，都热闹起来。

　　他们尽情商谈，与平日没有外人加入之时一般。

　　灵宝宗出身之人，对李晚自是忌惮警惕，其他中立一派的修士，大多也还在观望，同样不会轻易得罪他们。

　　但众人当作李晚不存在，却也同样不能阻止他的到来。

　　如今木已成舟，李晚成为了器道的太上长老之一，便堂而皇之地过来了。

　　“灵尊李长老到……”

　　正当在堂中议论纷纷，诸人各抒己见的时候，外面一声传报，惊醒了他们。

　　“终于来了？”

　　满堂上下，俱皆寂静了一下。

　　不久之后，便见一身紫绶仙衣，玉冠云履的李晚，带着几名随从走了进来。

　　外面的执事，卫士，满堂的管事长老之流不敢阻拦，只能眼睁睁地看着他走了进来。

　　帝英明明心里忌恨李晚得要紧，但见此情此景，也只能尴尬苦笑。

　　昔日敌人，庙堂之上，同台较量，这情景，还当真是有些微妙。

　　更为奇怪的是，这确认李晚为器殿太上长老，授予其名正言顺身份的，还是他自己！

　　整个议事堂的气氛，顿时变得有些微妙。

　　“如此大摇大摆，倒是不把自己当外人？”

　　“也是，身为太上长老，本就足以入殿议事，必要之时，甚至调度器殿人手和资粮……但下面那些人，究竟有多少听他，多少听大司理的？”

　　惊愕过后，所有人心中都禁不住泛起了奇异的心思。

　　他们都能想象，今日李晚到来，器殿之内，怕是要掀起一阵惊涛骇浪了。

　　“各位道友，怎么都不出声了，本座来时，可是听见你们在议论着呢。”李晚面含冷笑，环顾四周，所有被他目光触及之人，尽皆心头一震，偏过头去，不敢与之对视。

　　这目光，太凌厉了！

　　他们早就想到了李晚入殿之后的麻烦，但却没有想到，竟会来得如此猛烈。

　　李晚乃是半步长生大能，而且还是修炼了造化大道，掌握造化本源之人，他的气势，实在太强了。

　　灵宝宗内，所有的修士不是修炼宝尊之法，就是善用各种法宝，在他面前，都有种面临天敌一般的受制之感。

　　竟是连目光之中，都如同蕴含着震慑的力量，如同被鹰隼盯住的小鸡一般。

　　这种当面对峙的压力，不是谁人都能轻易承受的。

　　帝英见状，顿时暗叫一声不妙。

　　他早就料想到了李晚入殿之后的麻烦，下定决心对抗到底，甚至要架空李晚，令他谋算成空。

　　但现在看到众人表现，立刻便明白，自己还是太乐观了。

　　仙盟规制，器殿规矩……这些都是虚的。

　　巨擘当面的压力，却是实实在在！

　　不是谁都有勇气和一名巨擘对抗，更不要说，当面不退半分。

　　哪怕知道，自己后面有灵宝宗在撑腰，也同样得犯怵。

　　甚至就连帝英自己，都有种如临深渊的危险之感，仿佛李晚一眼看人不对，就要扑过来大开杀戒一般。

　　虽然这里是仙盟的器殿总舵，李晚应该不会乱来，但李晚已是半步长生大能，便是当真这样做了，仙盟之中，又有几人能够阻止？

　　尤其帝英心中清楚，为何轩云真君等人会支持李晚。

　　因为从修为实力而论，李晚才是有资格和他们平起平坐之人，而不是器殿的诸位。

　　沉默……

　　李晚问话良久，整个议事堂，仍旧还是一片如同死寂般的沉默。

　　所有人都忌惮李晚，同时也忌惮灵宝宗，再者，在场衮衮诸公，那么多人，也没有必要自己出头。

　　最好的办法，就是沉默以对。

　　整个殿堂，顿时再度陷入一阵古怪之极的氛围中。

　　嗤！

　　这个时候，李晚却反而轻嗤一声，笑了起来。

　　畅快！

　　此刻，他心中只有畅快。

　　他被灵宝宗打压已久，甚至还曾经历数次暗杀谋害，直到如今，方才真正掌握主动。

　　原因非常简单，灵宝宗的最大靠山，灵宝道人，也只不过是长生大能而已，但从修为实力而论，此刻的自己，也已经堪堪能够比拟。

　　半步长生，长生大能……相差的只是寿元和底蕴！

　　这是一个没有上限的境界，但作为器道大成，并且以此成道的修士，必定有诸多仰仗法宝，器灵等物的地方。

　　道途特性，决定了自己能够克制他们！

　　在这一刻，李晚甚至恍然生出了天生我李晚，就是专治灵宝宗的使命之感。

　　“李长老何故发笑？此乃议事重地，既然来了，那就不妨入座旁听吧，我等正在商议殿内几项大事……”帝英心中屈辱无比，但形势逼人，依旧强颜欢笑道。

　　他的开口，终于打破了沉寂，几名灵宝宗出身的器殿高层也连忙附和道：“还请李长老入座。”

　　“来人，快搬玉座上来！”

　　李晚看了看，议事堂中，根本没有预先设置自己的座位，心中冷笑一声，却也懒得理会，直接打断道。

　　“不必了，本座来此，只是为了通知你等一件事情。”

　　所有人闻言，顿时都看了过来。

　　李晚朗声道：“原辸山镇守十绝散人，本座欲将其提拔为总舵公库管事长老，现在任命已经下发，几日之后，便将上任，各位若有负责此间人事的，注意交接一下。”

　　听见李晚这么说，旁边一名器殿长老，顿时腾地一声站了起来，震惊言道：“李长老，你……你怎么可以如此！”

　　李晚目光如电，看向他：“怎么，你有意见？”

　　那人顿时憋红了脸，不敢多说。

　　他虽是器殿高层，但左右不过一名普通的道境六重修士，而且还是因为出身高贵，依赖天材地宝得享仙福，从而晋升的那种太平修士。

　　如何能够和李晚这种自行开创道途的大能相抗？

　　帝英阴沉着脸，插口道：“李长老，你竟然越过朝会和诸位长老，直接调整公库人事？你这是乱命，也不符合我器殿规矩！”

　　他为巅峰高手，又大权在握，能够和李晚气势略作抗衡，见李晚竟然如此乱来，终于强硬起来。

　　李晚道：“原来器殿还有朝会？怎么本座认识的殿内道友没有跟我提过，他们也没有参加过？”这却是讽刺此间灵宝宗一言堂，其他人根本无从参与了。

　　帝英等人，自是无动于衷。

　　李晚却是大手一挥，不耐烦道：“既然不合规矩，那就把规矩改了，先把十绝道友的事情办妥，再说其他！”

　　帝英等人听到，顿时两眼一黑，几乎要昏厥过去。


第1506章 冲突

　　“欺人太甚！简直欺人太甚！”

　　“这还有没有天理了，竟然反客为主，要夺我器殿权柄？”

　　“难道他当真以为，得了这区区长老虚名，就能令得上下政令畅通，人心归齐？”

　　“绝不能让他得逞，我们要不惜一切代价，动用一切力量，全力阻绝他！”

　　在李晚来了器殿总舵一趟之后，整个灵宝宗出身的器殿高层，几乎都暴跳如雷，愤怒不已。

　　李晚在月会之上的自行其是，让他们感受到了前所未有的耻辱和危急。

　　帝英此刻已经醒悟过来，自己想要先放李晚入殿，再架空他，使得其名不副实，有些太想当然了。

　　这等人物，若是从一开始就严防死守，丝毫不给机会，或许还有可能挡在门外。

　　这样的后果，是李晚联合仙盟一些高层会另起炉灶，与器殿对台打擂。

　　但一旦让他进入器殿内部，成为高层，就要演变成为鹊巢鸠占，抢班夺权了！

　　两害相较，本应取其轻者，但之前一念之差，反而形成如今局面。

　　当帝英把这一猜测告知广勾等人时，广勾等人也沉默了。

　　良久才道：“如今后悔也没有用，而且我们未必能够保证，不让他进来，情况就会更好。”

　　帝英长叹一声，道：“唯今之计，唯有不遗余力，压制他的权柄了，那十绝散人的事，你可曾听姜道友说过？”

　　“嗯？”广勾，璟仓等人闻言，顿时便想起了姜长老曾经为了报仇，握在手里的证据。

　　“把十绝撸下去，要快！”帝英斩钉截铁道。

　　他曾经为了殿内安稳，拒绝这样做，但事到如今，必须从快从重，解决十绝散人。

　　而在这时，李晚已经回到了暂居的灵峰。

　　十绝散人早早便来到此间等候，他知道，这次李晚前往议事堂参加月会，一是为了宣告入殿，第二则是对自己的任命。

　　他已然从李晚口中得知，自己被任命为公库管事长老之事。

　　“蒙灵尊抬爱，委以重任，在下诚惶诚恐……然尊者之命不可违，我等必定尽心尽力……”

　　十绝散人满怀欣喜，表示着自己的忠心。

　　李晚道：“你持我信物，上任去吧，到了那里，自有人接应你。”

　　“谨遵灵尊法旨！”十绝散人接过信物，喜滋滋地退去。

　　同一时间，公库所在的灵峰下，一群修士远道而来，似是赶得急迫的模样。

　　“人都到哪里去了，还不快快出来，把各处地方洒扫一番？殿里的任命很快就要下来，新的管事长老，要来此赴任了！”

　　这几名修士，都是器殿中下层，副总管，管事一级的人物。

　　在他们言语之间，竟是接到了器殿下发的正式任命，要动员起来迎接顶头上司。

　　“木管事，上次不是说长老人选久悬未定，没有那么快下来吗？怎么突然又有人了？”

　　门下的众多修士，尽皆感觉奇怪，有些仗着跟管事熟的，便开始悄声打探，想要从中得到消息。

　　“我也不知道，不过上头发话了，这次新来的长老，叫做十绝散人，乃是灵尊亲自举荐的！”

　　“灵尊是谁，想必你们也都已经听说，不必我再赘言了吧？”

　　木管事环顾四周，目光之中，饱含深意。

　　“灵尊……就是那位我圣教……”那修士脱口而出，险些说漏了口。

　　木管事看了看四周，见没有外人注意，也没有责怪，只是拍拍他肩膀道：“自己心里知道就好，香主他们，已经投效灵尊，其他各方分舵，也已经秘密投靠，从此之后，我们和那位管事长老，就是同船人了。”

　　众修士肃然，皆道：“我等知晓了。”

　　不久之后，又有一名公库管事面色古怪地走了进来。

　　“各位，都过来一下，我有事要说。”

　　“什么事情？”

　　“方管事，你的手里怎么也拿着这东西？嗯？这不是上头公函所用的锦盒吗，刚才木管事也带来一份……”

　　那方管事闻言，把手中锦盒打开，幽幽说道：“器殿的任命下来了，这次新任的管事长老姓白。”

　　众人一顿，顿时惊愕万分。

　　“怎么可能？”

　　“十绝散人，白长老……怎么会同时出现两份任命？”

　　“莫不是搞错了吧，我们这边，没有那么多管事长老呀！”

　　“这可真是把我们给弄糊涂了。”

　　方管事解释道：“这是殿里上头发下来的，刚才你们所见，也是上头发下来的，都没有错，但究其根源，一个在于大司理，一个在于灵尊，两者都叫庶政院发了任命下来，我等又待如何？”

　　“这可真是太荒谬了……不过，既是如此，也只好从命了。”

　　“哦？从命，你们可要想清楚了，是从谁之命，为谁效力？”方管事面上露出一丝玩味的笑意，对众人说道。

　　众人会意，纷纷道：“我等无名小卒，愚昧迟钝，还望方管事指点迷津。”

　　方管事与木管事对视一眼，笑道：“大家言重了，我等又不是什么长老大能，还待如何？不过话说回来，若是有人仗着自己是上层任命，罔顾僚属，胡作非为，我等虽然卑微，也绝不会任人宰割，到时候，便是不惜以卵击石，粉身碎骨，也要为大家出头说话！”

　　“没有错，我等教中弟兄，团结一致，自能创造一番新天地！”

　　众人闻言，眼中光亮，哄然叫好。

　　几日后，公库中人果然迎来了十绝散人上任。

　　但似乎是约好一般，器殿任命的白长老，也跟着来到了。

　　一众人等看着同时出现，俱皆自称此间管事长老的上司，面面相觑，感觉莫名奇怪。

　　白长老倒是镇定，出示了自己信物之后，淡然对众人道：“本座乃殿里任命的正职长老，速速带我查点库房，交接公账吧。”

　　他非常聪明，一来就以器殿大义，力压十绝散人一头。

　　他倒是没有一口咬定十绝散人是假冒的，这并不现实，但却在言语之中，就把他定性成为副职，乃是太上长老李晚委派过来辅佐自己这个正位主官的。

　　十绝散人正欣喜于好不容易的上位，闻言顿时大怒，也对众人道：“我乃灵尊任命，尔等速速带我查点库房，交接公账！”

　　白长老闻言，看了过来，眼中闪过一抹慑人的寒芒。

　　十绝散人不甘示弱，瞪了他一眼，却是又看着在场众人。

　　这些公库执事，究竟属谁，在这场合就要见分晓了。

　　却见几名管事模样的道境四重修士站了出来，齐齐躬身行礼，道：“谨遵灵尊法旨！”

　　有人上前，接过十绝散人手中的信物，认真核对起来。

　　但这显然是走过场，他没看片刻，便把恭恭敬敬地双手把它交还：“还请长老收好此物，公库规矩，只认信物不认人，万万不可遗失。”

　　十绝散人眼睛一亮，顿时便流露出一丝难以置信的喜色。

　　那人又回头道：“请长老入库查验！”

　　白长老则是目瞪口呆，一副难以置信的神情。

　　“你们好大的胆子，库房重地，需得有器殿委任之主官，还有印信明鉴，才能打开，你们竟然想要越过本座，带他进去？”

　　十绝散人不满道：“白道友，你这是什么意思？”

　　白长老至此，已经没有退缩余地，当下便道：“本座的意思还不够清楚吗？本座才是正牌长老，出本座外，谁也不许擅入宝库重地！”

　　十绝散人冷笑：“无聊！”说着便要强行过去。

　　白长老冷哼一声，道：“本座绝不容许你们罔顾规制，肆意妄为！来人！”

　　“在！”数名同样道境四重的高手，还有一众二、三重境界的随从踏出，齐声应道。

　　他们声威隆重，气势不凡，当下就似把偏向十绝散人的管事镇住。

　　白长老这次上任，早就料定，李晚会联络公库之内一些中下层修士援应十绝散人，所以他也是有备而来。

　　但没有料想到的是，就在这时，另外几名看起来事不关己，一直都冷眼旁观的管事，突然站了出来，鼓噪道：“白长老，你要做什么，仗着自己有殿里任命，随意欺压我等不成？”

　　“我们可不是吓大的！”

　　不知是谁克制不住，冷不防一道剑光闪过，竟是连飞剑都祭了出来。

　　白长老虽然也是道境四重高手，但毕竟疏于斗法，并没有那么快的反应，当下就被飞剑掠过，在身上拉开一道长长的血口。

　　“反了……你们真是反了！”

　　白长老震惊无比，他麾下的随从护卫，更是因为惊怒而怒吼起来，当下也纷纷拔出刀剑，祭出法宝。

　　“狗才，耀武扬威，也敢犯到太岁头上来！”

　　“这个长老是假冒的，我们除了灵尊任命的十绝长老，其他的谁来都不认！”

　　“胆敢嚣张，杀他娘的！”

　　看到那些随从护卫动了武器，众人更是一窝蜂炸开。

　　在这群情激奋之中，本来还颇有一些两不相帮的中立修士，没有办法了，只能硬着头皮出来打圆场。

　　“都冷静下来，不要动手，千万不要动手！”

　　“哼！”白长老突然心中一惊，感觉到了此事背后的蹊跷，当机立断，掉头就走！


第1507章 血雨腥风！

　　看着这一连串的变故发生，十绝散人简直目不暇接，心情起伏，又喜又忧。

　　不过到现在，他也总算是弄明白，原来灵尊早就在这里埋下了暗棋，只待自己上任，便站出来表示支持。

　　而帝英等人任命的白长老，却因为得不到公库中人的支持，只能够灰溜溜地败退。

　　不过这白长老，也真算是能忍了，危机关头，悬崖勒马，避免了一场更大的争锋，更避免了凶险的刀兵之祸。

　　这种机敏反应，当之无愧，可称人精。

　　“能够在如此时刻，被帝英大司理他们派来此间接手的，还真是不凡啊，不过便是再不凡又能如何，公库里面，不知多少人已经暗中倒向灵尊，骑墙观望的，也不会轻易掺和。”

　　“这次算是稳了，只要得到灵尊支持，本座就能牢牢掌控公库，只待他日攒满资历，直入中枢！”

　　十绝散人仿佛看到了光明无比的未来。

　　“各位道友，多谢你们仗义执言，若非如此，本座恐要愧对灵尊抬举，提拔重用于我！”

　　十绝散人看着几位管事，还有管事身后众人，真心诚意道。

　　“长老言重了，我等只是看不惯那人而已。”

　　“只是如今我们把他赶跑了，去向殿里告状，恐有倾轧之祸，到时候我等人微言轻，如何抵挡？”

　　众人纷纷说道。

　　十绝散人心中暗叹，这些人真要知道害怕，早干什么去了。

　　不过他也不点破，只是郑重道：“本座既为此间主官，自当为大家出头，而且刚才之事，大家有目共睹，是那姓白的飞扬跋扈，仗势欺人，你们谨守成规，并没有做错。”

　　“长老英明！”众人纷纷笑道。

　　虽然因为白长老的克制，及时悬崖勒马，避开了一场凶险之极的刀兵之祸，但此事同样闹大，早已无法善了。

　　短短半日之间，这边的动乱，就传到了器殿高层耳中，一众人等，尽皆为之哗然。

　　“竟然敢火并主官，纵剑行凶，谁给他们那么大的胆子！”帝英简直雷霆震怒。

　　器殿高层被打脸，失去了这方公库的掌控，都是他所不能容忍的。

　　尤其是心知，这些人背后极有可能是李晚在主使，更是使得他怒不可遏。

　　“不曾想，公库执事，竟已糜烂如斯！现在还不知道，究竟有多少人是无辜，多少人倒向李晚，但无论如何，此事绝不可姑息，否则后患无穷！”广勾得知，亦是说道。

　　在他们看来，李晚上下串联，积极联络，拉拢收买的成效已经显现出来，若不加以重视，很快其他院堂掌使就会有样学样，局势必将一发不可收拾。

　　“那当调遣兵马，组织精锐高手，前往镇守！如果公库之中，再有人胆敢违抗殿里令谕，一律视同叛乱，格杀勿论！”

　　帝英当即下定决心，要把此事当成平叛大案来办。

　　没有错，就是平叛！

　　在帝英心目之中，已经把这些人定性为犯上作乱，要反叛器殿。

　　只有如此，才能杀鸡儆猴，狠狠地震慑众人。

　　……

　　此刻，苍天星域，外域虚空。

　　十几名身穿器殿服饰，看起来像是器殿中层管事之流的修士，驾着遁光飞驰在茫茫的虚空间。

　　这些人，正是器殿长老们征调的特使，此次携带姜长老收集的证据，还有两名能够证明十绝散人有问题的旧属，火速往着总舵的方向赶去。

　　因为事情紧急，他们一路上都没有停靠途中分舵，径直穿过星门，就来到了这边。

　　“总算快到了，这挪移法阵，还真是难搭，若不是有殿里发放的特批玉令，能够进去，恐怕还得在那边排队个把月。”

　　“是啊……不过话说回来，殿里诸老，怎么会这么着急？”

　　“谁知道？或许是那十绝散人当真犯了什么天条，十恶不赦吧。”

　　因为临近了目的地，这十几人都开始有些放松，飞驰之中，竟也开始闲聊起来。

　　对之前接到的命令，他们也有些好奇，因为他们常年镇守在外，充当耳目眼线，除了上报各方消息动静之外，几乎已经没有怎么动过了。

　　但这一次，却是连万分紧急的通关玉令都用上了，着实有些出人意料。

　　不过就算不明此事的来龙去脉，这些人也知道，那位叫做十绝散人的修士恐怕是死定了。

　　如此大费周章，火速查办，代表着殿里的重视，便是他在高层有人，也难抵挡如此雷霆风暴。

　　就在这时，众人的身前，突然有数道遁光飞来。

　　他们吃了一惊，尽皆停了下来。

　　“好强的气息……是高手！”

　　这是几名修士，大多都是道境四重修为，为首的三名，才是道境五重。

　　但见对面，足足六名高手，尽皆都是道境五重巅峰，而且全部穿戴一种奇特的全身铠甲，从上到下遮盖严实，看起来就充满肃杀之意。

　　在远方星光的照耀下，这些铠甲散发出熠熠的光辉，一股强大的法力弥漫开来，法域华光自现。

　　“不好，这些人是冲我们来的，他们想要动手！”

　　“啊，小心！”

　　十几名修士只看到，对面六名高手，齐齐祭出了各式刀剑法宝，飞剑神光飞舞间，一场可怕的杀戮风暴正在迅速蔓延。

　　这些人见到他们，竟然连问也不问，直接动手就杀！

　　这显然是早有预谋的计划，他们来此，就是为了劫杀！

　　十几名修士当中，三名五重高手迅速反应，祭出神符，使用法宝，然而片刻便见，几名同行道友惨叫着，被人当头一剑劈开，身躯连同神魂烟消云散！

　　一道深沉诡秘的气息掠过，人影淡去，迅速又再消失不见。

　　从那惊鸿一现的气息来看，竟是隐约有着道境六重高手的风范，而且还似参悟了一种能够遁匿虚空的法则力量，根本无从捉摸。

　　如此的偷袭，这十几人根本无法抵御！

　　“你们究竟是谁，我等乃是器殿特使，若杀我们，殿里和仙盟都不会放过你们的！”

　　“此刻住手，还有余地，勿谓言之不预也！”

　　十几人的首领一边抵挡攻击，一边大喊道。

　　谁料对面众人听到，却是冷笑起来。

　　“器殿特使……仙盟……好大的名头！”

　　“这次你们就算是天王老子都没有用，有位大人物出了大价钱，要我们来解决你们！”

　　“跟他废什么话，将死之人，尽早解决就是。”旁人冷笑道。

　　器殿特使的首领急火攻心，不一会儿，就被逼得手忙脚乱，一时不慎，被一柄从旁而来的飞剑穿心而过，扎了个透心凉。

　　“你……你们……”他瞪大着眼，难以置信地看着这群厉害得不像话得神秘杀手。

　　“死吧！”杀手伸手一点，一股恐怖法力随着虚空波纹蔓延而来，猛击在他眉心。

　　首领眼前一黑，顿时绝了生机。

　　不久之后，其他人纷纷毙命，除了两名修士因为不慎被刺中，受了些许轻伤，其他人都没有大碍。

　　双方的实力差距实在太大，整个过程，都是一面倒的屠杀。

　　……

　　几乎就是在这群人遇袭的同一时间，器殿高层，姜长老所居的灵峰中。

　　姜谷阳带着几名随从，回到了自家的居所，等到在外带来的诸事交代下去之后，便屏退左右，自行进入静室闭关。

　　这个习惯，他已经保持数百年之久了。

　　原本他就是从器殿中层晋升上来的，一直以来，勤勉苦修，不敢忘却。

　　他虽然是灵宝宗嫡系出身，也是深受看重的人物，但灵宝宗的势力何其庞大，里面诸多修士，经营无数，才人辈出，一旦有所松懈，就会被别人赶超。

　　所以无论哪个职位和权柄，拥有一定修为，是必然的条件，若无此修为，便要失势。

　　当然，能够上位的高层修士，大多也是豪门家主之流，拥有远超常人的资粮和机遇，晋升起来，难度原比普通散修要大。

　　所以实际上，他们保持修为的代价并不大，此番潜修，冷静思考的意义，更大于上进。

　　最近殿里诸事繁杂，他也正在考虑着，如何才能左右逢源。

　　就在姜谷阳一边调息，一边思索间，突然看到，身前的墙壁，一个扭曲的影子立了起来。

　　诡秘的气机随之浮现，却是一个全身黑衣黑甲，连身形都显得模糊不清的诡秘人影，手中持着一柄短刀，破空斩出。

　　那一刀的轨迹，简直不可思议，即便是以姜谷阳的修为，也难以逃脱。

　　其中更似蕴含着震慑人心的奇特法则，姜谷阳虽然心中清醒，但却如同被梦魇镇住，身躯与神魂脱离了联系，无法动弹丝毫。

　　直到片刻之后，刀尖在姜谷阳眉心之前停下，姜谷阳才猛然一颤，惊醒过来。

　　他突然感觉到，自己又恢复了自由。

　　但他心中没有丝毫欣喜之意，反而如坠冰窟，冰冷到了极点。

　　以他修为，在神秘人面前，竟然没有丝毫反抗之力！

　　“有位大人物让本座转告你，少在殿里兴风作浪，你等蝼蚁之辈，莫要不自量力。”

　　神秘人带着沙哑的嗓音，缓缓说道。


第1508章 死心塌地

　　总舵，浮邱山，器殿重地，浮邱公库中，十绝散人已然随同木管事，方管事等几人，进入了宝库重地。

　　他正在履行此方总管的职责和权柄，查验核算，清点公账。

　　浮邱公库，乃是器殿屈指可数的几个大宝库之一，也是掌管着万仙盟对公交接，与器殿往来出入接近三成分量的要害部门。

　　能够与它并称为大的，也有只有皇昀公库，西亭公库两大宝库，其他都是一些闲散的，掌管在帝英等器殿高层手中，方便交接取用的小库。

　　说它是联通万仙盟与器殿资粮往来，掌管宝物，交接法宝的必经之地，也不为过，只有经过了公账出入，万仙盟才拥有对器殿的掌控，而通过这个公库，也才能够从源头上得到万仙盟支持。

　　因为万仙盟也有专人掌管着这座公库的出入，通常都是放入必要宝材，提取法宝成品。

　　但是多余的事情，器殿如何运用这些宝材，如何分配，如何调度，仙盟一概不管，也无从管起。

　　“公库果然不愧是公库，里面的珍藏，真是浩若烟海，数不胜数啊！”

　　十绝散人看着满目琳琅的各种奇珍，宝物，忍不住感慨万分。

　　一直以来，他就知道这个宝库的存在，但却从来不曾得到过机会进入其中就行探究。

　　到今才知，这是常备数以兆计灵玉，各式奇珍应有尽有的无限宝库。

　　方管事等人听了，却是笑道：“长老此言差矣，这座公库真正的好处，还是有仙盟支持啊，各方资粮，源源不断进入其中，是亘古以来的规制，现有的这些储藏反而不算什么。”

　　十绝散人微怔，笑道：“倒也是，灵尊真正需要的，也是这些仙盟的支持。”

　　方管事走了过来，奉上账册，道：“长老，这是清点过后的账目，还请用印。”

　　十绝散人面露笑意：“用印确认之后，就要上交殿里了是吗？”

　　方管事道：“正是。”

　　十绝散人点点头，虽然他口中所称是上交殿里，实际上，只要上交灵尊，交由灵尊处置即可。

　　众人也是这个意思，自然不会反对。

　　在他们周围，还有一些管事，执事级数的公库中人，见状全都沉默不语。

　　他们从一开始，就奉行随波逐流，自然也不会对此多加置喙。

　　十绝散人见状，也不客气，取过公账核对起来，见其大体与刚才所见无差，便用了印。

　　这印信只是表示他前来这里看过，并不是真正的大稽查，倒也不用负什么责任，今后一切诸事，多用方管事，木管事等人即刻。

　　他非常清楚自己在灵尊一系里面的地位，已然下定决心，当好这个长老。

　　……

　　“灵尊，这是十绝长老他们送来的公账，还请过目。”

　　在十绝散人等人完成清点之后，相关账目，很快便到了李晚的手中。

　　这也表示着，这座浮邱公库的实际掌管之权，已经落到了李晚的手中。

　　“很好，现在十绝在何处？”李晚随手便把这账目交给了身边服侍的元鑫，向来报之人问道。

　　“他已经在大堂等候，请问灵尊是否接见他？”执事问道。

　　李晚略作沉吟，道：“那就叫他进来吧。”

　　“谨遵法旨。”执事应了一声，便自到外面去等候了。

　　“怎么样，灵尊是否有空了？”这个时候，十绝散人正在外面等候着，见峰上执事除了，连忙问道。

　　执事道：“灵尊请长老进去，还请随我等来。”

　　十绝散人面上露出肃然的神色，点点头道：“好。”

　　于是便跟着走了进去。

　　不久之后，十绝散人跟着执事来到了后院，这方地界，早已经被李晚经营起来，作为安置门下势力的行在。

　　一路上，长廊庭院，虽然看似没有多少护卫高手，但却也有庄严威武的傀儡甲士镇守，这些都是真正按照古法“天兵天将”打造而成的神兵傀儡，乃是属于高阶，比之一般傀儡，实力强劲不知多少。

　　更有身穿化神武装的护法，门客和执事，各自三五成群，结伙巡逻。

　　已然可以称得上是戒备森严。

　　“看来灵尊是当真要把此方灵峰经营起来了。”

　　十绝散人见状，暗自感叹，这些现象，尽皆都表明，灵尊将有极大的兴趣，把攻略对象转向器殿内部，而他这般的投诚之人，也有机会得到极好的发展。

　　待得来到峰上，李晚正坐在堂上，面含笑意，看着十绝散人。

　　不知为何，十绝散人感觉此刻李晚的笑意有些古怪，不过还是恭敬道：“参见灵尊。”

　　李晚招了招手，命一名执事把几封密函取了过来。

　　“你近日做得很好，所以这些东西，本座帮你取回来了，你自己带回去好好看看吧。”

　　他说着，便让人吧那些东西交给十绝散人。

　　十绝散人有些摸不着头脑，但见执事把东西交来，还是看了一下。

　　结果，却是惊出一头冷汗。

　　“这……这不是三千年前，我所经手的那笔账？”

　　他似有所悟，连忙躬身参拜，对李晚道：“灵尊明鉴，我是冤枉的，这笔账其实并非我自己所为，而是殿中长老……”

　　李晚摆了摆手，打断他道：“好了，你不必跟本座解释，本座用人，也不看这些。”

　　他说到这里，身躯前倾，似笑非笑，看着十绝散人道：“只要你用心经营本座交给你的浮邱公库，守好基业，自然就是有功，而若是丢失权柄，反让帝英等人夺去，那便是有过，到时候自是赏功罚罪，可明白了。”

　　十绝散人冷汗涔涔，诺诺言道：“明白了，多谢灵尊指点。”

　　他的心中，禁不住生出了油然的庆幸之感。

　　他手中的东西，算是他在远方分舵镇守期间，一个可能被人抓住的把柄，虽然整件事情，并非全然都是他的错误，但被人揭出，却也有可能造成极大麻烦。

　　在帝英等人下定决心要对付他时，更是有可能直接将其置于死地。

　　不过万幸，李晚把这件事情解决了，他也算是见识到了李晚的能耐，越发地死心塌地起来。


第1509章 见好就收？

　　时间又再过去了几月，浮邱公库之争，仍然还在持续发酵着。

　　不过当帝英等人回过神来，便就发现，他们手中已经没有几个像样的后手可用，变得被动之极。

　　他们想要拿下十绝散人，结果其身后有李晚撑腰，根本拿不下来；

　　想要威逼利诱，反过来拉拢收买，他如今已经对李晚死心塌地，根本不为所动；

　　想要用强，浮邱公库那边，也早已经被李晚派遣了一批精锐高手坐镇，连同各种神兵傀儡，严加看护，根本就是铁桶一般。

　　甚至就连器殿高层，原本与十绝散人有私仇，想要借机会置他于死地的姜长老，也似突然转了性子，对各种争斗无动于衷。

　　帝英不惜以大司理之尊，接连几次提点他，要他牵头搞出点动静来，但姜长老都敷衍过去，不愿做这马前卒。

　　最后浮邱公库上下，几乎成了一个国中之国，完全不遵奉上命，而是听从李晚一人。

　　直到此刻，帝英等人才恍然惊觉，那些过往毫不起眼的宗外势力，竟然已经如此强大。

　　随着器道的发展，灵宝宗一家独大的局面，渐渐地被打破了。

　　这些兴起的豪强和中下层修士，都渴望取得应有的地位，但灵宝宗一家独大，阻碍了他们发展这里面的矛盾由来已久。

　　过去他们没有机会，难以打破灵宝宗对器道技艺和资粮的垄断，但一有李晚这般的大能崛起，立刻便爆发出来！

　　此刻，正是灵宝宗报偿上百万年以来，对各方器道垄断统治的苦果！

　　而在这时，李晚已然接到云溟界，宝胜界两方来报。

　　“灵尊，此两界又再整理出一批宝材，足可炼制数以千万计傀儡，如今正在日夜赶工，加紧炼制，整军备战。”

　　“我们已经成功在巨舰之上安装炼器工坊，只待启程，便可一边出发，一边制造，并兼具改造，修复多项作用……”

　　元鑫把消息送到之后，一并向李晚解释道。

　　“很好，下一步，就是趁着器殿骚乱，再拿下它几城！”

　　“有本座在这总舵坐镇，器殿必定束手束脚，战场之上，可凭此获利！”

　　李晚听到来报，目光炯然，振奋说道。

　　元鑫等人，同样露出兴奋之意。

　　战争，又要开始了！

　　庙堂之争，是为战事，而在外战事，同样是为了庙堂之争。

　　这两者，相辅相成，缺一不可。

　　但无论处在何方，如何动作，都是为了给九龙域乃至整个天南器道争取最大利益。

　　如今李晚已经蔚然成势，也该是时候，向前更进一步了。

　　李晚当即下令道：“下一步攻略目标，紫郇界！”

　　紫郇界，这是云溟星以东，器殿手中所掌的又一要地。

　　虽然名义上，这是仙盟所属，主权都在仙盟，但却因为其中一角有大型宝矿，被器殿派遣执事占据着。

　　这是一处仙盟域主与器殿镇守共治之所，准确来说，李晚想要攻占的地方，是紫郇界南边那几颗星辰，而不是在外的其他洞天福地。

　　此次开战，性质与过往已经截然不同，它不再是寻常的战争，而是属于器殿内部的争锋，只是规模大了一些，参战人数多了一些……

　　元鑫显然也想到了这一层，面上露出一丝古怪的笑意。

　　不知帝英等人听到，战争仍旧还在继续，又将会是如何想法？

　　……

　　元鑫这般想着的时候，帝英等人，也接到了紫郇界那边发来的预警。

　　他们此刻已然知道，有大批云溟界中镇守的修士，进入了外域虚空，大战一触即发。

　　面对这种情况，当地镇守根本无法解决，只能尽快回禀器殿高层，请其裁决。

　　“简直就是得寸进尺！李晚已经加入器殿，竟然还罔顾规制，再度侵袭！”

　　帝英当场就气得把密函一摔，面色煞白，怒骂起来。

　　“他摆明了就是想要趁乱多夺几处属地，以强硬手段掌在手中，大司理，还是即刻上报仙盟，请仙盟长老们裁断吧！”

　　石长老也在场，看到这一幕，无奈苦笑道。

　　他提出的，是一个解决的办法。

　　如今器殿正处在空虚中，灵宝宗嫡系出身的势力元气大伤，而作为对手的李晚，却是如日中天，其他各方，都在观望。

　　若是没有仙盟插手，他们必然要再被连下几城，失去对那些地方的控制。

　　等到那时，李晚就可以说，那些原本就是他所掌管的地方，自行委派镇守，封赐长老，另立一个器殿中枢！

　　届时，便是灵宝宗所掌的器殿，还拥有大义名分，也没有用。

　　他仍然还有的是机会染指此间权柄，逐渐掌握更多的东西。

　　只有舍下面皮，及时请动仙盟进行调解，才能解决此事。

　　李晚是很强大不错，但仙盟更加强大，总能制住他。

　　“请仙盟调解？”帝英面上一阵红一阵白。

　　他并非看不到如此安排的好处，但身为器殿大司理，一直以来，独立自主，凡事都不求仙盟，端的是痛快自在。

　　到如今，却要为了保住属地和权柄，不得不求助仙盟，实在是让人难堪。

　　而且仙盟的裁决，也不是那么容易请动的。

　　等闲的小事，一句自行解决，就驳回了，涉及到整个器殿兴衰存亡的大事，插手之后，同样要收取报酬。

　　此间局势，被他们渗入进来，取走部分权柄，就是最大的代价。

　　“大司理，两害相较，取其轻啊！”石长老轻叹一声，又再劝道。

　　他如何会不知道，请动仙盟，不但会有失颜面，还要付出其他代价，但事到如今，根本没有其他选择，也只好如此了。

　　帝英猛一咬牙，道：“好，那就把此事上报，请盟里裁决！”

　　……

　　帝英下定决心之后，自是很快就去办。

　　器殿屹立诸天多年，一家独大，早就已经扎根仙盟深处，与各方都有着根深蒂固的关系。

　　因此，当他把此事上报，并委婉提出要请仙盟代为解决的时候，整个仙盟，便全都传遍了。

　　所有人都知道了，如今器殿正在陷入内乱，李晚和帝英彼此攻伐，帝英等人承受不住，要仙盟裁决的这件事情。

　　许多人都对此事津津乐道，引为茶余饭后的谈资。

　　但仙盟高层，诸多巨擘，长老们，却并没有那么轻松。

　　因为此事涉及一个中古豪门，又一个新晋巨擘。

　　无论偏向哪一边，如何处置，都会有另外一方不满。

　　到时候，便是连仙盟高层，也不会好受。

　　这并不是什么奇怪的事情，因为李晚和帝英，本身也是仙盟高层的一份子，此间处置结果，必将影响重大，甚至有可能就此奠定今后数万年的器道格局！

　　各方的分歧主要在于，李晚此战是否称义，上次帝英等人进攻九龙域，该不该处置，若真让他打下了疆域，要不要承认其所有权等诸事。

　　而本质上，也是是否承认李晚为新的器道巨擘，足以执掌诸天器道权柄。

　　“本盟成立的宗旨，本就是平息纷争，控制内耗，一味不依不饶，绝非好事，但毕竟帝英等人有错在先，就叫他们割让紫郇界，作为赔偿吧，灵尊不战而胜，得了这处地方的宝矿，再把宝胜界，云溟界几处经营起来，也该知足了。”

　　仙盟中，有人提议道。

　　这的确是要息事宁人了，拿出整个紫郇界的利益作为上次之事的赔偿，再搭上之前攻占的宝胜界，云溟界，也认下来，诚意不可谓之不足。

　　如果李晚本就打算见好就收，的确有不小的可能答应。

　　反观器殿，虽然损失不小，但这本来就是他们没有守住的疆土，迟放早放，都是要丢。

　　仙盟给予的承认，只不过是对既成事实的追认，大家面上好看一些而已。

　　若是仙盟不承认，器殿也不承认，仍然称宝胜界和云溟界是他们的，固然是为将来引兵反攻埋下伏笔，也有大义名分在，但对大局并无好处，只是大家面上徒增尴尬而已。

　　“好了，此事也不是我们这边商议就能决定，还是透个口风给他们，看看有什么意见，趁早提出来。”

　　万仙盟成立至今，什么大风大浪没有见过，对这等纷争困扰，也有非常丰富的经验了。

　　先是仙盟高层的实权长老们商议一番，接着又是李晚和帝英各自交好的长老巨擘之流去探听，最后便以仙盟长老会之名，发放密函，分别提交到李晚和帝英手里，要他们看看这些条件。

　　帝英看了，自是险些一口老血喷出来。

　　“简直欺人太甚！”

　　他犹犹豫豫，觍颜上报，就是希望仙盟能够出来帮他保住紫郇界。

　　结果仙盟倒好，直接就劝他放弃。

　　不过这样一来，仙盟便可以保证，李晚等人不会再继续出兵攻占其他属地，战争的风险降至最低。

　　这倒是又令得他迟疑起来，一时不知，应该是接受，还是拒绝。

　　李晚这边见到，同样皱起了眉头。

　　“割让紫郇界于我，但是不得再出兵攻打其他疆域？”

　　这是要他见好就收，到此为止了。


第1510章 硬抗仙盟？

　　“灵尊，此事怕是仙盟高层已有决断，如何取舍，干系重大，不可不察。”

　　李晚麾下，元鑫等人知道了此事，也是第一时间力劝李晚，要慎重考虑。

　　李晚自然明白他们的意思，是战是和，就在这一念之间。

　　李晚道：“去，传讯青行天尊，南罗天尊……还有，给本座把青岚符皇他们几位请过来，就说本座有事相询。”

　　他决定好好打探一番，看看仙盟到底是个什么态度。

　　在仙盟高层，李晚认识的巨擘并不算多，但算起了，也有那么几位了，结果很快便得到回复，阐明他们所知的内幕。

　　同一时间，青岚符皇也应邀而来，过府密谈了大半个时辰。

　　等到青岚符皇离开，李晚已然下定决心。

　　他招来元鑫，嘱咐一番。

　　“传令云溟星惊鸿等人，不必理会仙盟警告，继续准备出兵紫郇界事宜！”

　　“另外，后方加紧炼制战争利器，务求以数倍于己的强军为假想之敌，必要时候，倾尽全力，奋力一搏！”

　　“所有镇守高手，也做好大打一场的准备，到时自有用武之地。”

　　元鑫听到这些命令，心中一惊：“这是准备和仙盟硬抗到底？还是打算作出强硬姿态，试探仙盟底线？”

　　这两者当中，元鑫感觉，后者可能更大。

　　不过他虽然震惊，却也并非完全无法理解。

　　以灵尊如今的局面，趁着与器殿交锋，打出自己声威，有助于在仙盟高层扬名立威。

　　在他背后，还有天南各宗和其他巨擘襄助，也不可能放任他不管。

　　若真一败涂地，照样还有挽回的余地！

　　如此光明正大，能够试探一番的机会，如何能够错过？

　　但即便如此，若真开战，仍然还是兵凶战危，什么意外都有可能发生。

　　也难怪要动员域内上下，做好大打的准备。

　　“我等晓得了，谨遵灵尊法旨！”

　　元鑫心中想着，依旧还是恭敬答应，便按照李晚意思传令下去了。

　　很快，林惊鸿，火罗，纳鲁等人，尽皆得知了消息。

　　“灵尊要我们做好准备？这是提前得知了器殿的大动作？来得正好，我们本来就不曾低估敌人，随时都能再度开战！”

　　赵昕，闫世华，龙浩等人听到还有大仗要打，更是欣喜激动，难以自持。

　　“还有立功的机会……”

　　此刻，随着李晚进入器殿，成为中枢高层，众人的心态，已然发生了许多微妙的变化。

　　尤其是过去隶属于器殿的那些投降修士，更是为之振奋。

　　因为李晚加入器殿，成为太上长老，切实解决了他们身份尴尬的难题，过去他们就是器殿中人，到如今，趁着帝英等人还来不及把他们履历，功绩全部抹杀，已经被李晚取调回来，又经庶政院参详，改为隶属于九龙域的履历。

　　从此之后，各人谈出身，谈资历，都有了依据，今后升迁赏赐，也同样有据可依。

　　这也使得，如今赵昕等人，对功勋和前程的狂热，还要更甚于林惊鸿等一直跟随李晚的老人。

　　当下众人整军备战，越发用心投入到此次征伐。

　　……

　　由于紫郇界中局势越发紧张，当地镇守一下连发数封警报送到了器殿。

　　“竟然连仙盟的调解都不听，还要继续攻略？”

　　帝英得知，出离地愤怒了。

　　“樛木长老，之前本座和您说那月会公议之事，犹且还可以有误，但这次可是万万没有曲意了，这李晚是如何的嚣张跋扈，竟然连仙盟都不放在眼内！”

　　此时，帝英正在仙盟总舵，一处巨擘大能们常在的聚仙楼中，和一名叫做樛木的仙盟长老密会。

　　此人已经不是三十二席长老会成员，但却也在仙盟总舵拥有管事长老职位，而且修为达至半步长生，拥有参选成为大长老的资格。

　　近十万年前，他便也曾经担当过两任大长老，在其位两万余年，至今仍然保持着不俗的影响力。

　　“确实是过分，如此之人，非得狠狠给他一个教训不可！”樛木面上带着几许不满之色，说道。

　　他这倒不是对李晚有私仇，而是纯粹出于义愤。

　　在他这般的长老看来，李晚虽是巨擘，却为新晋，缺乏对老前辈的尊重。

　　初为巨擘，便以如此强硬的手段挤入中枢，复又自行其是，抢班夺权，早已犯了不少人忌讳。

　　莫说在仙盟总舵中，许多势力都与器殿有着千丝万缕的联系，便是没有这些联系，也会有不少人要对付他。

　　“话虽如此，可那李晚，确实也有几分本领，更似修成造化大道，实力不凡，并不是那么容易对付呀。”帝英略显担忧道。

　　“在这万仙盟中，修成大道，实力不凡着比比皆是，多了就不值什么了！”樛木冷笑道。

　　他自己就是半步长生大能，又怎么会怕了同等境界的高手。

　　不过李晚新晋半步长生，便联手尺盈，杀了金灵宝尊，刃方魔尊，还有白骨法王，剩下一个古伽明王，也落荒而逃！

　　这是值得大书特书的战绩，虽然流传范围不广，但帝英等人也不敢隐瞒，早已经一五一十，通报同盟阵线之人，因此一大帮人全部都知道了。

　　樛木自问，自己并没有这般强横的实力。

　　修为达到了半步长生这一步，实力便几乎没有了上限，随时都有可能碰上逆天之极的强横人物，更有一些活了几十万上百万年的老怪物，不知道藏有多少不为人知的隐秘和底蕴，樛木便是再如何不满李晚所为，也不会轻易轻敌大意。

　　“帝英道友，我已向长老会提出，组建一支仙盟大军，出兵紫郇界！”

　　樛木说道。

　　“如果那李晚执迷不悟，一味要攻打那里，就会遇上在其镇守的仙盟大军，届时大军倾轧之下，他九龙域的兵马灰飞烟灭，你们自可收复失地！”

　　樛木冷冷地笑了起来：“本座现在不怕他来，反而就怕他不来，若真按照之前提出的条件，怕是还真得让你们把紫郇界都割让出去了。”

　　帝英汗颜道：“长老会也实在太……”

　　樛木道：“此事不是本座单独可以决定，但本座力挺你们！除了本座之外，还有一批志同道合的道友，也决意帮助你们器殿，帝英道友，你就放心好了！”

　　帝英大喜，连忙道：“那帝英就在此多谢长老，多谢各位道友了。”

　　……

　　月余之后，樛木言出果行，当真号召几位实权长老，调动了仙盟大军。

　　一共有百位道境六重修士，数千五重，数万四重修士，连同近千万道境修士精兵，浩浩荡荡，通过跨星界的挪移大阵，前往紫郇界而去。

　　与此同时，紫郇界中，收到消息的仙盟分舵，也行动起来。

　　他们在当地调拨资粮，人手，甚至当地有些豪强家族，举家族之力组建出了大小不一的联军，陆续汇聚。

　　灵宝宗所执掌的器殿基业，其根深蒂固，再一次表露无遗。

　　这些豪强世家，实在是太清楚器殿的底蕴和实力了，虽然外面有九龙域大军逼近，而且李晚最近风头正劲，气势逼人，但亦同样还有不少修士和豪强家族，持着观望的态度，不为其所动。

　　与这些豪强相比，之前李晚通过宝材和法宝交易所拉拢的臧家等势力，反而只能算作是少数！

　　也正是因为如此，在器殿的动员和联络之下，一支构成复杂，高手众多，资粮和人手也极其充足的大军，迅速地在紫郇界中成型。

　　初看之时，这里还没有多少可以拿得出手的镇守力量，仿佛随时都有可能被九龙域攻破，但见短短月余功夫，各方修士汇聚而来，便已经是千万之众的大军了。

　　为了支持器殿，樛木甚至就连自己的麾下，一位叫做林沧浪的亲传弟子，也派了出去。

　　这是一位道境六重巅峰的高手，深得樛木真传，单以实力而言，都快要接近他这师尊。

　　也就是在本源之力的掌握，还有各种奇珍秘宝等等底蕴上，才有所不及。

　　樛木既是支持帝英，也是希望自家弟子能够借着这次难得的大战机会，好好历练一番，若是机缘到来，说不定，还有几分机会借此累积晋升底蕴。

　　此刻，林沧浪便是乘坐着一艘器殿专门为他打造的巨大仙舟，搭载过万亲随，摆出浩大法驾降临。

　　“见过尊者！”

　　一众紫郇界修士，出来迎候，给足了他颜面。

　　林沧浪从仙舟上飞了下来，满意地点点头。

　　“各位道友，不必多礼。”

　　“林长老，我们已经在里面备好灵酿佳肴，还请移驾……”几名器殿修士走了上来，讨好地道。

　　林沧浪笑道：“诸位客气了。”

　　却也有没拒绝，跟着这些人走了进去。

　　这次器殿大军联合仙盟大军，还有各方豪强，主事者并不单只他一个，他只是代表仙盟这边而来，自然不能特立独行，拒绝这些邀约。

　　而当此时，仙盟大军、豪强和器殿联合的消息，也终于被密探上报，呈送到了李晚的案头。

　　李晚看完，轻叹一声：“果然都出来了！”

　　眼中却是精芒一闪，燃起了熊熊的战意。


第1511章 阵战

　　仙盟，豪强，还有器殿！

　　这三者，无论任何一方，原本就不是那么容易对付，更何况，此刻是相互合流，联起手来。

　　乍看之下，这简直就是泰山压顶，无论哪一巨擘大能，都不能等闲视之。

　　然而此刻李晚却反而跃跃欲试，就等着这个机会，好好与他们较量一番。

　　只有积极进取，对外扩张，才能扩大他的权威和势力，在仙盟之中，才会有地位。

　　若不然，守着一个器道大成者的名头，没有好好利用，也是白费。

　　“这次单只依靠法道高手，我们根本不是对手！”

　　李晚从一开始，就有了清醒的认识。

　　“法道发展已久，这一道，需要的资粮和底蕴和器道大不相同，栽培高手不易，也不是我们所长。”

　　“但我们也并非一无是处，我们手中有的是高阶法宝，修士转投器道，也提供了大量的新晋炼器师和兼修炼器师，大量神兵傀儡，战兽，战傀，巨舰等战争利器，都可以造就出来！”

　　“到时候，便可以让世人见识见识，我天南器道的厉害！”

　　李晚沉吟之中，命人把几位掌管宝库的管事叫了过来。

　　“去宝库挑选一批道境四重以上重宝，火速送到前线，赐给有功的前线统领，一应分配事务，交由惊鸿负责……”

　　“此外，还有这三种新式法宝的图谱也一并送去，让两界工坊加紧赶工，尽快炼制些成品出来。”

　　管事恭恭敬敬接过，道：“谨遵法旨！”

　　李晚打发了管事，便自盘坐静室，沉浸周天。

　　麾下众人迅速动作起来，这个时候，林惊鸿等人已经完成了战争的先期准备，陈兵紫郇界，准备对敌方发起试探性的攻击。

　　不过林惊鸿没有想到，自军还没有站稳脚跟，立刻便接到麾下来报，有千万仙盟大军，来到了自己北方的星域中。

　　又过了几日，南边虚空，也被一伙豪强大军占据。

　　再过五日，器殿大军姗姗来迟，但却占据了正前方东面的虚空。

　　三路大军互为犄角，呈现合围之势，作态欲攻。

　　他们一下就从主动的进攻者，变成了被合围的猎物，果真应了李晚之前警告，要面对数倍于己的强大敌人。

　　“报……大统领，敌军主营里出现十万军团，来到我方营前，有一敌军统领阵前搦战。”

　　“才刚刚扎下营来，这就忍不住了，当真以为我们好欺负不成？”

　　虽是处在弱势，林惊鸿却仍然对己方大军极具自信，正好他也打算望气观营，摸清敌势，便取了一支令签，丢给使者：“传令下去，众将出阵，随本座到外域战场去。”

　　很快，除了独领一军，各自都有镇守任务的各路统领，其他在林惊鸿麾下待命，任职管事，督军，部将等等差使的修士，都赶来了，林惊鸿便摆出法架，前往外域虚空。

　　纵横数十万里，须臾即至，但见空旷无垠的虚空中，十万军势集中而立，各自气机和法力混杂，蔚然成阵。己方也早已经有部将率领自军出来，在靠近荒星大营处列阵据守。

　　由于对方摆出了搦战试探的架势，这部将没有贸然让人出击，而是等到林惊鸿的命令传来。

　　“敌军是个什么情况？”早已有人在他们赶来之前，于虚空停好飞舟，林惊鸿等人便自飞上去，作为看台，然后召见带兵赶来的部将，询问情况。

　　部将是位道境五重的门客，拱手道：“禀大统领，对方自称是仙盟大军林沧浪长老，现在他派出麾下部将前来搦战，要我方也派出高手接战。”

　　“仗着自家高手多，不把我们放在眼里么。”林惊鸿冷然一笑。

　　这个同姓的大统领，倒是清楚九龙域弱点所在。

　　没有错，九龙域别的都好，就是高手数量不多，质量也没有其他势力好，尤其是在上次九龙域大战，水魔宫中来投的那些洞主，岛主之流，被杀了一大批，实在是元气大伤。

　　现如今，九龙域好不容易才拥有的积累，已经被器殿打击一空，道境六重以上的高手，就更少了。

　　这些人现今都在各方担当镇守，便是留在军中的，也已身居高位，成为统领，管事长老之流。

　　真要上阵，怕还真有麻烦。

　　反观对方，道境五、六重高手一大堆，随便挑拣，都能派上几个实力不错的高手，再在阵上当众斩杀几名对手，士气此消彼长，便能一下占据主动。

　　不过大战当前，不可退缩，林惊鸿站了起来，目光如电，仗剑言道：“派人告诉他们，这挑战，我们接下了，战场就设在中间虚空，双方部将上阵，生死无虑，各安天命。”

　　使者躬身行了一礼，便退出去，前往敌营传讯去了。

　　很快，接战的消息传遍全军。

　　所有知道这事的部将，统领，都沸腾了，踊跃向林惊鸿大统领请战。

　　他们都是对自己实力深具自信的高手，对这扬名立万，立功受赏的机会，也非常在乎。

　　正好这时候敌方上阵的高手已经出来，是一尊眼神阴鸷，妖力通天的天狼妖神，身穿灰白道袍，两手空空，却似有血光在袍中显露。

　　此獠修为在道境五重巅峰，算不得是什么顶尖人物，但若是单打独斗，也有可能和道境六重高手一战，作为部将，也算是上等的良才了。

　　林惊鸿目光扫过跃跃欲试的众人，最终落在一名同样道境五重巅峰，一身白衣，气质出尘的门客身上。

　　此人叫做叶郢，乃是林惊鸿门下所供奉的剑修！

　　如今林惊鸿贵为一方诸侯，虽是庇身于李晚这个东主门下，但也有资格自立门户，自成一派，自然要有不少门客供奉撑场。

　　林惊鸿自己是剑修，除了各种人才之外，偏好的护法之流，也是以凌厉的剑修居多。

　　“叶道友，这次便由你上阵。”林惊鸿道。

　　“叶某定不负东主所托。”叶郢站了起来，依旧神情冷淡，漠然说道。

　　众人一看，顿时也知道，没有什么好争的了。

　　大统领看重自家门下，有意让其上阵建功，天经地义，于是纷纷找了位置坐下，准备看其表现。

　　如果此人能胜，自是鼓掌喝彩，如果败了，甚至是被杀，说不得还有第二次争夺上阵的机会。

　　结果叶郢上阵，与对手大战起来，片刻功夫，就用手中神剑把他逼得狼狈不堪，竟是以绝对的实力压制对手。

　　叶郢所修，是一种金行属性的特殊剑气，血肉之躯，根本无从抵挡，更似含有切割虚空的无上道蕴，一剑之下，破碎虚空，所过之地，风卷残云，无论剑锋指向何处，何处的虚空便崩裂粉碎，根本难以躲避。

　　若不是那天狼妖神也的确有几分本领，屡屡灵活闪避，躲过剑招，怕是此刻，都已经被斩杀得形神俱灭。

　　可是一味躲避逃窜，不是办法，天狼妖神愤怒之下，也顾不得身上伤势，彻底拼命了。

　　“嗷呜……”

　　一声长啸，四周的星光月影，宛如虚幻，一下变得扭曲起来。

　　在众人身前的虚空中，仿佛成为了一个由光线编织而成的巨大牢笼，而在笼中，天狼妖神身躯急剧膨胀，血肉衍生，飞快变化。

　　他的神念和法力，也跟着急剧膨胀，竟似一下越过道境五重的巅峰境界，达到了堪比道境六重的程度。

　　整个身形，也从原本与人类无异的人形道体，返回了一身银灰，长着三只眼睛的天狼之躯。

　　这天狼，足足有十余丈大小，前肢下潜，后肢曲蹲，作势欲扑，龇着牙，双眼泛起血红的火光，凶恶无比地注视着身前的敌人。

　　在他变化这尊天狼真身形象的时候，一股似乎来自荒古，强横，野蛮，冷绝凶戾的恐怖气息，蓦然从身上爆发出来。

　　“远古遗种……”

　　“不，这是洪荒血脉……”

　　“这妖神的出身，可真不得了啊，变化的竟然是天狼真身……”

　　“好强的气息，这怕是能够越阶战斗了……”

　　众人顿时为之哗然。

　　原以为对方只不过是一尊普通的五重巅峰部将，但却没有想到，竟然还藏有这般的后手。

　　在廓天界中，远古仙蕴犹存，洪荒之中，也有不少物种，道蕴力量，通过各种方式遗留下来。

　　而这其中，大部分妖魔，妖神的血脉，最为典型。

　　他们的力量，大多都是传承自远古时代和远古之前的绝世强者，这些物种，身上流着远祖之血，一旦激发，便能发挥出远超自身当前境界的实力！

　　这便是血脉和天赋的力量！

　　剑修叶郢能有今日，完全是依靠自身实力，什么远古遗种，洪荒血脉，是万万没有的。

　　当下，他便从原本占尽上风，变得捉襟见肘起来。

　　以他的实力，尚还不足以轻松斩破这天狼真身的皮毛，那上面似乎蕴含着类似不朽法则的奇特道蕴，不再为他神剑所伤，而天狼真身，却似拥有激发血刃的强大攻击，挥爪之间，血刃撕扯，无形罡风席卷而来，便是连护体罡气都被击破。

　　不久之后，叶郢身上便多了几道血口，强横的妖力侵袭肉身，僵硬麻木。

　　形势变得岌岌可危起来。


第1512章 连胜

　　“大统领，这……这好像有些不妙呀。”

　　看到这一幕，九龙域这边众人，尽皆面色微变。

　　林惊鸿身边，一名策士附耳，悄然传音道。

　　“叶郢道友怕是要败，他的剑气，根本破不了那天狼妖神的皮毛，他的妖躯太强横了！”

　　“天狼妖神……狼圣后裔……”

　　林惊鸿的面色变得难看之极。

　　“这些所谓大能后裔，还真是不同寻常，生来不用勤修苦练，也不用久经历练，只待发掘自己血脉之中的传承，便可跻身强者之列！”

　　虽然林惊鸿拥有如今成就，心气早已不再是过去初发之时，草莽出身的小小散修，但面对这等真正堪称得天独厚的天骄之种，也还是忍不住要生发嫉妒之心，有种难言的厌恶。

　　策士深有同感：“谁说不是呢，天地不仁，万物化生，自有其道，狼圣后裔，就是拥有这等不同寻常的能力，其他长生大能，不朽大能的后代，也多半会有些特殊力量！”

　　策士又道：“这些我们且先不管，但却不可不防啊。”

　　“如果敌方阵营拥有太多这般的修士，便是在同阶之中，堪称无敌，足可横扫我们的同阶修士。”

　　“其中佼佼者，甚至能够越阶挑战，胜过我们的六重修士！”

　　策士口中，前者已经是极其难缠的对手，必将大大消耗九龙域内精锐高手。

　　而后者，更是时代骄子，天命之子，主角般的存在！

　　哪怕一两个，也有可能创造奇迹。

　　林惊鸿一路走来，不惮以最大的恶意揣度天地命运。

　　“遇到这般疑似骄子、主角的人物，就要一把捏死，绝不能让他成长起来，威胁九龙域，威胁灵尊！”

　　这个时候，场上形势，再度发生了变化。

　　却是叶郢抵挡不住，终于把域内所赐的一件重宝祭了出来！

　　这重宝叫做金龙索，乃是李晚精简大军，革新转流之时，给他们这般留下的法道高手配发的，全部都是适合个人特点而定制的名师之作，与自身神魂，也有一定的联系。

　　本来叶郢只想把此物当作杀手锏使用，并不轻易示于人前，但遇到的这个敌人实在厉害，不得不利用。

　　只见到，叶郢袖中一道金色光芒，如同龙形飞出，刹那之间，就在空中形成长长的牵丝，把他和天狼妖神紧紧缠缚在一起。

　　天狼妖神原本追杀得畅快，被这金色光芒缠上之后，速度却骤然剧降，变得奇慢无比。

　　他能够从这金色光芒中感受到镇压自己神魂的力量，竟是连激发了血脉之力，也难以抵挡，法力运转变得极其不畅。

　　“这是什么法宝？”

　　远方，林沧浪等人凝目皱眉，惊疑不定。

　　好在很快就有器道高手为他们作了解答：“那是缚灵索，一种能够侵入神魂，镇压元神的奇异之物。”

　　“我器道法宝分类，命名，自有规则，应该不出这一大类范围，不过看其威能如此之强，怕是除了缚灵索本身拥有的效果之外，还增添了不少强化功效。”

　　有人道：“大统领，图道友的状况似乎不太好，结果恐怕不妙呀。”

　　林沧浪冷哼一声：“连件小小法宝都对付不了，真是没用！不过其血脉特殊，潜力巨大，还是给他个机会好了，派个人上去，把他替换下来！”

　　当下，阵中便有另外一名五重境界的修士越众而出，奋力向虚空中的战场冲去。

　　见到场上突然多了一人，叶郢和那天狼妖神，俱皆都是微怔，旋即，叶郢如临大敌，转手一剑，向那人攻去，天狼妖神却似有所悟，眼中闪过一丝凶残之色。

　　他并没有顺势退下，反而趁着叶郢分心，抬起巨掌，伸出狼爪，猛然数道血光猛抓下去。

　　“竟然夹攻！简直卑鄙无耻！”

　　“叶道友小心！”

　　众人见状，为之哗然。

　　可在这时，异变陡生。

　　那紧紧把两方牵连在一起的金龙索，突然光芒大亮，纯正的金色，笼罩了四面八方，整个虚空，都似变得虚幻空灵起来。

　　天狼妖神不经意间，突然感觉，原本落在爪下的对手，变得有些不太正常，结果定神一看，却是惊讶发现，他不知何时变成了冲上来的己方帮手！

　　而那帮手，也正用尽全力，一柄飞剑祭出，刺杀在他胸膛。

　　碰！

　　天狼妖神的皮毛，把飞剑崩得应声而断，而那人，却是被天狼血爪一下笼罩，瞬息之间，斩成碎片，顿时一道白光付出，带着惨痛呼叫，朝本阵飞逃而去。

　　而在众人所见，却是另外一幕奇景。

　　只见叶郢被敌人前后夹攻，围杀之下，岌岌可危，但是这时候，金龙索突然发出光芒，他和天狼妖神所处的位置，竟是在不知何时就悄然变换。

　　他出现在了天狼妖神原本站立的虚空，而天狼妖神，也站立到了他所在的虚空。

　　正好战场中多出的那人要偷袭叶郢，乃是往着那里冲去，突然变成天狼妖神，他也来不及收手。

　　天狼妖神同样来不及收手，于是，便发生了这自相残杀的一幕。

　　天狼妖神不小心重伤了自己同僚，并不在意，不过见着躲开自己偷袭的叶郢，面上同样不太好看。

　　“无耻之徒，受死！”

　　“叶道友，我等来助你一臂之力！”

　　九龙域阵中，数名修士看向林惊鸿，在得到林惊鸿暗示许可之后，当下毫不犹豫，跳了出去，围着天狼妖神就是一通围攻。

　　虽然万仙盟一方，也立刻派出了几个人前来救援，然而因为顾忌事件影响，终究还是没有太尽力。

　　结果援手不及，等到好不容易解开对手纠缠，便见其他几人帮着叶郢捆了天狼妖神，强行拖回本阵去了。

　　看着戒备森严的敌阵，这些人终究还是没有敢冲上去冒死相救，结果，只能眼睁睁地看着对方数名六重高手出手，强行把那天狼妖神制服。

　　“报……太统领，图道友被俘了！”

　　林沧浪这边，听到下属回禀，面色一片铁青。

　　可是事发突然，他也没有办法。

　　“真是蠢不可及！”

　　林沧浪暗骂了一声。

　　“报……大统领，对方派遣使者过来……”

　　这时候，又有修士来禀。

　　林沧浪面色一肃：“宣！”

　　不久之后，使者到来，看着满堂强敌，面露不屑，笑道：“贵方军势堂堂，不想竟也蝇营狗苟，行如此卑劣之事！”

　　林沧浪心里虽然不满，却也只能道：“一派胡言，本座堂堂正正，何曾蝇营狗苟过？”

　　使者大笑道：“大统领，好一个堂堂正正，难不成我们刚才所见，都是虚幻之象不成。”

　　有人出来打圆场，道：“误会了，误会了，都是下面人不知轻重，见好友危急，冲上去阻拦，本也没有想要坏掉规矩！”

　　虽然双方正处在敌对状态，又有兵不厌诈的说法，但诸天万界，一些默认的成规和做法，还是要遵守的，双方各自的后台，也都是有头有脸的大人物，今后还是长老会上的同道中人，自然不能撕破面皮。

　　听到对方承认误会，九龙域一方的使者也没有穷追猛打，而是目光炯然，看着林沧浪，问道：“大统领怎么说？”

　　林沧浪黑着脸道：“本座自会严惩相关之人，不劳贵使操心！而且接下来阵战，定然不会再发生这种事情。”

　　“好，就等大统领这句话，本使也可以回去禀报我家大统领了，我们整军备战，稍后再分个高下！”

　　使者大笑，一甩衣袖，便飞出了这座虚空殿堂。

　　不久之后，双方稍事休整，再度出战。

　　这一次，九龙域这边仍然还是叶郢上阵，万仙盟则派上了另外一位道境五重高手。

　　结果两方较量一阵，叶郢不待祭出金龙索，便轻松占了上风。

　　虽然对方也是位法道高手，但是叶郢修为技艺不凡，仍旧以一身犀利的剑术将其压制，不久之后，一剑刺穿他的身躯，更是看准元神出窍之际，猛然斩杀而下，把逃遁的元神也劈成两半。

　　对方惨叫着，连身形都来不及恢复，便就此白光一散，化成流光泡沫般的残影，逐渐融于虚空，形神俱灭。

　　万仙盟一方又再败下阵来。

　　林沧浪怒极，亲自点了一位道境五重巅峰的高手出阵。

　　那高手，与之前的天狼妖神相比，修为还要更加深厚几分，按道理，便是没有天赋异禀，也能与叶郢斗个旗鼓相当，甚至取胜。

　　结果他上阵，与叶郢相斗一阵，果然不落下风。

　　但在这时候，叶郢又再一次祭出了之前建功的金龙索，便见金光牵引，缠住仙盟高手。

　　那金光似是以一种法则极致的强大之物凝炼而成，仙盟高手虽然用尽各种手段，仍然无法解脱，结果束手束脚，飞纵腾挪都慢了一步。

　　叶郢趁机连番进击，又再过了片刻，终于一剑削下他的头颅。

　　那高手惨叫一声，连忙趁这生死一瞬的机会激发生命潜力，化作白光急遁而去，总算勉强捡回半条性命。

　　九龙域众人见状，一片欢腾，为叶郢的连番胜利喝彩起来。


第1513章 云渊！

　　紧接着仙盟又再派遣了两名高手上场，结果同样一死一伤，黯然败退。

　　叶郢连战连胜，成为了今日最大的赢家。

　　林惊鸿见状，露出了满意的笑容。

　　他知道，对方之所以不派遣道境六重高手上阵，是因为他们还想要争这一口气。

　　但凡是有好面皮的，就不会想着境界压人，而是同等境界也能胜出。

　　而且己方同阶修士根本不是对手，这一事实，并不会因为派出高阶修士而有所改变。

　　真要让道境六重修士上场，赢了是理所当然，甚至胜之不武。

　　如果输了，更加不妙。

　　但如此连败下去，便是什么脸面，士气，都要掉光了。

　　所以不久之后，对方也有可能让道境六重高手上阵，不可不防。

　　“让叶郢退下来吧，若不然，他们该恼羞成怒，不惜派出六重高手来攻了。”林惊鸿哈哈大笑道。

　　不久之后，九龙域鸣金收兵，让叶郢退了下来。

　　出人意料的是，仙盟一方也没有死缠烂打，跟着鸣金收兵，回营休整。

　　林惊鸿并不知道的是，林沧浪等人并没有打算派遣道境六重高手，他们麾下五重高手那么多，就不信邪，同等境界的高手会输给他们。

　　“各位，你们刚才也见到了，对方那剑修着实厉害，有什么对付他的办法没有？”

　　林沧浪无疑是希望打出声势，以壮军心，因此向众人问计。

　　“大统领，那剑修其实也没有什么了不起的，不过是仗着法宝厉害！如果有办法对付他那法宝，必定可以拿下！”一名策士闻言，立刻站了出来，说道。

　　“有理，但你可有办法对付他的法宝？”林沧浪道。

　　“这……”策士顿时为难起来。

　　众人听到，也沉吟起来。

　　以叶郢的本领，的确不足以在五重境界称雄，然而那件金龙索，极大增强了他的实力，此宝甚至拥有堪比法则极致的力量，极大限制对手能力。

　　配合他那凌厉之极的剑道，简直威力无穷。

　　“实在不行，就让道境六重高手下场吧，只待我们的法道高手下场，那小小剑修，也是手到擒来。”有人提议道。

　　“就连阵前搦战，都要六重高手，若真对方六重高手出阵，我们又拿什么对付？而且现今搦战所图，是为摸清对手底细，并非是为一时胜负，根本不必如此。”也有人反对。

　　“好了，你们说的都有道理，但没有什么用处，明天看他们是否还派那人上场，到时再作打算。”林沧浪听得不耐烦，大手一挥，说道。

　　第二天，两方再度对峙于阵前。

　　这回九龙域并没有派出昨天的叶郢，而是另派一名道境五重的高手上阵。

　　这高手乃是法道修士出身，以常人眼光来看，自是高阶修士，但在这高阶修士当中，实属平庸。

　　“九龙域难道无人了，怎么派这等修士出来？”

　　在场不乏高人前辈，一眼便看出，这修士平平庸庸，实在没有几分高手的气度。

　　最多，也就是位积年老修。

　　但既然被九龙域派出来，仙盟方面，也不敢大意。

　　林沧浪略作沉吟，看看了堂下环伺的众多统领，诸侯之流，道：“你们麾下可有合适的高手？”

　　一名赤眼金瞳，头生长角的妖神站了起来，拱手道：“大统领，我麾下部将金戢王实力不凡，可代表我军高手上阵，还请大统领给他一次机会。”

　　“卑下参见大统领，若让某上阵，必定不负大统领厚望。”那金戢王，也是赤眼金瞳，头生长角的模样，看来与这妖神诸侯还有几分血缘关系，闻言也是跃跃欲试，带着几许企盼，对林沧浪行礼道。

　　“看来这位是你的心腹爱将了，那好，本座就给你们一次机会。”林沧浪点头说道。

　　“谢大统领！待某去去就来，把那人首级取回。”金戢王口中说得轻松，仿佛取敌首级，如同探囊。

　　当下便化身一道金芒，朝战场飞了过去。

　　“陆道友，这位金戢王，可有什么特殊本领？”看着金戢王说走就走，雷厉风行的模样，林沧浪亦是心中欣赏，向那妖神打探道。

　　“大统领，不是我夸自家子侄，这金戢王，拥有我金鹿一族十万年难见的返祖天赋，能够掌御风雷，运用自如！虽然如今只得道境五重修为，但在法则之力运用，已经不亚于六重高手，实乃天生的法道奇才！”妖神听到林沧浪的问话，傲然说道。

　　“嚯……”

　　众人听到，啧啧称奇。

　　道境修士的根本，是法则之力，若能在这方面天赋异禀，修炼起来，自是事半功倍。

　　甚至还有一些远古遗脉，不通修炼之法，但却能够凭着本能，吞吐天地之精，日月之华，得以成长为强横的存在！

　　对这等生灵而言，修炼无疑是一件简单不过的事情，只需要每天吃饱了睡，睡饱了吃，成长个几千上万年，修为法力，自然而然便都有了。

　　各族修士，尤其是人族修士的寒暑苦练，逆水行舟，根本就是不可思议之事！

　　“这位金戢王，倒还真是个巅峰高手种子啊。”

　　“跨过这一步，便是半步长生了。”

　　“难怪陆道友对他如此看重。”

　　众人暗自议论起来。

　　对这些种族而言，数百万年前是一家，若是遇上同等血脉流传的，便不是自己亲生骨肉，也会视之为子侄。

　　这名陆姓妖神，要找机会栽培金戢王，也就不难理解了。

　　这是一位几乎肯定可以成长到道境六重巅峰的潜力种子，目前的实力，自然也是不凡，已然拥有道境五重巅峰，而且因为掌握的法则之力运用自如，修炼相关神通事半功倍，比一般同阶修士强出太多。

　　这时候，两方对阵，通报一声，便各自祭出武器，厮杀起来。

　　没过一会儿，众人便见，金戢王掌运风雷，一式雷龙震天，把九龙域修士弹得飞了出去。

　　那修士根本无法抵挡他的强横力量，全身笼罩在炽白的华光之中，惨痛嚎叫。

　　金戢王得势不饶人，又再欺身上前，几掌接连拍下，强横的妖力直接攻击，把他打得连连吐血，面色惨白不已。

　　九龙域修士猛一咬牙，祭出一柄小剑，口吐精血，往空中一喷，就连忙往自军方向逃去。

　　金戢王眼中凶光一闪：“哪里跑？”

　　一道闪电如同剑芒击出，瞬息之间，落在九龙域修士身上，顿时又是一顿，把他从空中击落下来。

　　然后金戢王便当着两方将士的面，一把踩住那被击落的修士，俯身而下，抓住他的脖颈，把他提了起来。

　　“如此孱弱之辈，也敢派遣上阵，你们当真无人了不成？”

　　金戢王冷冷笑着，意气风发道：“昨日那个擒了图恶，杀了我们几名部将的剑修呢，若非无胆匪类，就出来和我金戢王作过一场！”

　　说着，他猛然握爪运力，一把将手中修士的头颅拧了下来，然后仰头用力一吸，竟是在众目睽睽之下，把其元神都凝成一束白光，吸了进去！

　　“好贼子！”

　　“竟然生啖人魂！”

　　“真是茹毛饮血之辈，不知文明，胆大包天！”

　　九龙域众人见状，顿时哗然！

　　诸天之中，万族林立，自然不乏许多异族，魔怪之辈吃人。

　　不过到了中古之后，人族渐渐强盛，已然征服许多过去桀骜不驯的异族，甚至把一些妖神都吸纳到了万仙盟中，成就一方霸业。

　　这也使得，高阶妖魔吃人之前，都要考虑考虑后果。

　　毕竟这是极其吸引仇恨之事，说不得什么时候，就因为这个，被人族的强者给斩妖除魔，顺手斩杀了。

　　妖魔都如此，更不要提妖神，妖圣之流。

　　但这金戢王，却选择了当众吸噬神魂来挑衅。

　　虽然这比不上吃人那般令人嫌恶，但吸引的仇恨，也相差无几了。

　　就连仙盟一方的林沧浪等人，都忍不住眉头微皱，面上有些不好看。

　　不过不单只异族如此，就连一些修炼奇功秘法的邪道中人，也有如此行事的，只是大多偷偷摸摸，不为人知罢了。

　　而且，金戢王吸噬的是敌人神魂。

　　林沧浪也并不能够因此责怪他，只得看向那陆姓妖神。

　　陆姓妖神尴尬一笑，解释道：“小子桀骜，还请大统领见谅。”

　　这一句话，便算是揭过了。

　　林沧浪点点头，继续看向场中。

　　仙盟这边只是颇有微词，但九龙域一方，却是群情激奋，义愤填膺。

　　他们当真被激怒了。

　　“好大的胆子，当真是找死！”

　　林惊鸿冷冷看着场中那个嚣张之极的妖神身影，道：“莫云，你上场去，杀了他！”

　　一名身穿青袍，束着长发的青面男子，从林惊鸿身旁不远处走了出来，躬身行礼道：“谨遵法旨。”

　　有人拦住他，道：“大统领，这妖神虽然可恶，但却也着实不凡，刚才黎道友几乎没有反抗之力就被杀死了，还是再考虑一下上阵人选吧？”

　　虽然不知这莫云是何方神圣，但见其同样只有五重巅峰修为，恐怕不是敌方对手。

　　林惊鸿摆了摆手，道：“不必了，就让莫云上去，你不要看莫云只有五重巅峰修为，但却融炼本命法宝‘云渊’，对那妖神所掌的血脉力量，拥有一定克制之力，并不会输给他。”

　　“融炼本命法宝？”劝说之人一怔。

　　随即想起，这恐怕是灵尊李晚门下，首批接受本命法宝融炼改造，成为器道护法修士之人。

　　据传这些人大多都没有杰出的天赋，但却因为敢于冒险，忠诚效命，得到灵尊看重而赐予重宝。

　　他们每人都被因人制宜，融炼本命法宝，从而拥有了各种各样的特殊力量。

　　这等晋升强化的方式，与过去法道修炼截然不同，乃是依靠天生地养的宝材造化力量，熔铸在身，为其所用。

　　“本命法宝么……”

　　众人若有所悟。

　　但见林惊鸿坚持，也不好再劝，于是便看着那莫云出阵去了。

　　“又来一个送死的！”金戢王看见敌阵之中，飞出一个其貌不扬的修士，冷然一笑，二话不说，再度祭运法力，操驭往他身上劈去。

　　但却只见，莫云双手一抹，突然召唤出了一对如同分水短刺的奇门兵器，一手把其中一支掷出，另一手却高举兵器。

　　轰隆！

　　金戢王召唤出来的雷光，猛然一转，劈到了他掷出的兵器之上。

　　雷光闪耀之中，莫云身上涌现出了耀目的光华。

　　这一刹那间，莫云仿佛化身小太阳，整个人都爆发出了浩瀚的威势。

　　他顿足一跃，双手握住短刺，猛然斩破虚空，出现在了金戢王的身边。

　　金戢王大惊，连忙举起双手，交叉护在胸口，但却仍旧被他一下刺中，左肩飙血，猛然激射而出。

　　金戢王痛叫一声，连忙急速飞退。

　　但却只见，他中刺的伤口处，一团如同火焰的印记隐隐发亮。

　　“不好，那是什么东西？”

　　“有古怪！”

　　所有仙盟一方的修士，看到这一幕，尽皆惊讶担忧起来。

　　“小心身上秘印！”

　　有人连忙传音提醒道。

　　然而这时候已经迟了，金戢王刚刚才来得及拉开距离，想要站稳脚跟，却见一道雷芒激射而来，之中包裹着一支短刺，猛然扎进了刚才受伤的伤口。

　　它的攻击方式，一如之前莫云穿梭虚空，闪现而至，而且比起莫云自己持刺跃动还要更具隐蔽性，更是抓住了躲避攻击，以为这一轮已经结束的空挡，实在令人防不胜防。

　　这一支短刺，深深扎入了金戢王的血肉之中。

　　金戢王惊恐发现，一股奇特之极的力量，把他身上雷霆法力不断吸噬。

　　“啊……”

　　金戢王难忍痛疼和惊恐，惨叫起来。

　　却见莫云再度跃动，一下飞至他的身前，气贯长虹，连刺而下。

　　短短片刻功夫，金戢王身上便多了数道伤口，如同火焰的光芒再度燃起。

　　金戢王左右支招，苦苦坚持了小半刻功夫，却仍然无法躲避神出鬼没的莫云攻击。

　　最后，一股与金戢王自己性质相近的法力，猛然从体内炸了开来，却是之前被那短刺吸噬的力量，猛然爆发了。

　　金戢王带着满腔的憋屈和不甘，气绝身亡。


第1514章 大战之前

　　“贤侄！”

　　看到金戢王丧命，陆姓妖神禁不住惊呼一声，站了起来。

　　他沉浸在悲愤之中，面含恸色，双目喷火，怒不可遏。

　　其他人也是面露惊愕，震惊不已。

　　“竟然死了？”

　　“那人究竟如何办到？从始至终，金戢王都没有还手之力。”

　　“似乎被完全压制住了……难不成，他是道境六重高手所假冒？”

　　这一幕委实让人难以置信，有些人甚至怀疑，莫云其实是道境六重高手所假冒。

　　但这一方也有器道高手，立刻便看出了不对：“他所用的法宝不同寻常，似是性命交修之物，定然是天南器道引以为根本的本命法宝！”

　　林沧浪沉吟道：“就算是本命法宝，也不该如此强横，究竟是什么原因？”

　　“应该是其中蕴含的力量，正好克制了金戢王血脉力量……具体如何，我们也不敢妄下论断。”

　　林沧浪冷哼一声：“又多了一名需要注意的高手，这般的高手，便是道境六重修士遇上他，也有危险！”

　　众人闻言，心头有些沉重，也不知道天南器道究竟如何办到，看起来法道高手不多，却能够层出不穷，不断涌现出让人头疼的强敌来。

　　之前叶郢如此，现在的莫云，也同样如此。

　　以传统眼光来看，他们修为层次，法力，都不过中上之姿而已，但配合手中法宝，实在非同小可。

　　接下来，仙盟一方士气有些萎靡，草草派遣了几名道境四重修士上阵，暂作休整，结果九龙域也派遣道境四重修士应对。

　　双方你来我往，各展所长，却反而互有胜负，算是打了个平手。

　　这是因为，仙盟一方底蕴实在深厚，无意之中，派出的也是精兵悍将，个个实力不凡。

　　纵然九龙域一方也有大把普通修士装备化神武装，又各具法宝，但与那些高手相比，也不过勉强持平而已。

　　真正的高手，都没有在这种场合出手。

　　又过去几天，仙盟大军轮番叫阵，共计又百来位精英好手上阵走了一遭，双方都是有胜有负。

　　若是以场次而论，反而还是仙盟占优，在后面的诸多比试都占了上风。

　　但林沧浪等人见此，却是心都沉了下去。

　　他们看得出来，九龙域并没有派遣高手上阵，他们的高手，都被雪藏着。

　　“九龙域的实力远超预计！他们的胜场，大多都是以弱胜强，顶尖的高手根本没有出手！”

　　“便是同阶新晋之人，也能抗衡我们巅峰高手，而巅峰高手，更是足以越阶挑战，威胁到更高一个层次之人！”

　　又见这些人无一例外，都是持有一二令人印象深刻的重宝，仙盟上下，越发对此重视起来。

　　当下便有器殿中人劝道：“大统领勿虑，我们器殿也有高阶重宝，到时候自会遣送一批到来，交到各位道友手中。”

　　他口中的高阶重宝，自是货真价实的精品杰作，全部都是足以名动一方神兵利器。

　　器殿这次算是下了大血本，拿出它们进行封赏，用于激励为器殿而战的大军。

　　便是没有资格获得封赏的，也有机会得到临时的使用之权。

　　说起来，这一举措，还是跟天南器道学的。

　　灵宝宗的法宝，从来都是贩卖给豪强大能，买不起的人，自然不是它的主顾，但自从天南器道发展起来之后，也出现了这种临时使用的情况。

　　听到器殿中人的保证，各方修士，面色这才好看了些。

　　同时，也满怀期待。

　　灵宝宗出产的法宝，他们还是信任的，有些顶尖重宝，足以使得他们实力提升数个层次，直接问鼎巅峰。

　　有这般的神兵利器在手，他们原本就是高手，又有什么可惧的？

　　……

　　“前方战况如何了？”

　　这个时候，仙盟总舵，亲自坐镇在此，监视帝英和器殿高层的李晚，也关心起了前线的战况。

　　当下便有执事，把前几日交战的情况禀报了上去。

　　李晚听完，淡然一笑，道：“阵前搦战，非我域内修士所长，真正厉害的，还是配合无数傀儡大军，巨舰战傀作战！若他们当真以为，有几个高手就能逞匹夫之勇，那就大错特错了。”

　　现如今，随着末法之世的临近，大能高手的衰落，天南一系，已经把眼光放在了普罗大众身上。

　　这是世俗的胜利，也是器道大行其道的机会。

　　“灵尊英明！远古时代，随便一位大能高手，绝世强者，就有可能覆灭我们整个大军，便是有本命法宝护体，也难抵挡。”

　　“然而当今时代，极少有这般的大能高手，因为诸天万界的大道，已经支撑不起这般的法则运行！”

　　“傀儡大军，本命法宝等切实有效增强实力，武装修士之物，作用必将更加明显。”

　　“灵宝宗的器道理念，仍然停留在大能重宝，绝世神兵之上，这不能说不对，但随着时代变迁，已经逐渐落后，以后十万年，数十万年，必将被淘汰抛弃。”

　　元鑫听着李晚的话，由衷说道。

　　“话虽如此，目前形势，仍然不容大意，好在惊鸿办事一向令人放心，他会处置好前方之事。”李晚说道。

　　“帝英他们可有什么异动？”接着李晚又再问道。

　　“暂时还不见有，他们最近深居简出，周边器殿势力，也不见动静。”元鑫禀报道。

　　“继续盯紧，万万不可大意，一旦有什么动静，都及时回禀。”李晚道。

　　“另外，去把殿内文长老，风长老等人找来。”

　　“谨遵灵尊法旨。”元鑫闻言，当即告退而去。

　　不久后，李晚心神沉寂，陷入虚空，连接到了处在混沌，居于无限界域的宝界之中。

　　此刻的宝界，已然成就一方真实世界，天地自有大道，本源流转，法则自生。

　　一入此间，他立刻便感觉到了周围道蕴与法则的融洽，所有一切皆从心意，全部都在自己理解和掌控之内。

　　这是他以造物之法，自行开辟出来的世界，他为造物之主，自是能够掌控自如。

　　在这里生养着亿万宝尊和更多的中低阶器灵，感应到他的到来，宛如万宝朝宗，法力如潮，意念汹涌而来。

　　不久后，一个全身流火，宛如熔岩傀儡的巨人，如同流星掠过空中，飞至李晚身前。

　　“见过东主。”

　　熔岩巨人操着沙哑低沉的声音，说道。

　　“罗道友不必多礼，你现在感觉如何了？”李晚温言问道。

　　“托东主的福，我在这里一切都好，如今已然融入炽流道剑意蕴，并且依仗修宝尊之法，融合各种天材地宝，把自身淬炼到了六重境界。”

　　这熔岩巨人，正是罗英的全新形态，如今的他，已然是炽流道蕴化身的宝尊。

　　在说话之间，他的形态逐渐变化，渐渐地，火焰消弭，形体变化，恢复成为一个熔岩般刚冷的中年男子，形貌与过去一模一样，只是多了几分冷酷刚毅之感。

　　在此间，一切法则尽从器道相关，宝尊变化，影响神魂。

　　他也正在李晚的指导之下，借助各种具蕴水火本源和炽流道蕴的天材地宝淬炼己身，铸就全新的形体。

　　“恢复到了六重境界便好，只要达到这一境界，你的实力相比过去，不但不会下降，反而还能得到提升。”李晚说道。

　　“宝材淬炼自身，实乃夺天地造化之功，进境真是不可思议。”罗英感慨道。

　　“那是当然，如今你已经不是人类形态，也不必受父精母血之限。”李晚说道。

　　人类形态，未必是好，也未必不好，全看怎么取舍。

　　罗英转化成为宝尊，依赖的是器道变化和造物法则的影响，但却少了人类的情感和潜力。

　　这些都是与过去不同的地方。

　　不单只是如此，此刻在这座宝界之中，还有一批和他经历相仿，同样融炼了本命法宝，但却中途横死的修士。

　　他们当中，或有破解了隔阴之迷，恢复前身记忆，或有完全遗忘，以全新形态开始新生。

　　但无论如何，都是能够在这宝界之内重新，算是开辟了一种长生逍遥的轮回方式。

　　而这一切，又都是建立在李晚开辟宝界轮回道的前提之下，自是继续为李晚效力。

　　李晚也因为自身根基之故，对这些宝尊和器灵格外看重，如今九龙域内，有不少宝材和法宝，都是秘密运往这里，短短几年之内，就得到极大充实。

　　“最近仙盟大军来袭，恐有恶战，你们随时做好准备，随我征战。”

　　李晚问完罗英近况，面色一肃，又对他说道。

　　罗英道：“东主放心，我等随时待命！”

　　对宝界，对众宝尊，李晚自是放心，也没有在此多作停留，便退了出去。

　　这时候，刚好有执事来禀，李晚要找的几位殿内管事长老来了。

　　“见过灵尊，不知灵尊召唤我等，有何吩咐。”

　　这几名管事长老一见李晚，便行礼参拜，恭恭敬敬。

　　“本座要你们组织筹建的大军，现今如何了？可能随本座麾下出征紫郇界？”

　　几名管事长老一听，连忙道：“我等正想要回禀灵宝，已经大体办妥，随时可以出征。”

　　李晚闻言，面上露出一丝不易察觉的笑意：“以器殿之名，攻打器殿之地，当会赢得不少胜势。”


第1515章 钢铁洪流！

　　如今的形势，是帝英等人利用灵宝宗的影响力，在器殿拉出一支大军，联合仙盟，地方豪强，一起坐镇紫郇界。

　　若让他们得逞，不但攻打紫郇界的大略要失败，就连云溟星，宝胜界，都将受到威胁。

　　李晚自然无法忍受这种事情发生。

　　不过若单只凭自家力量抗击他们，也显不出李晚手段。

　　李晚从一开始，就在积极筹备器殿之内各方支援，力求同样以器殿名义建立大军，前往参战。

　　与此同时，臧家等几个豪强世家，符殿等亲善同盟，都将派出人手，支援资粮，给予最大的支持。

　　这些东西能给大军带来极大的提升，更能壮其声势，震慑灵宝宗众人。

　　这是因为，抗击他们的力量，已经从九龙域一方，变成了掺和器殿之内各方分舵和地方豪强的联合，整个仙盟也会看到，这是器殿内部的争锋，再无理由横加插手，一旦插手，李晚也可以无所忌惮地予以反击。

　　这是争夺大义名分，占据主动的重要一步，入主器殿的成果，也将从此一事当中体现出来。

　　这文长老，风长老两位，正是器殿中上层的管事长老，和之前的十绝散人一般，都投效了李晚。

　　他们虽然比不上高层参议那些实权长老，但却也是承上启下的关键人物，手中权柄和局面都不小，一旦倒向李晚，便有极大的发挥余地。

　　他们并非灵宝宗人出身，要在帝英等人掌控的器殿之中晋升高层，非常困难，所以要倒向李晚，得其重用。

　　因此听得李晚之言，异常重视，一心要展现自己的能耐，办成此事。

　　连忙恭维道：“灵尊英明，此举当能定夺大局，震慑灵宝宗人。”

　　又主动道：“现今我们各自筹建百万大军，并供养大军各式丹药，灵符近千万份，灵玉千万亿……”

　　器殿豪强们的家底，自是不俗，虽然不是李晚这般的巨擘人物，但多人凑凑，竟然也能拿得出百万人数，千万亿灵玉级数的资粮，按照一套中阶化神武装重宝万亿灵玉的价值来算，也有千套武装级数，足以支撑一支驻军的骨架了。

　　以这笔资粮，迅速就可以拉起数以千计的四重巅峰，道境五重高手，然后组织数万道境前期修士。

　　再以其他代价找来六重高手，或者交到九龙域手中，并为一体，都是切实可行的办法。

　　李晚在这里听着他们鼓吹，自家已经花费大代价出人出力，又邀请成名的道境六重修士前来领军助拳，数量竟也有数十之多，大为满意。

　　虽然李晚也知道，从他们口中说出的那些高手，未必全部都靠谱，但充量上阵，总也大体可用，足以补充过去遭逢大劫的损失。

　　“很好，此次若能打败仙盟联军，必定离不开诸位襄助，本座定会记着。”

　　听到李晚许诺，两位管事长老大喜，越发卖力为他办事。

　　于是月尾之前，这支临时筹建的大军，取道他域，秘密开往此次九龙域与仙盟两方对峙的紫郇界战场。

　　在这个时候，浩大的战争，也终于在紫郇界中正式爆发了。

　　却原来，是双方都感觉前期的试探已经差不多。

　　林沧浪自觉摸索透了九龙域的底细，只需要小心那些得到本命法宝加持的高手即可。

　　虽然在此之前，器殿诸人，就已经警告过他，九龙域拥有一种非常厉害的神兵傀儡，可以用作大军，排兵布阵，但他却没有怎么放在眼里。

　　盖因大能高手眼中，低阶修士来的越多，收割得越痛快，等闲人物，无法触及法则极致的力量，再多数量，也不会造成威胁。

　　谁料九龙域的金刚傀儡，乃是依循不朽法则的原理铸造而成。

　　它们几乎个个都相当于拥有特殊血脉的强横生灵，虽然不通神通法术，但却凭借这一法则，拥有金刚铁硬的强横躯体。

　　一般的修士，还真拿它没有办法。

　　而能够对这等金刚傀儡造成有效破坏的，大多都是道境中期以上的精英，但这些精英，自有九龙域的化神卫对付。

　　李晚花费了大力气，对门下势力进行革新转流，此刻仍然还留在军中的，绝对称得上是精锐，更有化神武装，本命法宝等物加持，在同阶之中，绝对称得上是强大。

　　结果，信心十足的林沧浪，刚刚派遣麾下大军上阵，就遭受了迎头猛击。

　　第一天，仙盟大军被一群金刚傀儡冲阵，死伤十万。

　　好不容易调来高手，守住荒星，又被化神卫偷袭另外一处据点，再度死伤数万。

　　等到林沧浪被激怒，调派大军直奔九龙域大营，却遇上了林惊鸿把千万金刚傀儡横陈虚空，摆下煌煌大阵。

　　往着一望无际的傀儡之海，饶是底蕴深厚的仙盟诸人，也禁不住倒吸了一口凉气。

　　一见这架势，他们立刻就明白，这仗很难打！

　　善攻者动于九天之上，此间大战，并不会轻易因为一名高手，几名好手的杰出表现而改变。

　　除非，那人物是长生大能，甚至长生之上的不朽大能！

　　但九龙域一方，也有了李晚这般的半步长生大能坐镇，等闲大能，并不会轻易出手。

　　金灵宝尊，白骨法王，刃方魔尊等人的前车之鉴，可是没有过去太久，至今仍然还作为新闻，在大能高手们的圈子里面流传着。

　　如果没有生死大仇，或者足以冒险一搏的天大好处，其他大能就算帮器殿，帮灵宝宗，也不可能答应亲自出手了。

　　……

　　紫郇界，虚空中，荒星战场上。

　　百万傀儡大军列阵前行，堂堂军阵，散发着无尽的肃杀之气，流离的光华散溢，仿佛流火在燃烧。

　　整片的虚空，都被笼罩在这傀儡身上散发出来的气势之中。

　　又见另外几个百万军团，分别在左侧，右侧，后军，各个方位，随时准备支应。

　　一群仙盟修士，在中阶高手们的带领之下，向着这群金铁铸就的铁血军团发起了猛烈的攻击。

　　这些修士，无愧于中圈诸界的强者之名，各种神通法术，法则力量强横之力。

　　他们的法力带着强横的威势，化作各种力量，狂风暴雨般地侵袭而来。

　　等闲修士，不要说与这等百万大军级数的神通法术抗衡，便是站立在附近，也要被席卷进去，整个撕成碎片。

　　这些神通法术和法则力量连横一体的力量，通过种种合击之法，堂皇军阵联合起来，便是连大能高手，也难以抗衡，诸天虚空，洞天世界，都要为之倾覆。

　　然而就是在这灭世狂舞一般的恐怖力量之中，一尊尊金刚傀儡的身影，仍旧还是坚挺站立着。

　　它们用彼此的身躯抗衡这股威势，不断吸收，减弱。

　　随着一具具傀儡的破碎，倒下，更多的傀儡踏过它们的残躯，顶着神通法术的轰击，施以还击。

　　一道道飞剑，神光，以简洁高效的方式还击回去，各种五行元气所化的神通轰击在人群最为密集的敌军之中。

　　轰！轰！轰轰轰轰！

　　不断有剧烈的爆炸响起。

　　一些高手仗着自己实力强横，想要冲阵杀敌。

　　然而当他们来到九龙域大军面前，却发现挡在自己面前的，全部都是金铁傀儡。

　　当之无愧的铜墙铁壁，钢铁洪流，横亘于前。

　　一个个道境四重，乃至五重的高手无奈倒下。

　　这些平常在一方地界都算得上是个人物，在下界更是堪称顶尖高手的存在，就这么毫无价值地死在战场。

　　人命，在这里卑贱得如同蝼蚁。

　　“大统领，敌人的攻击，实在太强了，防御也很可怕，我们至今仍然无法撕裂他们阵势！”

　　看到这一幕，站在仙盟大军后方的诸人，全都禁不住眼皮直跳，面皮抽搐。

　　早就料定，九龙域会是难啃的骨头，但这般强硬的大军，未免也太难缠。

　　“大统领，敌人实在太多了，各阶高手层出不穷，果然是底蕴深厚啊！”

　　同一时间，九龙域大军的后方，诸人也正在举目远眺。

　　看着惨烈的交战场面，同样皱眉不止。

　　林惊鸿冷冷道：“不要紧，我们损失的是金铁铸就的傀儡，他们损失的却是人命！”

　　“我们有大后方工坊作场的支撑，只要拥有足够资粮和人手，就能源源不断，派遣上阵，他们的高手却没有那么容易栽培。”

　　“只要损失达到一定程度，再深厚的底蕴，也得认败。”

　　“到时候，就是我们的胜利！”

　　林惊鸿非常清楚，己方的优势，在于器道鼎革，在于与修真界传统势力格格不入的强大方式！

　　利用宝材，造化之道，源源不断生产炼制，只要一门技艺得到开发，立刻便能推广开来，制造大量的廉价大军！

　　如此的钢铁洪流，再是深厚底蕴，也难抵挡。

　　此事关乎道途前程，就连东主，也想要通过此战，验证这条路是否能够走通！

　　“东主谋虑之深，已经不再是一域一界，而是大能……世俗……造化……”

　　“就让林某履行东主意志，好好与这些传统势力，验证一番这条道途吧。”


第1516章 友军来援

　　是日，九龙域一方，在虚空战场被击毁金刚傀儡近百万具！击伤二百余万具！几乎达到了整个大军的一成之多。

　　但这样的损伤，也不是白白付出，它带来的，足有六十余万敌军修士死伤的辉煌战果。

　　在九龙域凶猛的火力之下，仙盟众人，也首次领教到了大型傀儡军团集群作战，各种元气炮，震天雷炮，虚空雷球，湮灭雷剑，苍穹之剑等等等等诸多新式武器狂轰滥炸的厉害！

　　各种层出不穷的雷火，飞剑，神通法术轰击，是低阶修士所难抵挡的，即便他们结成军阵，利用大阵之威结团，仍然被攻破许多阵眼，击杀许多成员。

　　在这般规模的战争面前，个人实力微不足道，若是没有达到掌握本源的大能地步，便是如何的高手，好手，也没有用处。

　　这是连道境六重修士都要如履薄冰的凶险之地，那些连中期都没有达到的前期修士们，自是也如同蝼蚁一般，动辄成百上千地死伤，累积下来，便成了这般的模样。

　　“这伤亡……实在太惨重了！”

　　仙盟一方，得知短短几日正面交战的功夫，己方就产生了如此之多的死伤，便是连林沧浪都惊得直皱眉头。

　　他有些坐不住了。

　　仙盟和灵宝宗把那么多的大军和高手交给他，并不是让他在这里葬送的。

　　几千万大军，如果消耗个数百万，就算胜利，也是惨胜；

　　消耗个千万以上，便是能够击败九龙域，也已经难有力量反攻云溟界，收复失地；

　　若是全部损失殆尽，便是连他这般的巅峰高手，说不定都得以死谢罪……

　　这第一波的正面交锋，就让他感受到了莫大的压力。

　　“还是先后撤，退回域内据点吧。”

　　于是，仙盟大军开始后撤，准备依托紫郇界本土的各个星辰和灵峰福地进行战略守御！

　　林惊鸿得知消息，大喜道：“果然不出所料，他们开始退了！”

　　“大统领，我们的损伤，也很惨重啊！”麾下修士提醒道。

　　“不要紧，我们损伤再多，也只是傀儡死物，若能夺取紫郇界，缴获的资粮，绝对能够把这损失弥补回来，左右不过是赶工时间而已，甚至就连没有完全损毁的傀儡残躯，都可以回收部件加以利用，而他们栽培修士，消耗千百年，甚至上万年，跟我们炼制傀儡是完全无法比拟的！”

　　林惊鸿又何尝不知，己方伤亡同样很大，几乎是每杀死一名敌人，就要付出五具金刚傀儡的代价。

　　但这些敌人当中，绝大多数都是精兵，甚至包含了部分道境中期高手！

　　这般的战果，根本不亏，反而还是大赚一笔。

　　战争打到这般地步，不要说傀儡，就算是化神卫，麾下精锐高手，成名修士，也变成了一个个名字，一个个数字。

　　只要是对东主有利，对九龙域有利的，林惊鸿都能铁石心肠去做。

　　多年的历练，使他已能抛开一切妇人之仁和软弱之心，把这种大战当成生意来做。

　　既然是赚的生意，为何不做？

　　“继续调集傀儡军团，发起全面进攻！”

　　敌退我追，战争很快就要进入到白热化的阶段！

　　很快，千万傀儡大军逼进，几日之后，便根据敌方据点，分别派遣到了战线各方。

　　另有一千五百余万傀儡大军待命，随时准备策应。

　　而在这时，一件令人震惊，但却又是顺理成章，理所当然的事情，终于发生了。

　　一支打着器殿部属旗号，要前来紫郇界，“接管”此间宝矿的大军，来到了战场边。

　　这支大军，自然是在李晚授意之下，各方人士纷纷添砖加瓦，硬是顶着器殿压力，自行拼凑而成。

　　说起来，这支大军人数不过两百余万，资粮与高手都远远不及九龙域，但却有一大好处，那就是他们名义上，还真就是器殿之人，如假包换！

　　他们的后台，自然不止李晚一个，还包括了文长老，风长老，十绝散人，云台子，罗河等人。

　　此前早就已有不少器道势力兴起，但在他们出现李晚这般中流砥柱式的人物之前，都没能得到与天南器道一般的发展机会，因而不得不潜伏起来，等待时机。

　　器殿为灵宝宗所把持，对他们来说，无疑是座沉重的大山。

　　所有的人，无论才情，能力，掌控的资粮如何，都要受到灵宝宗的压迫和限制。

　　这种压迫和限制，有时候是明显的，有时候，却又是无形的。

　　各方技艺进步，道统传承，名位晋升，执掌职权，资粮分配，分享器殿利润……都处在不利地位。

　　而现在，终于有天南器道，出现了李晚这般的人物。

　　经过三万余年，李晚不再是过去他们所关注的潜力人选，而是已经成为了实实在在的巨擘，靠山！

　　此时不放手一搏，更待何时？

　　于是，众人纷纷踊跃而出，参与盛事。

　　由于他们在器殿中下层把持着诸多基层职务，把握名位，竟然能够像是另立小器殿一般，强行把这样的大军组织起来。

　　虽然这般的所谓大军，在灵宝宗所掌控的器殿高层看来，不过是小小癣疥，不足称道，但在此刻，器殿大军先是遭遇九龙域之败，宝胜界，云溟星陷落，此后又被进攻紫郇界的大军吸引，实力和士气，都降至数十万年来的最低点，竟然都再分不出人手来平定他们。

　　于是，只能眼睁睁地看着大军出发，成功插足其中。

　　……

　　“林大统领，这位就是我器殿大军统领，风元仙，风道友。”

　　“风道友，这位是我们九龙域大军大统领，烈昀城城主，赤叱界界王……林惊鸿大统领！”

　　“风道友，幸会。”

　　“林道友，幸会幸会。”

　　大战间隙，各方战场，激烈的战斗仍旧还在不断持续，不过林惊鸿关注前方占据之余，还是要抽出空来，专门接见这支前来增援的友军统领。

　　风元仙客客气气地与林惊鸿见礼，虽然以林惊鸿的年岁，在他看来不过是个后辈，但却早已经登临绝顶，成就巅峰高手，又深得灵尊器重，任命为大统领，掌御九龙域全部兵马军力。

　　他是一点也不敢倚老卖老，反而有种要顺竿爬上，趁机投靠的意味。

　　“林道友，我们此次奉李长老之名，给你们送来如下资粮，还有各阶修士两百一十二万人……”

　　他称呼李晚为李长老，表示自己乃是因公而听命于李晚，仍然还是隶属于器殿。

　　李晚这般的巨擘，身具多重身份，林惊鸿和他虽然统属不同，但效忠的对象，都是一致的。

　　这般的交接，也在友好融洽的气氛当中进行。

　　林惊鸿大致核对了一番执事堂签发的公函，还有资粮，人员清单，又在风元仙的引领之下，检阅一番增援的友军，便让他们入驻自军保护之下的一颗荒星。

　　这颗荒星，毗邻他自己中军大营所在。

　　风元仙对这安排并不意外，器殿大军，并不是这次大战的主力，保护起来也是理所当然，实际上他们来此，占据大义名分的意义，反而更加重要一些，并没有指望能够上阵拼杀。

　　不过他既有心投靠，也要显示出自己的能耐，当下便道：“大统领，我们此次，除了名单之上的人员，还另领各位长老、峰主私军一百二十万，另有我器殿炼器师，供奉，护法十余万人！”

　　“此方私军，我等愿调至大统领名下，交由大统领指挥，而炼器师们，则将在驻营开办工坊，为我军将士炼制消耗性法宝，并修复法宝，回收傀儡残骸……”

　　末了，他又补充道：“此事也是李长老要求的，不瞒您说，我们还另外组织了百万炼器师在后方，由本殿高手传授秘法，改进技艺，大炼神兵傀儡！”

　　“什么，竟然有如此之多的炼器师？”林惊鸿听到，意外惊喜。

　　这么多的炼器师，自然含有极大水分，很有可能，是像本域一般，由法道高手转流兼修，技艺不足称道的，也算了进去。

　　但即便把这些水分挤干，可用的炼器师，抽调一二十万，也是有的。

　　他们想必是从东主手中得到了炼制金刚傀儡的技艺，正在抓紧参透，投入炼制。

　　这简直比千万大军的加入还要令林惊鸿来得振奋，因为千万大军拼杀过后，也就完了，而炼器师们，只要还有资粮，时间和精力，就能源源不断炼制出傀儡粗胚来。

　　再配合天南器道独步诸天的造化之道，这些傀儡粗胚，便能加工成为成品。

　　“好啊，有了你们的支持，我们此间，算是必胜了，风道友你且让众位炼器师好生安定下来，做好投入炼制的准备，便是炼制出来的傀儡不能用在此间，将来扩张武备，充实大军，也是作用巨大，如果此事办得好，本座定会向东主为你们请个大功！”

　　林惊鸿连忙说道。

　　“不敢当，我等蒙李长老大恩，投效以报，各司其职而已……”风元仙连忙谦虚道。


第1517章 龙象战傀！

　　招待完这批远道而来的友军，很快，林惊鸿又回到中军大营。

　　此刻，早已有另外一批人正等着他。

　　这批人，是李晚派来的，其中好些还是承担大任的机要密使。

　　“是你们找本座，东主又有什么吩咐，竟然要通过你们转来？”林惊鸿带着几分疑惑问道。

　　他是能够上达天听的人物，和李晚拥有直接的联络渠道，也不需要通过这些机要密使。

　　但凡是用到了这些人的场合，都是有大宗物件需要转运，联络渠道也不好用。

　　平常维护联络渠道，只是用于通讯和小件物品的传送往来，但若是大宗物件，就要用到这些人了，涉及秘密的，还要用上机要密使，专人负责，专人保护，确保万无一失。

　　“还请林大统领出示秘印。”来人非常冷漠，就连林惊鸿当面，也不怎么搭理，一副公事公办的口吻。

　　林惊鸿不以为意，反而感觉理所当然，不是这般性情的修士，也不会被选中，栽培成为机要密使。

　　“这就是秘印，你们核验一下吧。”林惊鸿从怀中掏出一方秘印，交到了他们面前。

　　为首的机要密使接过秘印，查验起来。

　　此宝是李晚亲自出手炼制，诸天万界，独一无二，更具有特殊的半真灵器灵，便是李晚自己，都无法炼制第二个完全一模一样的。

　　这种具备独特特征的秘印法宝，在九龙域麾下担负着秘密联络，核对身份的使命，也是高层信物。

　　“林大统领，请收好。”查验过后，机要密使躬身行礼，对他道：“这次灵尊给你发来一批新式法宝，还请验收。”

　　“哦？果然有法宝送到？”林惊鸿感兴趣道。

　　风元仙等人带来的法宝，是另外一批，这批明显是东主发给自己的，必定品级更高，威能更强。

　　于是，他便随着这批机要密使过去，准备查验。

　　这批人持有特别的信物，在大军之中来去自如，此刻也征用了中军大营守护之下一块荒星碎片，用作储存货物之用。

　　林惊鸿赶过去的时候，正有数名道境六重高手，连同一群气息冷酷的高阶秘卫守护在那里。

　　林惊鸿认得他们，的确都是东主身边的亲卫，其中一名道境六重，更是过去曾经征伐封魔城时共事过的道友，后来器殿大举进攻，他受了重伤，便退隐休养，一直留在东主身边。

　　“林道友，你来了，这次灵尊可是给你捎了不少好东西，有了它们，仙盟联军简直不堪一击呐！”那六重高手看见林惊鸿出现，哈哈大笑起来。

　　林惊鸿听得好奇：“道友所言，是指何物？”

　　那六重高手笑道：“你看过就知道了。”

　　众人说笑着，来到空地上，身边的六重高手取出一枚蕴含着奇特法则之力的宝石，将其掐碎。

　　随着一道明亮的光华闪现，一尊十余丈高，下身如同巨象，上身如同巨人的奇特怪物，出现在面前。

　　这是一尊半人半兽的傀儡，其身材魁梧，手执长戟，杀气凛然，一看就不是凡物。

　　林惊鸿一眼就看出，这是一尊道境六重境界的高阶战傀，但似乎与过去的古魔战傀有着微妙的不同。

　　“这是高阶战傀？”

　　如果说，普通的神兵傀儡为兵，那么，战傀一般就是为将。

　　没有上好的法宝，极难炼制高阶战傀，即便强行炼制出来，其实也是属于神兵傀儡，神将之流。

　　尤其是古魔战傀系列的法宝，大多都是由高阶魔神尸身所炼制，那些远古的强者，即便是尸身，也自蕴法则之力，蕴含着奇特难言的力量。

　　可以把这些看作奇特的珍稀宝材，利用这种宝材炼制出来的战傀，自然拥有不凡的实力。

　　这等不凡，才是九龙域需要的。

　　然而，即便东主已经晋升半步长生，拥有了祭炼不朽魔神尸身的实力，对这等法宝的加工，炼制，也是非常困难的。

　　这些现实的问题，限制着高阶战傀的发展。

　　“看起来没有什么奇处，东主说什么了吗？”林惊鸿有些不解。

　　“林道友莫急，这一具战傀，自然没有什么奇处，你再看看这些。”那高手笑道。

　　说着又再取出封印之珠，光华闪耀之中，一具又一具的强大战傀，出现在林惊鸿面前。

　　林惊鸿悚然动容：“这……”

　　高手郑重介绍道：“此乃第一代‘龙象战傀’，乃是灵尊参透金刚法则奥秘之后，运用于普通宝材炼制战傀的尝试，结果大获成功，第一批就炼制了六十多具出来！”

　　林惊鸿为之震惊：“六十多具，这可是比我们九龙域现存的高阶古魔战傀，还要更多啊！”

　　高阶古魔战傀，是非常贵重的，每一具都是大量炼器师精密协作，合力炼制的心血结晶，几乎每一尊都拥有道境六重实力，拥有自己的名号。

　　如最初的嚣猿古魔，文魮古魔，到飞升上界后炼制的玄武战傀，计都战傀，罗睺……

　　它们都是足以和道境六重高手比肩的强横之物，必要的时候，可以代人上阵，成为守护九龙域的最后一道防线。

　　若有冲锋陷阵，攻克强敌的需要，同样可以顶在最前线，为门下众修抵挡攻击。

　　但这些傀儡虽然强大，炼制起来，限制也是颇多。

　　首先就是古魔尸身难得，足够强度和足够的血脉天赋，肉身残余道蕴，法则力量，甚至是本源之力，都有要求。

　　越是高等的古魔尸身，能够炼制出来的古魔战傀，也就越强，越低等的，也就越弱。

　　有些完全腐朽的，基本已经丧失其优越性，无法发挥应有的作用。

　　其次，是那些难得的高阶古魔尸身，处置起来也麻烦之极，能够对其进行融炼，加以改造的，一直都只有李晚和门下几位亲信宗师，仅此而已。

　　其他炼器师参与协作，大多都在打造法阵，利用山门大阵驱运之法。

　　平心而论，这种驱运处置之法虽然高明，但真要论融合材料，充分发挥肉躯特性，还是比不上器殿灵宝宗众人所用法门的。

　　李晚一直也在致力于改进炼制法门，提升出产，始终没有突破。

　　然而，当他晋升到了半步长生境界，初得造化大道小成之后，却恍然发现了模拟不朽法则的金刚禁制这种奇特之物，立刻如获至宝，加以利用。

　　他在许多原本普通的宝材上进行试验，最终确定了一些可以用于代替古魔尸身，炼制成为这种高阶古魔战傀的材料，一旦确认下来，便立刻为其专门定谱传道，炼制了百余高阶战傀成品。

　　这种“龙象傀儡”，就是这种全新技艺的终极体现，每一具都拥有货真价实的道境六重实力，而且躯壳强横，筋骨坚固，等闲修士摧毁不得，非常适合用于特殊场合。

　　“这种法宝，特性明显，若是单打独斗，自然易被针对，但在这等众修齐临，个人力量被压制到极低地步的战场之上，却是能够冲锋陷阵的猛将，一旦投放上去，便能形成绝对的优势。”

　　“届时，我们的高手就有了主动，可以观察对方动向，进可攻退可守……便宜行事……”

　　那六重高手解释道。

　　林惊鸿道：“真是太好了，我必定会好好利用此物，绝不辜负东主重托！”

　　其实林惊鸿手下，也是拥有一批古魔战傀可用的，而且不唯只是高阶古魔战傀，还有普通古魔战傀，仿制古魔战傀……这些强度和实力都较为低下的存在。

　　但一直以来，因为其炼制不易，而且拥有特殊用途，都舍不得轻易投入。

　　到了此刻，龙象战傀出现，才算是解决了实战之中高手力量不足的一大难题。

　　林惊鸿当即把这些战傀签收带走，并秘密召集亲信，商议战术。

　　他下定决心，利用这批新到战傀尚未暴露的机会，给敌方来记沉重打击！

　　……

　　两个多月之后，经过一番苦战，紫郇界青屿山，一座仙盟大军镇守的前线据点前，数十六重高手齐聚，笑看蜂拥而来，恍如飞蛾扑火的九龙域傀儡大军。

　　“敌方已经计穷，他们这些破烂傀儡，虽然野战强横，但是攻坚能力不足，只要我们依托大阵，严加守护，就根本奈何不得！”

　　“我们这里足有四十多名道境六重高手坐镇，便是有千万傀儡大军，又能奈何？”

　　这处地方遭遇攻击，还是从月前开始的，初时虚惊一场，后来发现对方似有攻坚之意，林沧浪便紧急调派了一批高手前来。

　　有了高手坐镇，此地的守备力量，提升了数个层次不止，果然轻易抵挡下了傀儡大军的进攻。

　　这个时候他们也发现了金刚傀儡不是缺点的缺点，那就是这种傀儡作为低阶神兵傀儡，攻击威能，的确不足，对高阶修士的伤害有限。

　　只要坚持守御，这种傀儡是极难奈何得了山门大阵，只能围困，滋扰，不断消耗。

　　但仙盟这边高手众多，调遣起来也非常灵活，匀出人手过来便是。

　　这些高手们并没有发现，就在此时，虚空中一道小巧的星门隐秘打开，陡然之间，数十道光芒如同如同利箭射出，径直扑向下方禁制。


第1518章 黄雀在后

　　“什么东西！”

　　“不好，是九龙域的高阶战傀！”

　　“它们都杀进来了！”

　　看到此物，仙盟众人，顿时大惊失色。

　　这些突然出现之物，清一色俱皆都是人首象身，半人半兽的巨大怪物，手持巨大战戟，或者巨大战刀，从侧翼杀了上来。

　　它们竟然全部都是道境六重的高阶战傀！

　　仙盟大军当中，自有道境六重高手，毫不畏惧地迎了上去。

　　他祭运法力，一记引以为豪的碎星指，戳在龙象战傀的身前虚空，只见虚空元气席卷，化作尖锐锋芒，猛然钻入。

　　但却只见得一阵法则之力交锋，法力反噬，庞大的元气随着反弹回来。

　　轰然一声，如雷的闷响过后，龙象战傀身上多了一个深深的小洞，而那道境六重高手手掌，也多了一抹殷红。

　　他鲜血如注，难以置信地看着中了自己得意绝招的敌人，仍旧生龙活虎，继续杀了进来。

　　忽忽！

　　龙象战傀齐齐舞动手中刀戟，抡得如同风车一般。

　　一阵阵虚空风暴，随之席卷起来。

　　“风卷残云！”

　　这是以法阵驱运的法术，乃是驱运虚空元气化为罡风，作龙卷风暴袭击。

　　这种技艺并不新鲜，早在上古时代，就已有之。

　　无论是符道，阵道，器道，都有类似的模拟神通法术的技艺，可以代替修士，发动神通法术。

　　元气风暴这一法术，本身就是大范围的攻击，若是单个傀儡发动，自然是力量分散，威能弱小，效果鸡肋之极。

　　一般的修士，掌握这种神通法术，也不会在同阶战斗中运用，因为相比消耗的法力而言，它的威能实在是太小了。

　　除非是大法力者，不计较法力损耗，又需要以大范围的法术清理战场，剿灭缠人的敌方杂兵，才会施展出来。

　　然而此刻，数十具龙象战傀齐齐施展同一法术，诸般阵宝连接感应，彼此法力相融贯通。

　　一场席卷天地的巨大风暴迅速成型。

　　阵阵罡风，如同刀割，竟是就连道境六重修士，也感受到了其中蕴含的恐怖力量。

　　这般程度的侵袭，力量彼此加持堆叠，竟然达到了足以威胁六重高手的程度。

　　其他道境五重、四重的修士，尽皆感觉难受之极，身上护体罡气激发，连连击破。

　　更加低阶的修士，更是直接就被吹得飞了开去。

　　他们身躯被撕得粉碎，便是有宝衣护体，罡气护体，也被纷纷撕破。

　　不得已之下，众多仙盟大军慌忙结阵自保，整个防线，都被撕扯出大片空挡。

　　借此机会，大批龙象战傀冲入敌阵，大杀特杀起来。

　　“这些战傀……难道九龙域都把所有高阶战傀都投入到这里了吗？”

　　“定是如此！”

　　看到这一幕，所有仙盟之人，都倒吸了一口凉气。

　　但在这同时，也不禁生出几分兴奋之感。

　　此前早已经有人探清，九龙域方面，古魔战傀数量并没有宣传的那么多，其他各种仿制的中低阶战傀之流，实力一般，仅在道境四、五重上下。

　　真正具备威胁的，还是利用不朽魔神尸身炼制的那一批高阶战傀。

　　这些龙象战傀，让人不禁认为，九龙域的高阶战傀主力，就投放在此。

　　“缠住它们，速速上报，定要将它们歼灭在此！”

　　很快，就有管事的统领下了决心。

　　激战之中，一批又一批的修士如潮涌上，又如同浪花拍打礁石，撞得粉身碎骨。

　　龙象战傀结团而战，展现出了令人畏惧的群战威力，几乎所有阻拦在身前的敌人，都被横扫一空。

　　甚至就连道境六重高手，也因不惯联手而束手束脚。

　　不过他们此刻都有同一决心，那就是拖住这股九龙域的高阶战傀主力。

　　果不其然，大军很快就接到了林沧浪从另外一端战场传来的命令。

　　“不惜一切代价，将其歼灭！”

　　林沧浪得到这一消息时，也是兴奋莫名。

　　之前他们早就从器殿得到消息，九龙域中，拥有一批不朽魔神尸身炼制的高阶战傀，这批高阶战傀，足以比肩道境六重高手，几十具的数量，极具威胁。

　　从开战至今，这批高阶战傀都没有出现在战场上，他们也不知道，究竟是留在九龙域本土进行守御，还是运到了此间战场，将会投入交战。

　　但现在，情况似乎已经变得明朗。

　　“谜底已经揭开，九龙域当真已把最后的家底都掏空！”

　　“只要歼灭了这一批高阶战傀，师尊和诸位长老交给本座的任务，就算是圆满完成了！”

　　从始至终，他得到的指令，都是消耗九龙域实力，削损李晚根基！

　　正所谓，善攻者动于九天之上，仙盟巨擘们谋虑深远，考虑的并不是一域一界的得失，而是要斩除李晚的羽翼，将其麾下主力消灭。

　　林惊鸿等亲信老人，顶尖高手是目标，这批高阶战傀，也是目标！

　　甚至还包括了傀儡大军，投效的赵昕等人麾下大军……

　　大好机会似乎到来，本就肩负使命的林沧浪，自然不会放过。

　　当下，他便以部分力量拖住正面战场的敌人，秘密抽调主力，赶赴龙象战傀出现的战区。

　　……

　　时间很快到了半月之后，青屿山战场中，激烈的交战，已经进入到了白热化的阶段。

　　连日的交战，双方都损失惨重，各自修士，傀儡，又再一次出现了数十万记的伤亡。

　　龙象战傀在这般的恶战之中，展现出了如同顶尖高手般的作用，屡次敌人发起凶猛的反攻，都被它们以金刚般的铜墙铁壁挡住。

　　每一具战傀身上，都布满了狰狞的伤痕，看起来触目惊心。

　　而在这时，仙盟一方，已经足有数名道境六重高手死伤。

　　突然，正在激战中的仙盟大军后方，突然传出一阵如潮的欢呼。

　　却见战场另一边，一伙气势惊人的高手，猛然从旁边斜插而入，介入了此间战场。

　　他们对着铺天盖地的傀儡大军，径直就发起了猛攻。

　　躲在大军后方的化神卫们，甚至来不及反应，就被杀死数百！

　　“是仙盟的六重高手来了！”

　　“好多人！这里有过百之数啊，他们把主力都调到这边来了？”

　　一时间，大军慌乱，骚动起来。

　　损失也在急速加剧。

　　但就在这时，原本已经伤痕累累，看起来随时都要破败损毁的龙象战傀，突然爆发出了强大的动力，一下就越过战场，杀入敌阵，对着这批杀上来的生力军发起了自杀般的疯狂袭击！

　　它们都是在修士操控之下，以天衍禁制和人工器灵运行的法宝，本是无情金铁，自然不晓得什么叫做畏惧。

　　更不会有等闲高手自矜身份，惜命的想法。

　　反观仙盟大军一方，个个道境六重高手，不是一方界王，洞主，也是各方势力的高等供奉，名誉长老，门派长老之流！

　　无论哪一位，都是身居高位，身份贵重。

　　仙盟能够把他们拉出来，单独成军，组织个上百人投入战场，就已经是奢侈得无法想像的举措了。

　　诸天之中，也只有大势力拼尽底蕴，才办得到。

　　然而，这些人打顺风仗是一把好手，真遇到了拼命场合，没有一人愿意付出全力。

　　他们一下就被这突如其来的疯狂反击打蒙了。

　　九龙域却完全不顾惜这些底蕴的损失，控制着龙象战傀，不断反击。

　　一名又一名的强者惨死在其中，诸般残魂逃遁，种种保命手段齐施。

　　随着一具又一具的龙象战傀彻底损毁，足足一百五十多人的仙盟高手战团，竟然也彻底崩溃了！

　　其实前期一番恶战下来，他们也只损失了三十多人，击毁战傀二十余具，但就是这三十多人的损伤，也足有二成之多。

　　这意味着，出战此场的高手，几乎每五位，就有一位惨死或者重伤。

　　这损失还在不断加大，很快就要变得四取其一，三取其一，甚至上万过半！

　　甚至有可能，全歼了这支战傀军团，自家的道境六重高手也要蒙受一半以上的折损。

　　向来自诩强大，纵横无敌的各位修士，终于胆寒了。

　　这一天，他们终于领教到了金铁洪流的恐怖，也终于明白，自家并不如同想象之中那么悍勇强大。

　　这一念生出，带来的后果，却是更加的沉重。

　　一旦连高阶修士都无法抵挡，低阶修士，更是只有死路一条。

　　而且九龙域，并不只有龙象战傀，他们真正的杀手锏，还在其他。

　　鏖战正酣时，一批又一批的强大战傀，化神卫，骊火军精锐，相继出现在战场。

　　他们竟然在此方战场附近潜伏了数日之久，比仙盟的援军还早来到！

　　林惊鸿的思路非常简单，也非常有效，那就是以龙象战傀为诱饵，使得敌方误判形势，要吃下它们，而己方主力却潜藏在后，来个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　若非龙象战傀炼制起来，成本远比古魔战傀低廉，而且没有情感意志，能够以强横实力，胜任弃子角色，这个计划也难以实施。

　　正常的六重高手，根本不能这么牺牲。


第1519章 仙盟惨败！

　　数日之后，仙盟总舵，器殿之中。

　　帝英，广勾，樛木等几名器殿高层，正在设宴款待樛木长老。

　　此人为半步长生巨擘，仙盟的卸任长老，不仅影响力巨大，更为难得的，还是他愿意支持灵宝宗执掌器殿，而不是倾向新近崛起的李晚，或者袖手旁观，坐享其成。

　　这次他派出自己亲传弟子林沧浪，并千万大军，百余六重高手，委实是下了大功夫，也成为九龙域惨败之后，帝英等器殿高层所能得到的最大一笔援助。

　　为此，器殿高层众人，对他都是甚为感激，又因战事爆发，于情于理，都要跟紧，打好交道。

　　“樛木长老，本座敬您一杯，请。”

　　开宴之后，帝英站了起来，郑重地执杯相敬。

　　“此番我们几方组成联军，共抗九龙域，战事已经进行到关键时刻，不久之前还有密使来报，已经发现一批九龙域主力，只要能够将其当场消灭，便是巨大胜利！”

　　“在此，本座也预祝我们大军胜利，尽早凯旋！”

　　“多谢令徒不辞劳苦，在前线坐镇调度，若无他指挥大军，我联军也无法寻得如此绝佳的机会。”

　　“敬樛木长老！”

　　“敬林道友。”

　　“敬各位道友……来，请！”

　　“道友客气了，饮胜！”樛木微微一笑，把杯中灵酒一饮而尽。

　　“沧浪的判断，本座自是信得过，如今也只待他调兵遣将，歼灭九龙域主力了！”喝完杯中灵酒之后，樛木带着几分微醺，不无得意道。

　　话锋一转，却是又道：“不过，那九龙域诸人，也还真是狡猾，竟然偷偷炼制了如此之多的高阶战傀，帝英道友，本座听说，此物拥有媲美道境六重高手的实力，这可是真的？”

　　听到樛木长老的问话，帝英眼中闪过一丝不易察觉的尴尬，盖因他虽然也是器道大成者，灵宝宗内当之无愧的当世镇守，中圈界域之内，器道造诣最为高深的几人之一，但是近来天南器道技艺水平突飞猛进，已经有些超出他的理解和掌控。

　　李晚是以造化大道晋升半步长生，这等境界，是不可思议，无法想像的，他也只能说出个大概，对其细节，同样一知半解。

　　但樛木问话，不得不回答，帝英只得道：“据本座所知，应是如此，其实我器殿也早已有类似之物，但其炼制成本居高不下，而且颇费时日，珍稀宝材又难得，一直都出产艰难，一大势力，有个几十具作为储备，已属不易，九龙域能够全部拿出来，投放在前线，也真称得上是大气魄。”

　　“是吗？这么说来，出现在青屿山那边的，是九龙域的大军主力？”樛木道。

　　“林道友的判断，应该也是由此而来。”帝英说道。

　　这种情况，一般都是本土守御才会出现，据此可以作出和林沧浪一般的判断，那就是九龙域已经再无余力。

　　“那我们可以坐等胜利消息了，按照道友所说，这些必定是九龙域最后的家底！”樛木笑道。

　　但他想起一事，又有些担忧：“本座听闻，器道有一高明的手段，触及造化大道门槛，乃是称为虚空造物之术？”

　　帝英知道他想说什么，笑着解释道：“确有此事，不过长老有所不知，此神通虽然神奇，但却只限于小批量创造普通物件，而不朽魔神尸身等物，都蕴含特殊力量，若得强行模仿，也只能炼制出一堆腐肉，根本没有任何用处！”

　　“同样的道理，任何物质，宝材，但凡是含有道蕴，法则之力，乃至于本源力量的，都无法通过此法完美创造。”

　　帝英虽然修为境界不如李晚，但这份见识还是有的，勉强可以推断一番。

　　“原来如此。”樛木其实也早已对此有所耳闻，听得就连帝英都确认此事，更加放心了。

　　“长老勿要多虑，前方有林道友等人在，我等在此，只需要给予他们资粮和人手上的支持就行。”

　　“一切都有他们办妥，九龙域必定不是对手。”

　　“我仙盟大军一到，必定杀他们个片甲不留！”

　　众人闻言，齐笑起来。

　　在他们口中，九龙域的就像是个快要输光家底的赌徒，最后一点藏起来的底蕴，都押进去了。

　　这种赌徒，是要彻底赔光的。

　　上次九龙域之战，器殿虽然输得凄惨，但仗着家底雄厚，也大大地削损了他们根基，对这一点，器殿众人都是心中有数的。

　　“大司理，紧急密报，前线有消息传回来了！”

　　就在众人意得志满之际，角落旁突然有密使走出，悄然传音道。

　　“终于有捷报传回来了？消灭了多少敌军，是否全歼主力？还是让他们见机突围，保存了实力？”帝英微怔，旋即却是心中一急，连忙追问道。

　　密使不言，递上一枚玉简。

　　帝英连忙接过玉简，分出神识探查。

　　这一探查，却是非同小可，原本含着笑意，红光满面的帝英，几乎一口老血喷出来。

　　“什么！怎会如此！”

　　“帝英道友，发生了什么事？”坐在主宾之位的樛木长老闻言，眉头微皱，问道。

　　帝英却没有回答他，只是看着手中的玉简，双目赤红，震惊难言。

　　“道友……”樛木长老终于也察觉到了一丝不对劲，放下手中酒杯，试探问道。

　　帝英这才如梦方醒，带着几分难以置信抬起了头，声音沙哑无比道：“长老，大事不妙，我们……我们的大军……”

　　“难道败了？”樛木看他面色不对，也意识到了什么，震惊言道。

　　“不仅是败了，而且还是惨败，彻彻底底的惨败！”帝英一脸欲哭无泪的表情，更有着几分难掩得迷茫和惊怖。

　　这副表情，原本应该永远也不该出现在他这般的高阶修士身上，但眼下形势如此，便是他城府再深，也难掩饰了。

　　“我们的联军主力，道境六重高手，被杀六十五人，重伤五十余人，麾下道境五重部将死伤数以千计，精锐大军死伤过六千……另有四千余投降及被俘……”

　　“此外，青屿山沦陷，所有堆积在此的资粮及法宝被劫……”

　　这些话语，一句一句，如同重锤，重重地击落在樛木的心田。

　　哪怕是半步长生的巨擘长老，也忍不住震惊得站起来：“怎会如此？这才短短几天功夫！”

　　“信上说，之前判断错误，九龙域的大军主力根本不在正面战场，而是悄悄躲藏起来，来了个黄雀在后……就是因为如此，我方联军避之不及，损失惨重！”帝英艰难说道。

　　“那也不可能损失如此惨重，他们便是打不过，难道连逃跑都不会不成？”樛木难以置信说道。

　　判断失误，的确有可能招来失败，但百名六重高手摆在那里，便是强吃硬仗，也不至于如此。

　　他还是难以置信。

　　“据说是因为九龙域出动诸多战傀，发起了自杀一般的袭击，各路大军也突然出现在此，全力围剿……”帝英说道。

　　之前他就曾说过，这些战傀的实力足以和道境六重高手比肩，既是不惜代价自杀袭击，血肉之躯，又怎能抵挡得住？

　　然而无法解释的是，九龙域怎会拥有如此之多的战傀，怎会舍得如此的消耗！

　　据战报上所说，之前他们完全没有料到，正面战场上出现的，并不是九龙域大军的主力，是情报出了差错，才使得主帅判断失误，犯下大军冒进的严重错误。

　　这在帝英看来，完全就是推脱之词，是林沧浪不敢自己承担错误，寻出来的借口。

　　不过林沧浪的师尊就在当前，帝英也不好多说什么。

　　“长老，您看，这……这可该如何是好？”帝英无助看向樛木，试探问道。

　　谁料樛木此刻立时便翻了脸：“本座早就说过，九龙域难惹，你们偏不肯听，如今可好，便是连本座都给你们坑了，百余六重高手死伤，这是百余人，不是一两人，也不是一二十人啊，你们器殿，怎么赔偿本座损失？”

　　“赔偿……”

　　帝英闻言，急欲吐血。

　　但拿人手软，吃人嘴短，联军大部分都是樛木麾下势力，他也不能反驳。

　　这次的确是因为灵宝宗和李晚争锋，才把他卷入。

　　樛木见帝英无话，冷哼一声，当场便起身，拂袖而去。

　　事已至此，他深深地后悔了。

　　原以为，这次只是略作试探，摸清李晚的底细之余，来个下马威，使得自己在长老会上占据优势。

　　却不料，遇到的是个吃人老虎，一只手伸过去，还没摸到，就被咬掉了。

　　大军损失且不说，这百人级数的死伤，对他来说也是元气大伤。

　　要尽快止损，挽回局面！

　　“樛木长老……”

　　见樛木竟然连声招呼都不打，立刻拂袖而去，帝英突然也慌了。

　　他猛然意识到一个可能，樛木想要媾和。

　　樛木想要卖掉器殿，及时止损了！

　　这也意味着，看似强大无比的联军，立刻就要因为这场大败而宣告解散。

　　而紫郇界，甚至更多的器殿利益，也要被当作筹码，出卖给李晚！


第1520章 大势难挡

　　同一时间，李晚处所中。

　　李晚也接到了青屿山那边的战报。

　　这战报对帝英等人而言，不啻于一个噩耗，但对他，却是十足的捷报，天大的喜讯。

　　“好啊，真是好极了！”李晚放下战报，连声道好。

　　“恭喜灵尊，此番我们旗开得胜，云溟星乃至紫郇界几处局面，都彻底稳了！”元鑫等人问询而来，得知此事，也是喜上眉梢，连忙向李晚称贺道。

　　“这局面的确是稳了，战争也将有可能于近期结束，不会持续太久。”李晚笑道。

　　得知歼灭了对方近百六重高手，剿杀五重高手千数，四重高手数千，又俘获数千，李晚便预感到，这场战争，很快就要结束了。

　　仙盟根本没有跟自己长期干耗的必要，这一下把他们打痛，也该退了。

　　等到仙盟退却之后，豪强们也要一哄而散，不敢再抵抗。

　　灵宝宗所掌控的器殿，看似强大的背后，是上次大败后的元气大伤，这次遭遇重创，就要原形毕露。

　　这也是他不惜代价，要一口气挤出仅剩资粮，大力炼制龙象战傀的原因所在，过了这一关，就能海阔天空，赢得无限美好的未来。

　　若是连这一关都过不了，敌人就会得寸进尺，欺压上门。

　　“有的时候，就是这样，退一步千难万难，进一步，反而海阔天空啊！”

　　李晚虽是感慨着，语气中却带上了几分欣然：“传令惊鸿他们，万万不可大意，本座这边，也将立刻调拨更多傀儡和武装，预防器殿狗急跳墙，作困兽之斗。”

　　……

　　李晚这一法旨，虽是谨慎老成，但事后多个消息传来，也证明是多虑了。

　　短短几个月过去，仙盟联军便像是泄了气的皮球一般，彻底瘪了。

　　这联军，并非是整个仙盟长老会所拥有，而是樛木长老以自身底蕴，人脉而牵动，其中甚至包含了部分他自己的家底。

　　这一下折损百余高手，过万精锐在那里，当真是刻骨铭心。

　　因此他虽然对李晚忌恨得要死，但却还是笑眯眯地上门拜访，一心求和。

　　“李道友，这一切都是误会！本座误信小人，听取谗言，才调派麾下至紫郇界，如若道友愿意和解，本座立马便将他们调出，从此之后，井水不犯河水，不知道友意下如何？”

　　“樛木长老，言重了……”

　　李晚这下也总算是见识到了长老会这群老怪物们的脸皮厚度，不过他也迅速融入其中，面带笑意，一本正经地和他胡扯起来。

　　“我九龙域无意和仙盟作对，又怎会不识抬举？”

　　言下之意，就是樛木派兵来犯，不识抬举。

　　樛木眼皮一跳，面上笑意却没有丝毫变化，看着李晚，就仿佛像是最亲密的后辈，最可靠的盟友一般。

　　“不过，贵军作战勇猛，很是令本座头疼啊，之前冲突，我军损失惨重，便是本座愿意和谈，麾下部属们，怕是也不肯答应。”李晚开始面露难色。

　　樛木长老简直就要跳起来，破口大骂。

　　论损失惨重，谁能比他更惨？

　　而且，谁不知道九龙域内，李晚一言九鼎，乾纲独断？

　　这是一个新兴的势力，不是传承久远的古代豪门，麾下部属岂敢对李晚的决断说半个不字？

　　这分明就是讨要好处的借口，而且还是拙劣无比的借口！

　　不过借口不在高明与否，形势所迫，樛木也不得不慎重考虑。

　　好在他来此之前就已经料定，不出点血，怕是不能全身而退。

　　当务之急，尽早从这麻烦漩涡之中抽身，避免更大的损失。

　　这么一想，他顿时也就意兴阑珊，懒得再和李晚打哑谜了。

　　“本座愿把现今驻军镇守各处交予贵方，一应战备辎重，宝材，丹药诸物，也尽数留下，除了将士们个人私产之外，绝不带走公账之上丝毫。”

　　“此外，驻守之地，也全部交由贵方掌管。”

　　“此皆我军囊中之物，长老何必慷他人之慨？”李晚冷笑。

　　“灵尊好大的胃口！”樛木面色一沉。

　　不过仍是耐着性子道：“我们另有和约奉上，长老会中，也有另说。”

　　“哦？”李晚神色微动，终于露出了几分感兴趣的神色，“愿闻其详。”

　　……

　　这一天，樛木长老前来拜访李晚，究竟谈了些什么，外人不得而知。

　　但是在这密会之后的一个月后，断断续续，又再小打了几场的仙盟大军，突然毫无征兆，开始撤离了！

　　惊闻林沧浪等人也离开的消息，器殿诸人大骇，连忙派人找到他，问道：“大统领，这到底是怎么回事，各处激战正酣，你们怎么可以撤走？”

　　“是啊，大统领，如今你们把我们调开，自己又不守，这岂不是要把各处据点拱手相让？”

　　“大统领，万万不可如此啊！”

　　“你们胡说些什么！”林沧浪面色一变，大声喝道，“本座乃是下令转进，转进！”

　　“前线新败，本座将欲整军备战，另行安排！”

　　“那大统领究竟打算如何安排，大军去向究竟如何？”

　　“这些都是机密，难道本座要一五一十向你们禀报不成？”林沧浪反问道。

　　他目露凶光，气势逼人，问话的本就修为不如他，这一下，倒是被吓住了，根本不敢多说什么。

　　总舵这边，帝英等人也急得如同热锅上的蚂蚁，三番五次去找樛木询问情况。

　　但樛木根本不见他们，灵峰之上，不得硬闯，这些以炼器见长的太平修士也不敢硬冲。

　　最后竟是只能灰溜溜地离开。

　　在这一刻，帝英方才想起了，诸天万界，的确是强者为尊。

　　没有强大的实力，根本不会有人尊重。

　　自己过去是太把灵宝宗垄断器道带来的身份地位当回事，太把一身器道技艺当回事了。

　　这些东西换不来实力的话，根本一文不值！

　　那些巨擘，也都是些翻脸不认人的主，不会讲那么多虚情假意。

　　“老祖……现在只有老祖才能救我们了，对，我们提请老祖裁决，一切尽由他吩咐！”

　　众人连忙回到器殿，想要请出灵宝道人分神。

　　然而，依例使用信物，召唤老祖神念之后，帝英等人却又惊恐发现，发出去的神念如同石沉大海，根本没有得到回应。

　　自从灵宝道人称伤闭关以来，一直以来，都是这样。

　　唯有上次李晚晋升半步长生之前，预感运势急降，方才出现下了命令，要他们不惜代价前去阻止。

　　但自那之后，帝英就没有再得到老祖的指示。

　　“天呐，难道连老祖也抛弃了我们，还是说，上界仙国故地凶险，便是连老祖，都无暇顾及这边……”

　　“这到底该怎么办？”

　　内忧外患，帝英彻底迷茫了。

　　但九龙域诸人，此刻却是在林惊鸿的带领之下，抢占各处灵峰据点，各方宝矿要地！

　　一座，两座，三座……五座，十座！

　　随着这些灵峰和宝矿落入手中，整个紫郇界中最为肥美的部分，几乎都成为了九龙域的盘中餐。

　　恰也正是在这时候，仙盟总舵突然一纸调令传来，就是原本镇守此间的仙盟分院，也要被调离了。

　　原因非常简单，这处地方本是器殿属地，用于开采宝矿，供应仙盟的后方基业。

　　之前派驻仙盟派驻分院在此，是为协防镇守，而今器殿已有能力掌管此地，应当全盘交出，让器殿之人治理。

　　这份命令，几乎就是要把紫郇界变作器殿这一方势力的私产。

　　至于具体是谁私产，将来出产又归谁所有，便无人去计较了。

　　这个消息一出，又很快再有盟内长老提出，应当从灵宝宗处收回几座大型宝矿，交给仙盟统筹管辖。

　　这几座宝矿，分别是尽山矿，西关矿，诸原山城，霖风星几处。

　　这等若是软刀子割肉，硬生生地在帝英等灵宝宗人身上割下一块。

　　至于仙盟如何统筹管辖……此事还需得有专门人才，自然是另寻器殿之中的高明人士代为掌御。

　　这于仙盟而言，是左手腾右手，无损于仙盟底蕴，然而，却是割了灵宝宗的肉，喝了灵宝宗的血，让帝英等人几欲癫狂，却又无可奈何。

　　当消息传回器殿总舵，已是仙盟之中各方长老商议过后，草拟出了章程，准备着手实施了。

　　帝英无比震惊：“这怎么行，我灵宝宗人，绝不屈服！”

　　他连忙去寻各方交好的长老，高手，想要扭转乾坤。

　　但那些人一听到帝英来找自己，不是闭门谢客，就是云游四方去了。

　　他们消息灵通，自是知道，不久之前樛木长老就重重地跌了个跟头，闹得灰头土脸。

　　连樛木都靠出卖紫郇界，出卖灵宝宗来赔偿，要是自己也陷进去，岂不同样割肉卖血，家底赔光？

　　这笔买卖，是万万做不得的，而且现在李晚风头正劲，让他崛起，和灵宝宗分庭抗礼，似乎也不是一件坏事？

　　姑且观望观望，看看到时候是个什么样的光景再说。

　　又月余之后，帝英四处碰壁，求告无门，终于也心灰意冷，回头收拾自家残军，准备另做打算去了。


第1521章 改天换地

　　按理说来，帝英遭逢大败，自是不能善罢甘休，若不然，李晚在器殿势力越来越大，底蕴又积攒上来，灵宝宗人便无法立足了。

　　可他也清楚看到，时至今日，李晚已成气候，如同中流砥柱，屹立不倒。

　　有李晚在，长老会便不得不考虑天南格局，想要一举剿灭已成妄想。

　　如今为求自保，应当先忍辱负重，保存实力，恢复元气之后再作打算。

　　做出这般决定，是万分无奈之事，但不曾想，把这一事通报广勾和璟仓等人，甚至就是和他有过龃龉的石长老等人，都表示了理解。

　　“一向以来，都是我灵宝宗势大，天南势小，如今形势易变，也该变通了。”

　　“大司理能够想通这一点，是为本殿长远发展，我等又岂有反对之理？”

　　“不错，大司理，就这么办吧，且先媾和，求取安稳，等恢复了元气再作打算。”

　　帝英闻言，心中暗叹一声。

　　其实所谓积攒底蕴，恢复元气，都是废话，灵宝宗的底蕴远比天南深厚，都搞成这般模样，再隐忍下去，岂能讨得了好。

　　但老祖之前所指不惜代价，也的确是应该节制一下，有条件地履行了。

　　真要不惜代价，自家也得玩完。

　　而且就算当真不惜代价，舍命一搏，也得要有足够本钱。

　　连一支千万人数的大军都拉不出来，百名道境六重高手，都要千难万难来凑，如何维持器殿基业，如何奋力一搏？

　　只怕还没有把自己的法旨发出，那些将要出战的下属，就先反了。

　　他也是万般无奈，才出此下策。

　　“这些我们且先不去说它，你们都来参详参详，这次大败，究竟原因何在？”

　　帝英轻叹一声，终于敞开思绪，问出了一个憋在心中已久的问题。

　　“应是在李晚晋升半步长生之后，拥有了批量炼制高阶战傀的本领，使得我方大军误判形势，后被集中力量，来了个奇袭。”

　　“就算是在奇袭过后，真正厮杀的过程，对方表现也可圈可点，他们根本不顾惜损耗，与我们血战到底。”

　　“我们的联军看着声势浩大，其实哪曾遇到过这般的场面，当时就士气跌落谷底，一败涂地了。”

　　“他们的高阶战傀，虽然同样损失惨重，但于大军却是无损，还能够继续征战下去。”

　　广勾等人不愧是杰出人物，一下就说到了点上。

　　帝英叹道：“这正是天南器道最为可怕的地方，他们的炼制技艺，法宝道途，当真与我们大相径庭啊！过去我们自诩正统，不思改变，仍旧大力发展传统器道，可这次大战，那些大能高手运用重宝，却不见得能够抵挡……实在令人羞愧！”

　　帝英接着又道：“由此可见，高阶重宝未必强大，低阶法宝未必弱小，各阶各品，运用有道，方为合理。”

　　众人闻言，心中一动，问道：“大司理，您的意思是……”

　　帝英似是做出了一个艰难决定：“效仿天南器道，成立大工坊，大作场！然后以此为根基，批量炼制生产战争利器，而不是之前那些名师重宝！”

　　“技术和工艺……我们有那么多名师高手，甚至是不得志的弟子，学徒，潜心参研，着手操持，绝不会输给他们！”

　　众人听到，比吃了几个大败仗还要震惊。

　　“大司理，你……你可考虑清楚了！”

　　“我们的根本是名师重宝，这个不能丢啊！”

　　“祖宗之法不可变，祖宗基业不可失啊！”

　　石长老也点点头，道：“抛弃根本，转向天南那等草莽作风的粗野之道，实为不智。”

　　帝英摇头道：“不然，此是我灵宝宗唯一中兴，反超他们的机会，否则落后于人不要紧，落后于时代，就当真一蹶不振了。”

　　“大司理，此事恕我直言，绝不可行！”石长老断然说道。

　　广勾也有些难以理解，他怎么也无法体会到帝英的心情，更加无法明白，帝英是如何生出这一份心思。

　　璟仓倒是若有所思，似是有些理解，又似是不可思议。

　　他犹豫片刻，劝道：“大司理，你莫要急躁，凡事先考虑清楚。”

　　帝英闻言，心都凉了半截，但却没有心灰意冷，反而有股难言的斗志，无法抑制地从心底腾放出来。

　　“本座成道至今，前所未有地清醒！既然道不同，不相为谋，各位不同意，那就且继续保守，让本座去做这件事情吧。”

　　他的眼中闪烁着智慧的光芒，条理清楚，思路顺畅：“只得本座一人，即可探路，搞出成果，又不至于颠覆祖宗之法，如果当真有什么不好的结果，也只需要牺牲本座一人，与各位道友无关。”

　　众人闻言，悚然动容。

　　他们无论是否理解帝英道心，是否支持他的道途，听到这份上，也当真被他给震撼了。

　　……

　　此后的几年时间，林惊鸿挥军东进，一路占领紫郇界，尽山矿，西关矿，诸原山城，霖风星等几处界域，各大宝矿，星辰，尽数落入手中，当真是意气风发。

　　这短短几年的功夫，李晚麾下势力便急剧膨胀，又从新占之地和器殿赔款之中获得了大笔资粮，不但把九龙域大战之中的资粮消耗弥补了回来，还有所盈余！

　　只是那些死难高手，再也回不来了，一时在外招募，也未必能够合用。

　　李晚还是坚持了自己鼎革履新的大略，继续推行器道世俗化。

　　诸如金刚傀儡，龙象战傀，化神武装之类的法宝，大量出现。

　　各种新式的道器法宝，秘宝，也如雨后春笋。

　　到最后，在李晚麾下，各种法宝，竟是已经鲜有法器、真器、宝器、灵宝、道器诸多级别之分了。

　　因为在李晚门下，宝器独有的物性变化，已经大规模运用于各阶法宝之上，等闲的法器、真器，也常用上。

　　法器、真器的道纹禁制手段，也常用于道器，作加持精炼，强化之用。

　　灵宝的器灵住胎，被天衍禁制大量取代。

　　道器的法则加持，同样因为宝材特性而有所变化。

　　有感于此，越来越多人认识到，天南器道，已经彻底走上了一条与旧有器道截然不同的道途，而且这条道途，不仅现世强大，在未来的末法之世，更将成为绝对的主流！

　　莫看现在还有灵宝宗可以与之争锋，但是之前接连失败，让不少人看到了时代的变迁，也认识到了名师重宝的局限。

　　这倒不是说，灵宝宗炼制的名师重宝存有什么致命缺点，实在是产量和威能不成正比，效率远远不及天南器道！

　　只此一条，天南器道就在实用方面，彻底把他们比了下去。

　　终于，仙盟那些高高在上的大能高手们也按捺不住，主动找上门来。

　　就在林惊鸿等人正式完成入驻，把诸原山城，霖风星等几处新占之地都划入九龙域统属的那一月，一位拥有仙盟长老名位，身为半步长生巨擘的端木阳端木长老，给李晚带来了重要的消息。

　　“李道友，仙盟有意向器殿提交一份数量过亿的傀儡大军定契，若得仙盟充足宝材支持，各方人手尽归调度，不知你可有信心，于甲子之内完成？”

　　“过亿之数的傀儡大军？”

　　李晚闻言，也吃了一惊。

　　这可不是个小数目。

　　而且新炼傀儡，不比之前改造。

　　之前九龙域能够一下就拿出数以千万计的金刚傀儡，是因为绝大部分傀儡，都是过去继承天南器道一脉工艺和炼制手段的产物。

　　它们严格按照规制，内在品质如一，改造起来，也是得心应手。

　　一些损毁破烂的，同样可以修修再用。

　　但从头开始，却等于是抛弃这些根基，再度凭空炼制出那么多来。

　　两者的难度，自然不是一般可比。

　　“怎么，道友有什么难处吗？”端木阳问道。

　　李晚沉吟了一阵，道：“难处的确有，不过，若真仙盟需要，也不是不能造就，本座只问一句，是否仙盟打算对神人或者妖魔用兵了？”

　　端木阳笑笑：“确实如此，长老会已经看到了道友所创道途的好处，决心在新一轮的战役大量采用贵方法宝，若得成效，今后还将会有更多定契。”

　　说完，他意味深长提醒道：“此间之事，原本可都是灵宝宗统辖的各方名师包圆的。”

　　他说完，又道：“除了傀儡大军之外，仙盟还需要千数以上高阶战傀，百万套四重化神武装，十万套五重化神武装，一万套高阶化神武装……”

　　“另有各阶法宝，数量同样在过亿之数。”

　　天南器道的法宝，相比灵宝宗法宝，堪称便宜，实在。

　　虽然因为定谱传道之故，大批量生产的，相似度高了一些，但炼制出来之后，还可以根据各位修士需要，自己另行定制，其实也称得上是种类繁多，特性丰富。

　　仙盟也开始打算尝试，如果他们炼制的法宝好用，便是全面替换，也不为过。

　　当然，限于全面替换的代价，这种事情，需要慢慢铺开，不可能一步到位。

　　但无论如何，这也是极好的开端。


第1522章 纹师之道

　　光阴似箭，很快，五十余年过去。

　　李晚花了这五十年的功夫，彻底掌控了器殿之内，非灵宝宗派系的绝大部分人脉和权柄，整个器殿，已然从事实上一分为二，化作统属和资粮完全不同，泾渭分明，互不听命的两大阵营。

　　但出于某些不便宣之于口的考量，李晚并没有打算分裂器殿，更不选择自立门户，而是保留这般的状态。

　　仙盟见状，不但不予阻止，反而还似乐见其成。

　　至此，廓天界的器道，也终于迎来了难得的和平。

　　李晚利用之前战争得到的大笔资粮和权柄，大力招募人才，栽培精英，调拨资粮，完成仙盟委托。

　　这是他头一回真正接到仙盟大单委托，这也是迄今为止，他所遇到过规模最大，所涉资粮和炼制成品最多的几个委托。

　　这让李晚不禁感慨，也就只有万仙盟这等势力，才有能耐一口气购置过亿之数的金刚傀儡，过千的高阶战傀，百万套化神武装等物。

　　对这委托，李晚给予了十二分的重视，不但亲自抓总，甚至还下场参与炼制，总算在这五十年间，圆满成功地完成。

　　如今便是开花结果时刻，等到李晚把最后一批出产的成品如期交付，并且获得了仙盟调拨过来的大笔报酬，整个交易，终于正式宣告结束。

　　“灵尊，大喜啊，仙盟的报酬已经如数拨付过来了，总额足有十四兆六千五百万亿！”

　　“虽然这次，我们几乎都是用贴近成本的价格售出，但仙盟用于支付或者充抵货款的，也几乎都是器道所需之物，按照市价来算，同样大为有利可图。”

　　这次与仙盟交易，李晚这边，确实是让出了不少利润，因为器道原是暴利行当，对普通主顾，不赚个一倍以上，都不能称是交易。

　　但对仙盟这等大主顾，自然不能以寻常而论，李晚一具神兵傀儡，成本百亿左右，市价在二百亿以上，但卖给仙盟，也就是加价十亿左右。

　　这里一具傀儡，才只有一成利润，但由于仙盟所购总数在过亿之数，这里就一口气赚到十兆之多，端的是盆满钵满。

　　另有高阶战傀，一具赚他十万亿，千套也就是一兆。

　　各阶化神武装，同样是各赚百亿，千亿，万亿，总数分别为千万套，十万套，一万套，也是各一兆左右。

　　此外另有其他各种零散法宝，硬生生凑出了几千万亿的定契。

　　当然，即便是仙盟，也不可能支付那么多的现灵玉，绝大部分，还是靠各种珍稀宝材和矿山、灵峰作价充数，这些才是大宗交易的惯常做法。

　　不过于他器道一途，到手的宝材，矿产，灵峰，都是用得上的东西，也欣然接受。

　　甚至反而因为这些东西市价不低，结算的时候，又能小赚一笔。

　　这就要靠李晚在仙盟的地位来实现了，以他此刻广受欢迎，炙手可热的程度，争取对自己有利的条件，是不难的。

　　反正仙盟家大业大，购置这些，也是正经所需，长老会的长老们，都非常懂得借助公家之力交好于他。

　　而这些好处，也是等闲灵玉和宝材无法买到的，李晚追求的，是利用器道在仙盟占据一席之地，甚至取得举足轻重的地位，这样也可以反哺器道，越走越远。

　　“很好，把其中一半所得入库，另外一半，分别拨付各大工坊。”李晚听闻元鑫的禀报，吩咐道。

　　他天南器道体制的精髓，在于公私合营，分工协作，所以各方名师高手在他麾下，都是有利可图。

　　这不像是灵宝宗那边，讲究师承，礼法，手工作坊式的压榨劳力。

　　李晚还是更加习惯用利益来激发麾下部分的斗志，鼓足干劲，投入炼制。

　　虽然这极大地加重了财政支出，但正所谓，取之于民，用之于民，这些资粮分发下去，实际上还是在天南器道内部流转，财富并没有白白流失。

　　绝大多数的名师高手，都把大部分财富用于栽培人才，扩大生产，而不是用于奢侈享受，或者其他用途。

　　目前为止，这种体制还是非常优越的。

　　元鑫等人是耳濡目染，吸收着李晚的器道鼎革思想成长起来，对这些传统名师看起来不可思议的举措习以为常，所以得到李晚法旨之后，也就迅速照办去了。

　　此事早有成规，他来此禀报，不过是走个过场，实际上就算李晚不在，他们也已经可以按部就班照做下去。

　　“其实这次订购，最大的收获还不是那些，而是借助仙盟之力，把庞大的炼器师大军建设起来！”

　　元鑫退下之后，李晚陷入了沉思。

　　过去，九龙域遭逢重创，各方大军损失惨重，但炼器师们，却被萧清宁保护了起来。

　　这些就是复兴的种子，也就是凭着这些嫡系炼器师，他才能够保留根本，东山再起。

　　而今，得到了器殿名位之后，原本隶属于器殿的炼器师们，大量涌入进来，学习他天南器道的技艺，遵循他天南器道的规矩。

　　实际上，已然是归化合并。

　　经过几十年时间努力，新一代的学徒，都更换了两轮，筑基匠师也成长起来，总算才在基层实现了这些人的转化。

　　至此李晚也可以宣告，他麾下的炼器师数量，暴涨了十倍以上，便是连道境宗师高手，都拥有过百之数了！

　　除此之外，还有过千之数的元婴宗师之流，数以万计的大师、冶子高手，数以百万计的匠师，名师，数以亿计的正式炼器师！

　　至于普通的学徒，杂役之流，更是多达百亿以上！

　　短短五十余年，器道人口暴涨如此迅速，而且还几乎每一天都在飞快增长。

　　虽然这些人未必完全吃透天南器道体制的精髓，但他相信，假以时日，必定会彻底融入。

　　也就是凭借这庞大的炼器人口数量，李晚才能在如此之短的时间内，成功完成仙盟的委托。

　　至此，他所遇到的问题，已经不再是能否继续扩张，而是如何豢养了。

　　“也是时候该适可而止了，器道人口达到一定程度，势必会对其他营生造成冲击，若无广大财源，必定入不敷出！”

　　没有财政支撑的庞大炼器师人口，是要导致严重后果的，彼此争权夺利，争夺资粮，且还有可就要，抛弃道统，转投他方，才是真正要命。

　　李晚自觉，自己坐镇时，一切问题都不会出现，但一旦自己涅槃或者飞升上界，后世传人，无法解决这一矛盾。

　　因此，也是时候该适可而止了。

　　……

　　时间又再过去五十余年。

　　九龙域完成了仙盟委托之后，百亿器道人口，不能闲着无事，于是便又转向自家武力的积蓄和扩张。

　　其实此事，他们近百年来一直不敢松懈，都有在持续进行着。

　　只是之前为了完成仙盟委托，没有那么优先。

　　而今，资粮充裕，人手充足，又有了足够成熟的技艺和经验，炼制起来，自是飞快。

　　短短几十年，他们就把自家的傀儡大军数量，也扩张到了一亿五千万以上。

　　这是一个庞大的数量，每年修理维护，更换灵晶，都是一笔不小的开支。

　　傀儡大军的供养费用，远比修士要小，饶是如此，李晚也没有打算维持如此之多的常备大军，而是打算慢慢积蓄，充入宝库，封印起来留待以后再用。

　　现在九龙域的选择宽裕了许多，如果没有大战，多余的傀儡大军就可以卖给别家，如果有大战，立刻解封，填充灵晶，唤醒作战！

　　高阶战傀，化神武装等物，亦复如是。

　　而且自己麾下势力还有一大好处，那就是只以成本计算，能够供养的这种大军，比别家多了数倍以上，别家想要效仿，只会有越来越多的资粮和宝材流入九龙域，增强九龙域的实力，使得其保持足够的优势。

　　因此，李晚自觉九龙域局面已经稳固，此后的重点，应该是普传天下，推广此物了。

　　李晚一面下令继续炼制各物，一面开始寻求新的主顾。

　　也正是在这时候，一个令人意外的消息，从他布置在外的密探处层层上报，递交上来。

　　“什么，帝英潜隐多年，竟然是躲起来模仿于本座？”

　　李晚得知这一事，也是哑然失笑。

　　但在笑过之余，也不由得暗自感叹：“还真不愧是英杰人物，竟然当真舍得下这决心，这个人，不简单啊。”

　　灵宝宗的根基，在于名师重宝，这和李晚所走的世俗之路，不说水火不容，至少也是大相径庭。

　　两者之间，是很难相通的。

　　但同样有大毅力，大决心之辈，能够从中窥见真道，走出一条属于自己的道途来。

　　“夫君可还记得，当初我们初来乍到，这帝英就带着他新炼制的一尊高阶傀儡前来示威，其实那时候，他就已经表现出履新之举，如今有这动静，不足为奇。”

　　这时候，时局渐趋稳定，萧清宁也已经离开了一直坐镇的九龙域，来到了此间陪伴李晚。

　　她既是福德真仙，太平修士，也是李晚麾下智囊，观人自有一套。

　　但李晚闻言，却是摇摇头：“这个不同，他过去虽然也有模仿之举，但与现在，截然不同。”

　　他从帝英这举动之中，感受到了不同以往的决心。

　　过去灵宝宗也有过模仿他的道途的举动，但向帝英这样抛弃原有一切，重头而起的，却是破天荒的头一遭。

　　“不过，本座道途，又岂是那么容易模仿？天生我李晚，乃是时局所起，大势所趋，他失了先机，已经无力追赶。”

　　平心而论，帝英此举，是符合时局发展的正确选择，但失却机遇，正确也变成了错误。

　　此间之事，李晚也没有完全看透，但却总有预感，不会那么容易让他成功。

　　“继续盯紧他，再有动静，及时回禀。”李晚嘱咐道。

　　自从上次青屿山大败之后，灵宝宗的器殿高层们，便消沉下去，老实了上百年。

　　这帝英的举动，让李晚再度生出警惕之心。

　　不过此刻，李晚正处在自身发展的重要机遇之中，也没有功夫搭理他们，而且天南器道体制从头到尾，都和灵宝宗大相径庭，正所谓，画皮难画骨，也不是那么容易就能照搬的。

　　在他真正拿出成果之前，李晚都没有必要太在意。

　　此刻，他面临的是摸索一套成规，能够使得器道人才辈出，并且取得足够资粮和宝物，用于供养这些人才。

　　如此循环往复，器道才会越来越兴盛。

　　在这过程，李晚已经注意到了自身和阵道、符道等修真界中所认为“旁门左道”的各道中人的利益相关，于是和他们合作，参研一系列有用之物。

　　各种传讯符，挪移法阵阵群，玉符等物，日新月异，变得越来越方便。

　　而后，李晚终于在继各种秘宝大开发之后，把目光落在了更加高深，也是更为触动法道高手利益的神通法术之上！

　　其实一路过来，李晚在器道所走，也是有迹可循。

　　他先是发展低阶法宝，参研飞剑，火器法宝等物，而后涉入本命法宝，人造器灵，修宝尊之法，渐渐转入傀儡等物。

　　在这同时，也有一大支线，是借由假丹之法，御神武装等物，转入化神武装。

　　但如今，他终于也有了更高的追求，那就是利用器道全面取代法道，实现法道所能实现的一切！

　　这一条道路，烈师之道无法实现，偃师之道无法实现，金师之道也同样无法实现……

　　只有纹师之道，才是最终实现的最佳途径！

　　所谓纹师之道，其实就是器道和阵道、符道等物共同的根基，道纹和禁制之道！

　　这是操持元气运行，掌握法理，驱运法力的神奇力量，也是无情之物模拟有情众生施展神通法术，最为接近的手段！

　　它不需要宝材本身具备特殊的性质，也不需要什么血脉传承，大能遗泽，单只凭借普通物质，就能把世间绝大部分神通法术实现。

　　当然，这也只是道理上能够做到而已，实际上，各大“旁门左道”对此的研究，还非常粗浅，远远没有达到令人满意的地步。


第1523章 凡人道器

　　此道由来已久，最初之时，乃是仙国时代用于表述意思，描绘天地大道运行所用的文字，而后掺入神通和法力，拥有了种种神异的作用。

　　及至仙道覆灭，作用不再，又再一次被上古时代的太上、诸天两大教门发掘出来，加以改进，最终才形成了当今所用道纹禁制。

　　它们原本是天生地养的自然纹路，因气机积郁，彰显自然之理，被古代修士习得，神通法术由此而来，同时，也是各种法阵，符阵的雏形。

　　器道之中的纹师之道，是运用此道原理，但此道远比器道广博精深，并不成是器道一家所能独占。

　　而且由于时代所限，古人对此的参研，并不足以达到圆满大成的高度，就连李晚当初，都能从风鼬妖王身上提炼雷痕道纹，发现呉字纹的妙用，但古人并无关于此纹的记载。

　　同样还有不朽法则所衍生的金刚道纹等物，都是全新的发现。

　　李晚一路走来，也曾发现过诸般道纹禁制的作用，对其进行了一番开拓，仍旧感觉其浩瀚难以言述，不可企及。

　　其中一个最大的难处，就是不单只器道，在其他各道，也需要有足够的基础。

　　“想要参研此道，千难万难啊，不说器道本身的造诣，就是阵道，符道，法道，也要有足够高深的造诣，多道兼修，融会贯通，才能初窥门径。”

　　“然而人力有穷时，一名修士，除非长生不朽，否则踏入此道参研的门槛都不够资格。”

　　“但我人族文明传承，道统延续，又岂能单只依靠长生不朽的大能？”

　　“即便朝菌蟪蛄，有前辈遗泽，也当该知晦朔春秋！”

　　“既是用于普罗大众的道途，便该由普罗大众一起参研才是！”

　　李晚的思路极为独特，他没有立刻思虑如何着手参研此道，却反而从自己得到古人遗泽，想到了文明传承，道统延续之法。

　　既然人力有穷时，那就当开学科，传承知识，令后人添砖加瓦，不断填充！

　　世世代代，总会有所成就。

　　亿亿万人，千百万年，怎么也比几名长生不朽大能要强！

　　这是要发挥低阶修士，甚至凡人大众的力量，深切探究天地大道。

　　修真的主体，要从大能高手，玄门修士，转向普罗大众。

　　当李晚开始为此事着手操持时，便是珍姬等人，都惊讶起来。

　　“灵尊，此事涉及天地大道，怎么能让凡夫俗子参与？他们能参透什么成果？”

　　珍姬的忧虑，自是一般修士所具。

　　此外她也存着一些死心，她依附李晚，要的是他继承圣教遗志，争夺大统，而不是把时间和精力浪费在这种看不见意义的事情上面。

　　“你们有所不知，如今的天地大道，已经没有那么神秘，大能高手，也不复古时强大，正当是鼎革履新，道传天下的大好时机。”

　　“我天南器道，从最初创立，就是为天下修士人人皆有法宝可用，人人皆能祭炼法宝，操持器道，而不是走灵宝宗名师重宝的老路，今后甚至不单修士，就连凡人大众，都能悟道。”

　　“既然这是普罗大众的器道，由普罗大众一起参研，又有何不可？”

　　“而且之前我们也早已经证明，等闲杂役，学徒之流，同样可以摸透法宝构造和祭炼原理，造就许多强大法宝出来。”

　　“百余年来，金刚傀儡，龙象战傀，化神武装，甚至是各种各样的秘宝，都有他们的贡献，单只依靠名师高手，怕是也炼制不出来。”

　　李晚解释道。

　　在长久以来的祭炼之中，李晚发现，普通凡人尽管修为境界不高，但灵智足够，就能理解许多道途原理，法则运行，甚至涉及天地大道的本源！

　　虽然他们无法直接运用这些力量，无法像大能高手一般飞天遁地，摘星揽月，但却可以凭借自己的双手和智慧，以取巧之法进行运用！

　　其中许多人的奇思妙想，甚至为他修炼晋升提供了许多重要的资粮，也是他如今器道造诣构成的一部分。

　　而今，李晚终于要对器道最基础，但也最繁复的纹道着手整理和参研，自然离不开这些一直依靠的根基所在。

　　珍姬等人的难以理解，是正常的，她们都是传统的法道高手，视普罗大众如蝼蚁。

　　但李晚无需她理解，只要遵命行事就行了。

　　“你在诸天圣教有门路，去给本座收集上古秘典，各道人才，这次本座需要的，不单只是器道，各种法道，丹道，阵道，符道，卜道典籍，密录还有人才，全都需要，甚至是其他旁门左道，巫蛊秘术，厌胜之法……统统都收罗过来。”

　　“如有所需，便去向清宁直取，本座已经嘱咐她，调出数亿亿价值的资粮促成此事。”

　　“九龙域内，本座也将成立‘天衍院’，专事道蕴生术，万法本源的参研，第一步是务求摸透已经掌握的道纹禁制原理，探究其根本，而不是只知其然，不知其所以然；第二步，就是以此为根基，参研全新道纹禁制体系，模拟更多神通法术；第三步，是把这些模拟出来的神通法术，统统实用化，普及化！”

　　珍姬一听，就只感觉深深震撼。

　　道蕴生术，万法本源！

　　道纹禁制，神通法术！

　　这些，全部都直指大道，乃是器道登顶，推演造化的无限天机！

　　虽说李晚踏出了长生不朽的那半步，但追求这些，还是不可思议。

　　更加不可思议的是，他竟然真的打算依靠普罗大众的力量来助自己完成。

　　要知道，大能修士的证道之法，涉及因果气运，一言一行，天地有感，都会牵动因果，影响最终成败。

　　倘若此道不行，便无法通过诸天宇宙那一关，无法证道。

　　那后果，可是永生永世，没有成就。

　　严重的，还有气运衰绝，天地为敌，不得翻身！

　　想当初，仙国时代，群仙逍遥，仙帝掌御诸天，何等的辉煌逍遥？

　　然而一旦仙道覆灭，所有仙人谪落，整个天地改换新颜，偌大的仙国，便化为了遗迹。

　　又有上古太上诸天两大教门，重拾仙道遗泽，参研神通法术，造就了修真之道的涅磐重生，天地之间，再一次拥有了神通法术。

　　但此后遭逢大劫，同样灰飞烟灭，辉煌不再。

　　此后，又是统御诸天的七大仙门，玄门正宗，但一场玄天之变，同样化作尘土……

　　而今看来，李晚已经押注在凡人修真之上，坚信普罗大众才是修真界的未来。

　　“灵尊，妾身愚钝，不知你所谋大事究竟为何，但道途艰辛，证道根本，全在维系根基，根基错了，便是从始至终都错了，可千万小心谨慎！”

　　不过珍姬自己修为境界已经不如李晚，劝完这一句之后，也没有什么可说的了。

　　既然李晚要她利用圣教门路去收罗那些秘典和人才，她便自去，不得推诿。

　　这件事情，不是一日半日能够做成，实际上李晚一路走来，都已经在为此事积攒根基，倒也等得。

　　……

　　和平的日子，总是过得飞快，时间一晃，又是百余年。

　　在李晚的授意下，珍姬陆续帮他找来诸天圣教各残部，以各种珍奇和法宝为代价，收罗秘典，技艺，人才若干，尽皆充实“天衍院”。

　　在此之后，李晚又另开“造化院”，专事生产炼制“天衍院”参研出来的成果。

　　从此之后，这天衍院探究天理，追寻奥秘，造化院生产炼制，将其参研成功化为现实。

　　两大院一者务虚，一者务实，但却又相辅相成，缺一不可。

　　它们都直接归于李晚自己统属，并不在其他院堂掌使掌控之中。

　　在李晚的倾力关注下，两大院爆发出了惊人的创造力，短短几十年间，就诞生出了许许多多不可思议的技艺，造就更多奇宝，秘宝。

　　这些奇宝，秘宝，大多都是不同于过去法宝的杰作，各具特色，意义重大。

　　它们最大的一个奇特之处，就是绝大多数，都是利用造化法宝为根本，储蓄法力，催运神通法术，甚至调动天地法则，本源之力。

　　修士能够做到的事情，利用它们一样也能够做到！

　　但不同于过去法宝的简单运用，它们务求的是从原理到运用，一应关节，俱皆通透，而不是过去只求其然，不求其所以然。

　　更要彻底摆脱特殊宝材和道蕴道种的限制，普通宝材，通过纹道，也能实现相似的效果。

　　换言之，这也可以说是对虚空造物这一无上神通的逆向破解，要使得李晚摸透天地大道赋予宝材各种特性的由来。

　　两院中人，正在尝试把器道推向一个全新高度，那就是彻底脱离各种宝材的限制，广泛运用人工合成宝材，或者其他替代品。

　　这一日，李晚亲自来到位于仙盟总舵附近的器殿道场，参观诸人参研成果。

　　这处地方，是李晚彻底在器殿站稳脚跟之后，与争夺浮邱公库一般，硬生生地从灵宝宗人手中争来的器殿公产，由于掌管此间的管事长老投靠了他，灵宝宗对此，也是无可奈何，后来紫郇界战事不利，更加无法收回。

　　这座器殿道场，便落入了李晚手中。

　　里面经过多年改造，早已经成为各种新式法宝和高深技艺的参研场所。

　　一路穿过长长的隧道，众人来到了宽敞的地下大厅，放眼看去，数百丈见方，都是宽敞明亮。

　　四周的山壁，铭刻着坚固的阵道符文，颗颗明珠，绽放光芒，把里面照得亮如白昼。

　　早已经有大批人员，在此等候着。

　　“灵尊，这是最新的一款万界传讯符。”

　　一名负责此间事务的管事长老，指着法宝架上一批漂浮在半空中的玉质符令，仔细介绍道。

　　“此物是按照您给出的图谱，利用普通灵玉铭刻道纹禁制，纯粹以符阵驱动，炼制而成，完全没有使用任何星界宝材，或者其他虚空宝物！我们发现，这种全新的符阵阵法，能够模拟修士神通‘万界感应术’……”

　　万界感应术，这是一个冷门的传讯之法，乃是来源于神主牌位，魂灯，真灵铭牌等法宝所运用的因果牵连。

　　众人发现，一对阴阳因子，诸天万界之内，都能彼此感应对方存在，以及简单的存、灭、生、寂数种状态。

　　它们可与神魂牵连，神魂寂灭，能够触发开关，相关的玉简也即刻破碎。

　　这种感应之术，能够在相隔亿万里之遥，都起效用。

　　它看似与通讯之法风马牛不相及，但实际上，已经为遍及诸天的通讯法阵打下了坚实基础，只是过去修士们迷信神通大能和顶尖宝材，才没有对这基础的东西进行深入发掘。

　　李晚过去也不曾注意到它们，反倒是指出了大方向后，被“天衍院”中一名筑基境界的修士注意，进而发掘。

　　“黄时龙，你是怎么把这一技艺，运用在通讯之上的？”李晚饶有兴趣地询问此宝的发明者，正是那名筑基修士。

　　黄时龙见李晚问话，受宠若惊道：“灵尊见笑了，其实是我等羡慕大能修士感应万界的本领，恨不能自身也拥有，方才想尽一切办法模仿，后来发现，修真界中早已能够实现跨星界的通讯，只是承载信息单调，仅限于存、灭、生、寂数种状态。”

　　李晚暗暗点头，这门技艺，大多都被豪门用来感应自家嫡系弟子或者重要人物生死存亡了。

　　因为它虽然能够实现跨星界通讯，而且极难封禁，但承载的信息的确有限，无法准确表意。

　　只听得黄时龙又道：“故此，我们将其拓展开来，以数组因子同时表意，不同的阴阳法力，代表种种讯息，最终形成丰富多彩的信息。”

　　“这就需要另外进行专门编译，说起来，还是要感谢参研天衍禁制的道友们给我以启发，符阵之中，运用了专门处置和转换这些讯息的天衍禁制，不但可以实现消息传递，还能加密，解密，以我们独有的方式进行联络，这样即便有大能高手监听到，也将不明其意……”

　　“这重编译手段，是对应我们常用文字，附加特定远古仙文……”

　　“甚好！”李晚听闻，大为满意。

　　他满意的，当然不止是这一秘宝的发明，更有在这发明之中，体现出来的道途理念。

　　这黄时龙的一番思路，就算对他这器道大成者，都有不小的启发，很快就化作他证道造化的资粮。

　　参观完这通讯技艺的最新成果，众人穿过长长的甬道，又到另一大厅。

　　“灵尊请看，这是灵能心脏，能够用于替换傀儡核心，甚至于，移植到修士体内，取代假丹之用！”

　　展现在李晚面前的，是一枚如同晶莹宝石，闪烁着五彩光芒的奇异法宝。

　　在天衍院众人的介绍中，李晚得知，此物可以视作是最新一代的假丹，已能激发法力，融于体内。

　　“……其内自设天衍禁制，雕塑法力，以特定方式驱运，一旦激发，便能施展制定的神通法术！”

　　“受限于技艺，目前我们只铭刻一种最为成熟的‘虚空元气炮’，乃是把元气集中，爆发轰击，借以伤敌，但威能不错，也足以形成杀伤力。”

　　“经过我们试验，此物已然具备堪比道境一重修士的神通法术威能，如果将来技艺进步，还可以继续提升！”

　　又是一种看似并不起眼，实则意义重大的新式法宝。

　　它与灵宝宗所擅长的名师重宝，所走的路数截然不同。

　　此外，李晚又看到了一种形似菌菇，正在被栽种在一个丈许巨盆，精心照料的奇物。

　　这种菌菇，拥有厚厚的根茎，粗壮的根茎上，一块块都是如同纹身一般，绘满道纹禁制的奇异图案，但是仔细端详，又见这些道纹禁制融于体内，乃是其肉质的组成部分，并不是描绘上去那么简单。

　　天衍院的修士上前，如同切肉一般割下一片，呈现在李晚面前，李晚伸手捏了一下，只感觉质感如肉，简直不可思议。

　　以他眼力，自是不难看出，这是一种介于木质和生灵的奇特秘宝，但不知有用处。

　　“这是什么？”李晚不耻下问。

　　“禀灵尊，这就是我们按照古法，栽培出来的‘太岁芝’，也有别名，换作‘木灵肉’，由于炼制傀儡费时费日，我们打算以古法培植天兵天将的秘技，将其种养出来！”

　　“若能成功，撒豆成兵等法术，将能普及，便是不能生造万物，也可预备此类法宝，随时召唤护法。”

　　……

　　如是种种，还有许许多多。

　　在这里，并没有多少是独一无二的名师重宝，甚至就连李晚自己，都逐渐摒弃过去为大能高手炼制法宝的做法。

　　他已经不再需要靠着为人炼制重宝积攒名声，累积财富了。

　　他不再需要依靠豪门，因为他自己就是豪门。

　　而且从维系自身根基来看，贩售化神武装，金刚傀儡等物，也远比名师重宝划算。

　　如今他所做生意，已经涉及到仙盟上下法宝武备，除了一些亲密盟友还能从他手中求宝，几乎不再单独炼宝。

　　他把所有的精力和资粮，都投入到了法宝世俗化的道路上。

　　这段时光，无疑是一个极为有利的发展机会，因为李晚入主器殿，又逢大道小成，万众归心，过去所有一切底蕴和积蓄，都呈现了爆发式的增长。

　　短短百年间，所体现的，是近万年来的成果。

　　不经意间，又是四百余年过去。

　　等到李晚麾下，就连结丹名师都换了三四代人，其中一些成功者，晋升为元婴宗师，这一大爆发式的器道鼎革，也终于到了果实成熟，将待采摘的时刻。

　　他麾下吸纳的原器殿诸人，也顺利完成更新换代，能够融入天南器道体制的，已经彻底融入，不能融入的，也已甄别出来，转调他处，各有去处。

　　而这时候，天衍院和造化院两大院堂，已然成为李晚麾下最重要的力量。

　　绝大部分的器道高手，宗师大拿，都是其中成员。

　　与此同时，九龙域上下，也完成了全面的鼎革履新。

　　大军之中，再没有了一名普通修士的存在，全部都是各种法宝武装到牙齿的化神卫，此外便是各种巨舰，战傀，神兵。

　　也就是在这时候，天衍院中，又有喜讯传来。

　　“灵尊，刚刚得到的消息，之前您亲自立项，说要着重参研的凡人道器，已经正式出炉了，当真可用凡物驱御法则之力，实现真正道器的效果！”

　　前来禀报喜讯的元鑫，惊喜之余，同样也是满脸的不可思议。

　　李晚听闻，面上涌现一丝不易察觉的激动之色。

　　“凡人道器，参研成功？”

　　三百年前，他曾秘密授意天衍院，一起协助他参研一种使用普通凡物宝材，或者其他人工炼制的炼制而成的道器。

　　这种道器不求能够强大，只求确实驱运法则之力，运转大神通。

　　为求最真切的效果，李晚把其中原理和部分图谱传下之后，甚至都没有再过问一次，也没有调拨宗师以上的高手去过问，而是任由麾下的低阶炼器师去折腾……

　　没有错，在许多人看来，这就是折腾。

　　道器法宝，是元婴修士也难以企及的领域，那些被李晚调去参研的，大多都是刚刚踏上修真之路的凡人，修为最高的几位，也不过是结丹后期的器道大师之流，怎么可能成功？

　　而且，他们运用的，还不是那些传统的拥有道蕴的天材地宝，而是天衍院自行研制的各种合成宝材和替代品，或者凡铁凡矿。

　　但谁也没有想到，短短三百年过去，他们竟然就当真把这种道器造了出来！

　　“随本座过去看看。”李晚的声音惊醒了兴奋中的元鑫，这时候元鑫也猛然醒悟过来。

　　“不是谁也没有想到，至少，灵尊想到了，灵尊坚信他们能行！”

　　在这一刻，元鑫当真是佩服得要死，但在这同时，也隐约生出几丝奇异的感触。

　　他恍然意识到，自己似乎正在见证着什么，后世之人，将要永远铭记这一刻。


第1524章 疯狂的道器

　　器殿总舵，别院道场。

　　一颗临近仙盟洞天的荒星上。

　　器殿的执事们，早早就已经把这里开发出来，但却并不精心打理，只是填海平山，整出几个宽阔的平原，以供器道试验所用。

　　此刻一群人便来到了这颗荒星上，落在遍布深坑与土丘的原野中。

　　这是被天衍院中的器道修士们，硬生生地用各种法宝武器轰击出来的，起初还安排了专门的执事负责填平沟壑，恢复原样，后来逐渐懒得理会，随便这颗荒星如何去了，反正修复平整之后，几场试验下来，又是一片满目疮痍的苍凉模样，有这功夫去打理，还不如把整颗星辰打烂了，直接找大能高手另寻一颗就是。

　　但在这时，却有一群修士飞至星辰各种角落，树立阵旗，埋设阵宝，各种阵基架设起来。

　　一个笼罩星辰的庞大护罩出现在高空，与此同时，千百枚巡天之眼自虚空浮现，仿佛争食的鱼群一般汇聚过来。

　　各式高阶战傀，大能高手，也各自就位，布满这颗荒星的各个角落。

　　短短不到一日的功夫，这处地方，便从荒无人烟的原野，变成了戒备森严的军机要地。

　　接近正午时分，一道金芒自虚空涌现，随着战车划破苍穹，李晚驾着御天戎车，降临在了众人严阵以待的荒原之上。

　　“拜见灵尊……”

　　一众人等齐齐施礼。

　　“免礼。”

　　“谢灵尊。”

　　礼毕，李晚从御天戎车上走了下来，一旁陪同的，还有夫人林静姝。

　　水魔宫的角、征两位道境六重长老，以及来自天衍院，造化院的十余名宗师高手，也早早从其他仙舆飞车之上下来，汇聚在李晚身边。

　　“此间演示，准备得如何了？”李晚招来值守的人，询问道。

　　一名道境修为的天衍院宗师连忙道：“禀灵尊，一切已经准备就绪。”

　　李晚笑道：“本座不要你答，让负责此事的道友们来答，冷道友，本座记得，此事一直都是由你在跟进，现在如何了？”

　　那冷姓修士，叫做冷孤寒，一个非常清冷的名字，为人却忠厚热忱，闻言激动道：“禀灵尊，我们已经圆满完成凡人道器的研制，随时可以进行试验。”

　　“那就不要耽搁，立刻进行。”李晚说道，“本座要亲眼看看，这凡人道器的威能究竟如何！”

　　“谨遵法旨！”冷孤寒和身边一众修士闻言，振奋说道。

　　很快，众人就被请到平原东侧，一座早已备好的百丈高台上。

　　高高的塔楼，如同一道石柱，孤零零地竖立在满目疮痍的大地上，出现在众人身前的，是一片破败的荒原。

　　高台视野极佳，不但可以把方圆数千里尽收眼底，还在四周悬挂了几面巨大的观天宝镜，晶莹的镜面上，同步照映出这颗星辰各处地方的景象。

　　正午时分，天清气朗，万里无云。

　　但随着天衍院的众人，把一面如同门板宽厚，刃身粗长，狰狞无比的奇形战刀，从封装它的宝箱之中取出，整个天地，都似被一股幽谧，凝重的气机所笼罩。

　　天地有感，元气为之而动，不知何处涌现出了阵阵阴云，化作漫天的黑雾，把烈日遮盖起来。

　　原本万里无云的景象，一下就变得天昏地暗。

　　“此是上品道器，冥龙绝刀！”

　　冷孤寒充满自豪和激情，向李晚介绍道。

　　“我们费时百余年，终于参透灵尊您所赐的幽冥道途法则奥妙，利用禁制符阵，超越宝材感应，直接从天地之间提炼幽冥死气，凝聚于刀身，复又参照中州绝刀门绝刀破空的刀法，用作激发攻击的用术……”

　　“我们以天衍禁制取代器灵，一应处置，涵盖提炼法则，凝聚元气，化刀斩诀，尽皆都以道境之下修士使用为念，全部自动完成，无需持宝之人干涉分毫！”

　　“换言之，这把冥龙绝刀，能够发动的绝世刀法，堪比道境修士所施展的绝刀神通，但却又可以为低阶修士神识意念所操控！”

　　凝聚法则，器灵操持，这些种种特性，与李晚和在场众宗师们炼制过的高阶法宝相比，实在不算什么。

　　他们几乎每一人，都可以做到。

　　便是传统器道的势力代表，灵宝宗，早在中古时代，就已经参研出了栽培器灵，取代人手，使得低阶修士也可以控制高阶法宝。

　　但这一切，都有个大前提，那就是高阶法宝必定是由高阶修士主持祭炼，而且所用宝材，必定珍贵！

　　就连李晚以前，建立天南器道体制，大兴工坊，大扩生产，也超脱不了这一规律。

　　然而此刻，冷孤寒这些结丹修士，却在李晚指引之下，成功动手，把这一上品道器炼制了出来。

　　冷孤寒接着又再给众人介绍此宝的原理和所用宝材，采取技艺，结果发现，整个炼制过程，正如李晚所追求，完全实现宝材可控，工序可循，自行生产，不拘道蕴。

　　这几点，都是借由修真界中一个著名预言，即是当今时代已经修真式微，时近末法，再过几十万，或者上百万年，就要彻底失去道蕴，步入另外一个时代而生发。

　　另外一点，就是李晚有感于大工坊体制已经成熟，但受到宝材和炼制工艺所限，道器法宝，仍旧还需名师高手，而无法脱离他们，彻底利用低阶修士，甚至杂役、学徒批量生产出来。

　　如果单只突破工艺和技术瓶颈，炼制道器所需的宝材不变，也不可能实现修真界中人人如龙，全部人等，尽皆拥有强大法宝可用。

　　所以，彻底破解道蕴生成奥秘，能够以虚空造物之法凝炼普通的，不含灵蕴、道蕴的宝材，然后以这些宝材为根基，通过各种合成，祭炼手段，成功取代原来宝材的需求也随之应运而生。

　　这一切，都造就了如今展现在众人眼前的这把“冥龙绝刀”！

　　冷孤寒得了李晚旨意，亲自挥动令旗，传递指令，一名身穿白衣，外门执事模样的筑基修士走了出来。

　　“这是筑基修士？”

　　“还当真是要用筑基修士进行试验，不过这样也好，凡人道器，本身就是立足凡人，若不是低阶修士连基本的身体素质都没有，恐怕得换成炼气修士，甚至没有开辟灵田的普通人来！”

　　李晚身边，众人尽皆动容。

　　在这同时，也油然生出浓厚的好奇之心。

　　只见那筑基修士上前，顶着“冥龙绝刀”的可怕气势，慢慢接近，把整一把重达千余斤，门板一样宽厚的巨大战刀举起。

　　看他的模样，似乎感觉有些吃力，可见其重量不轻。

　　李晚见状，顿时便皱起了眉头。

　　冷孤寒连忙解释道：“灵尊，非是我等不知用减轻重量的如意禁制，实乃原刀重达十万八千斤，且有名山之魂，厚重道蕴模拟出来，用于蓄养龙魂，减轻至数千斤已经是极限，实在无法再减轻了。”

　　李晚道：“如此一来，即便有天衍禁制，也限制了低阶修士使用，这筑基修士，恐怕是你们专门招来的炼体者吧。”

　　冷孤寒有些汗颜，李晚一眼就看穿了他们的取巧把戏。

　　不过见李晚言辞并不严厉，冷孤寒也知道，他并没有真的生气。

　　毕竟凡人道器此物，还在探索研创之中，各种缺陷，是在所难免。

　　他们并没有妄自菲薄，实际上，能够做到这般的程度，就已经堪称是奇迹。

　　冷孤寒连忙道：“正是。”

　　说话之间，那筑基修士已经高举战刀，忽然催动法罡，猛力一挥，便向身前斩去。

　　“忽！”

　　霎那之间，黑烟滚滚，冥龙化形，千百道游离的漆黑烟雾化作龙形刀气，射向四面八方，一阵如同幽冥道途法则的恐怖肃杀之意笼罩方圆千里。

　　随着灰黑的光影掠过，黑龙舞动，绝刀无形，穿过了天衍院修士们关押在附近的一个个巨大铁笼。

　　早在试验开始之前，他们就在此地布置了许许多多大小不一，距离试验中心也有远有近，关押着各种不同妖魔，猛兽，灵妖等物的法宝牢笼。

　　按照冷孤寒的介绍，这些牢笼，有的只是用于关押之用，并没有任何防护，有的却是防护法宝，分别拥有堪比宝器，灵宝，道器不同品级法宝的防御威能。而且那些妖魔，猛兽，灵妖等物，也是修为和种族各不相同，拥有着繁复之极的特性。

　　但是在这冥龙绝刀一斩之下，方圆千里之内，几乎所有牢笼中的生灵，都是哀嚎惨叫起来。

　　它们身上冒出了滚滚的浓烟，冥龙化形，猛扑而入，所有生机灵气，竟是在瞬间就被吞噬，然后化作滚滚洪流，逆反而至，回到了筑基修士手中的冥龙绝刀之上。

　　整把绝刀，变得更加幽暗，阴冷了，邪异而又强大的力量，感染四方天地。

　　锵！

　　筑基修士站立不稳，一个踉跄，几乎跌倒在地，好在最后时刻，一手撑住，以绝刀拄在地面。

　　他的姿势，也从跌倒迅速转变成为半跪，总算没有当众出丑。

　　然而看到这一幕，没有人笑话，取而代之的，是满面的不可思议，还有深深的惧怖和振奋。

　　“成功了……”

　　“当真成功了！”

　　“凡人道器，已然成为现实！”

　　“就是不知道，此物究竟能否量产？还是集中天衍院所有智慧和资粮，昙花一现的鸡肋之物？”

　　在李晚麾下多年，此间的炼器师们，早就已经能够分明试验之物和实用法宝的区别。

　　前者是集中一大势力所有智慧和资粮，参研出来的顶尖成果，代表着一方势力最高的成就，而后者，却是这种成就的世俗体现。

　　说实话，若是前者，这样的冥龙绝刀，并不可怕，诸天中有的是顶尖高手，能够炼制出比它更强，更好的法宝。

　　而若是后者，那代表的意义，就截然不同了。

　　冷孤寒并没有让李晚失望立刻答道：“我们已经摸透此宝所有一切炼制过程，绝对能够实现量产，而且所需人手，最高并不超过名师水准，只要按部就班，按照图谱进行，就能成批制造出来。”

　　“那它所需成本如何？”李晚问道。

　　冷孤寒犹豫了一下，道：“犹豫人工合成宝材不易，取代灵蕴之法也还较为昂贵，它的造价，并不比正常道器便宜多少。”

　　听到这话，众人心下恍然，但不知为何，明明是件令人失望的事情，反而还暗暗松了一口气，好似这般才符合天理一般。

　　只有李晚闻言，眉头一皱，比之前见到试验的瑕疵还更不满意。

　　他最关心的，还是这炼制代价。

　　“究竟是多少？”李晚冷声问道。

　　冷孤寒怔了一下，这才反应过来，自己刚才的语气，叫人误会了，连忙道：“但是此法再不容易，也比四处搜罗宝材，使用珍稀难以再生之物要强，保守估计，也能够把传统炼制之法的成本降低一半以上！”

　　“什么？一半……以上？”

　　“这还是保守估计？”

　　“这……这真的是要逆天啊！”

　　众人不为其他惊讶，单为这骤然降低的成本大吃一惊。

　　凡人道器，廉价道器，普及推广，人人如龙……

　　这些乍看起来没有什么，实际上，每一样都是足以改天换地的大杀器，组合起来，开始连整个修真界的传统都要为之颠覆的大杀器啊！

　　“如果给你们千年以上的时间，继续深入参研人工合成宝材之道，能够把成本降低至多少？”

　　李晚闻言，终于露出了满意的微笑。

　　实际上就算不为其他，单只为此，也足以为整个体制贡献一倍以上的盈利了，这可是不得了的创举。

　　但按照他的推断，这还远远不是人工合成宝材的极限，虚空造物的无上神通，也还大有潜力可以挖掘。

　　冷孤寒心中计较一阵，咬咬牙，道：“我有信心降低九成，也就是成本为原来的一成左右！”

　　“好！”不顾众人震惊，李晚一拍掌，大声叫好道：“如果你能成功，本座保你成道，享受万年以上寿元！”

　　他麾下大把资粮，就是要集中到这样的人才身上使用。

　　……

　　很快，凡人道器试验这件事情就过去了，但它所造就的余波，却远远未曾消止。

　　有人笑言，冷孤寒当真是打得一手如意算盘，光靠夸几句海口，就赢得了千年以上寿元，未来还有万寿之算。

　　毕竟他要主持这件事情，智慧和经验，还有麾下一大帮人手，都需要远超结丹修士的寿元，才能搞得起来。

　　但熟知内情的人闻言，却甚为哂之。

　　这种说法，完全就是羡慕嫉妒的怪话，单凭冷孤寒和他麾下那帮学徒的贡献，就足以和一些道境宗师比肩，灵尊便是赐给他们全体几千年寿元，也不为过。

　　李晚也当真就是这样做的，在参研出成果之后，这些潜心钻研器道，一心改进道途，切合李晚理念的大师们，已经成为了体制之内最重要的智慧财富。

　　据传李晚甚至有计划，把这样的人才引进到自己开辟的宝界，精心保护起来。

　　他并不在乎这些人修为境界如何，法力如何，他在乎的是对器道的理解，对造化的深入。

　　这些人的器道造诣，早已经高深到了常人难以想像的地步，只是体现在法道修为，仍然只是结丹境界，也因自身血脉根骨远古，无法沟通天地之力，尚未修炼成道而已。

　　但他们却已经走上了另外的道途。

　　李晚将这种现象，称为格物致知，致知之道，乃是一种隐学，并不会因为你对此道钻研有多高深，就体现出来，不会因为你学究天人，就比别人更强。

　　致知之后，还需要致用，才能转隐为显，体现实际用处。

　　“这恐怕就是修真界的未来，末法之世的道途体现！”

　　“其实修真界由道而仙，由仙而术，已经体现了这种变化，之前的大能，大多是天地所感，法则孕育而生，个个生而神灵，具有神通法力。”

　　“但到了修真之世，这些根骨并不显现，需要个人修持，不断进步，才能体现出来。”

　　“焉知后世末法时代，是否人人都不再具有神通法力，而是需要其他手段显现？”

　　“但不可否认，神通大能，道途造诣，永远不会消失，只是体现的方式不同！”

　　“谁找到了这种体现的方式，谁就能把握时代命脉，站在诸天之巅！”

　　李晚如是对身边人道，这些话语，也解释了他为何对冷孤寒这些新涌现出来的人才如此看重。

　　因为这些人才，在他心目中，就等于是新时代的道境修士，真正的悟道者！

　　相比之下，那些依靠大能血脉，远古强者遗泽晋升的人或异族，他还看不上，那些存在，太依赖于过去辉煌了，一旦天地有变，立刻就要跌落凡尘。

　　又过了一段时日，修真界中，突然传出一个消息。

　　神人进攻天麟山，一场神人和万仙盟之间的浩大战争，将要拉开序幕了。

　　而这场战争的导火索，竟然是和一座自远古仙国故地坠落的仙界碎片有关！


第1525章 仙遗秘境

　　“远古故地，仙界碎片？”

　　得知此事，李晚也感觉有些惊诧。

　　这仙界碎片，时不时从上界坠落下来，早已不是新鲜之事，这种东西，几乎每一次都会引发下界争抢，各方关注，但没有哪一次，会和这次一般引发如此之大的动静。

　　仙界碎片可能藏有残余仙蕴，各种奇宝，甚至是大能高手的尸身，秘宝等物，但这些东西，对初涉本源之力的巨擘们，早已经不是什么非得不可的重宝，要大打出手，也得先看看，是否当真值得。

　　“禀灵尊，这次据闻，是有一座仙王府邸藏在其中，里面可能藏有不朽之秘。”一名密探半跪于地，抬头对李晚说道。

　　“本座明白了，你先出去吧。”李晚挥了挥手，打发走这人，开始沉吟起来。

　　“夫君，这究竟是怎么回事，为何神人那边突然紧张起来？”不久之后，萧清宁从外面进来，看见李晚坐在上首，一副若有所思的神情，不由问道。

　　李晚当下便把密探所禀之事告诉她。

　　萧清宁听完，思索一阵，道：“即便是仙王府邸，也不至于如此，怕是还有过往积怨，或者其他内情在，不过这些与我们干系不大，不必理会即可。”

　　李晚道：“天麟山是在西南朱天星域那边，与我们的确没有什么干系。”

　　李晚和萧清宁这一番密谈，已经显示出，他们的器量和胃口，早已远远超越寻常之人。

　　诸天之中，一沙一石，一草一木，尽在仙盟掌控之中，而自己为仙盟高层，便掌控着无尽财富，自然不会对那些身外之物太过动心。

　　换作平常高手，寻幽探秘，追逐宝物，怕才是他们的追求，听说有什么奇宝出世，便一窝蜂跑去争夺，便是没有那么急迫的，说不得也要打听一番，跃然心动。

　　李晚等人的态度却是可有可无，这点潜在的利益，已经算不得什么。

　　不过李晚说完没有干系，细思一层，却是又道：“但他们真要刀兵相见，还是会用到我器道宝物，或可援应仙盟，到时候也有机会插手其中。”

　　萧清宁问道：“夫君对那仙界碎片感兴趣？”

　　李晚不置可否道：“仙界碎片残存仙蕴，或许会有几分奇处，看看也无妨，如果当真有人得到了有用的秘宝，想办法让他进献就是。”

　　李晚这可有可无的态度，决定了九龙域上下对待此事的基调，当下，大批密探，眼线，中人，也照此办理起来。

　　他们履行平日职责之余，对此事多加了几分留心，但却又并未十分重视，只当做是比平常稍微重要一些的事情。

　　不觉间，离消息传出，已有小半年，仙界碎片坠落的消息，开始在外面流传起来。

　　李晚等人得到的是高层流通的内幕消息，自然灵通许多，但短短半年，就开始在明面上流传，也说明是有别有用心之人在推波助澜，不知谋划些什么。

　　李晚向自己认识的几名巨擘大能打探，结果没有什么收获，看来行事之人，也不打算闹得太大。

　　但天麟山那边的气氛，一日比一日紧张，却是明眼人都能看得出来的事情。

　　据密探回报，神人在那里陈兵近亿，光是道境四重以上的神人高手精锐，都足有百万之多，仙盟也不甘示弱，派遣各族联军前往那里，也足有过亿之数，其中就包括了在器殿最新购置的数百万傀儡军团，还有十几具高阶战傀。

　　至于总舵这边，仍旧一片歌舞升平，海晏河清，完全没有受到影响的模样。

　　……

　　在此之前，天麟山以东数万亿里，一颗无名的荒芜星辰上，成群结队的修士化作遁光飞驰出入。

　　在这当中，几名一身玄衣的密使匆匆遁入其中，片刻之间，穿过万里大地，来到荒星之上，一座巨大的岩石山岳下。

　　这里的整个山脉，都被人开凿出来，化作了巨大的宫殿，宫殿是巨大的粗胚雏形，没有精细加工，但却看得出来，依旧显得雄壮威严，气势不凡，乃是天工修士们的手臂。

　　宫殿外，是林立的塔楼和精舍，一股股气机盘踞其中，竟是充斥满了各阶强大的道境高手气息。

　　隐约可以感觉到，一道道神念如同波纹荡漾，在空中来回扫视，密制的禁制，也正以各种手段查探着这些远道而来的密使。

　　但密使身上，似乎带着极高权柄的通行信物，一路畅行无阻，甚至连巡逻的戍卫都没有惊动，就径直来到宫殿面前。

　　直到这时，才有宫殿的守卫把他们拦下。

　　“大统领正在会客，你们有什么事，稍候片刻。”

　　“我等有要事相禀，一刻也耽搁不得，还请立刻通传。”玄衣密使当中，一名看起来是头目的为首者站出来，说道。

　　守卫眉头一皱，但见他神情严肃，不似作伪，也不敢耽搁，略微犹豫之后，还是立刻转身，派人进去通报。

　　很快，这群玄衣密使便被带入宫殿，各人俱被安排下去休息，头目则在殿内守卫们的带领之下，来到后殿深处。

　　在这里，随处可见，都是杀气森然的守卫，间杂着修士带领傀儡，战兽，不停巡逻走动，配合各种禁制，当真是严密得如同铁打一般。

　　不久后，众人来到一个长廊背后的庭院，只见院中有一石台，石台上一名一身紫金羽服，头戴古冠的男子盘腿而坐，在他身上，隐约可见宛如烈阳的金色火焰流转，但四周却不见有丝毫热气冒出，反倒是如同晨曦的金色阳光流溢开来，普照四方。

　　这是一位掌握了本源真力，已然能够彻底控制自身法力和法则力量的大能高手，即便不是半步长生，也已经触及到了这一境界的门槛。

　　实际上也正如众人所见，这人叫做道如真，以道为姓，号称如真，乃是一个传承非常久远，底蕴非常深厚的古仙世家嫡子。

　　据说此世家，便是在上古时代，也已经站在诸天万界的巅峰，乃是传承自远古仙国的仙王后裔血脉！

　　他们家族所传，也不是一般修真功法，而是正宗的修仙之法！

　　这些修仙之法，乃是上古教门从三千大道之中提炼出来，直指仙道的精华部分，与世间流传的普通功夫，有着截然的不同。

　　这世家，几乎固定每万年，都要出一位半步长生以上的巨擘，又有不少顺利转入长生，飞升上界。

　　在长生之下，诸多嫡系核心，也能修炼修习至法则极致，成就巅峰，甚至掌握一丝本源之力，成为下代家主的竞争人选。

　　世世代代，人才辈出，强者如云……

　　如果修真界要论世家，这就是真正的世家！

　　如果修真界要论豪门，这就是真正的豪门！

　　这种门阀，与后来的中古豪门，当世巨擘相比，底蕴深厚了无数倍，若不是世事变迁，遗泽式微，恐怕都不会处在同一层次。

　　饶是如此，至今他们也仍然牢牢占据诸天万界的巅峰位置，乃是幕后几方大势力的巨擘主宰，甚至是中古时代，玄天门的巨擘门阀。

　　“大统领，人已经带到，我等先行告退。”

　　侍卫上前，遥施一礼，然后就转身退下，原本在庭院中的修士们，也全部退了下去，只剩下这个紫金羽服的男子和玄衣密使。

　　玄衣密使见着道如真，半跪于地，恭恭敬敬施了一礼：“见过大统领。”

　　道如真原本微闭双目，盘腿打坐，听着这话，骤然睁开了眼睛，一抹慑人的精光在眼中闪过。

　　“你们这么急着回禀……可是进去看过了？”

　　玄衣密使抬起头，略带激动，道：“幸不辱命，我们利用化神武装屏蔽气机，成功浑水摸鱼，让一名新晋道境的弟兄进去，但是，所获消息也并不多……”

　　他顿了一下，便从怀中掏出一物，却是器殿出品的神识玉简。

　　神念所在，如同身临其境，乃是记录所见的最佳之物。

　　道如真接过神识玉简，挥了挥手，玄衣密使便会意道：“属下告退。”

　　等到玄衣密使离开之后，庭院之中，便剩下了道如真一人独处。

　　道如真伸手一拂，神识融入玉简之中。

　　宛如亲身降临，他的神识，进入了一个奇异的世界。

　　自己不再是自己，而是换成一名身穿化神武装，本身修为却只有道境一重的密使修士，小心翼翼，潜伏在危机重重的仙界碎片之上。

　　虽是名为碎片，实际上，这样的存在，往往比一颗星辰还要巨大。

　　这次坠落下界的碎片，也足有百余万里长宽，巨大一片，如同陆地浮岛，飘荡在滚滚的虚空元气长河之中。

　　几乎所有修为较高的修士，都被笼罩在仙界碎片表面的奇异力量拦截住了，两方大军彼此对峙，陷入僵持，反而是这个不起眼的低阶修士顺利潜了进去。

　　然而不久之后，巨大浮岛之上，不时有耀目的光芒和逼人的烈焰燃起，阵阵强横力量，如潮涌来。

　　若非身上穿着从器殿高价购置的强大武装，这名趁人不备偷偷潜入的修士，恐怕也在片刻之间，就坚持不住，化为灰烬了。

　　这名修士艰难潜行，似乎受到了这方天地的强力压制，就连翻山越岭，都变得困难无比，足足一天一夜，才过了不足三十万里。

　　道如真也跟随着他的视角，耐心观看了足足一天一夜。

　　但见苍凉的大地上，遍处都是坑坑洼洼，宛如陨星撞击。

　　令人触目惊心的是，这些坑坑洼洼的坑洞，并非是天然的陨石所造成，几乎每一处，都存在着大战的痕迹，有些更是在坑底躺着身穿铠甲的魁梧巨人。

　　这种巨人，道如真似曾相识，略一凝神，却又发现，赫然正是如今风靡诸天的器殿特产，神兵傀儡之流！

　　这不足为奇，器殿，尤其是李晚所统辖的九龙域一方势力所出产的神兵傀儡，原型本就是按照远古天庭的天兵天将造就，但这些陨坑之中，不可能出现当今时代的神兵傀儡。

　　也就是说，这些陨坑里面躺倒的，是货真价实的天兵天将！

　　道如真面色微变，但却依旧寄托心神，随着这名修士的视角继续深入。

　　天兵天将，巨神兵，仙人，天仙……

　　这些种种遗骸，竟然保持数百万年不坏，个个都宛然如新。

　　这里仿佛抵御了光阴的侵袭，一切都保留在数百万年之前，远古仙国的时代。

　　但这死伤惨重的景象，也让道如真为之皱眉，随着探查修士的深入，心中渐渐生出更多的疑惑。

　　“究竟是谁，造就了这一切？”

　　怀着这样的念头，道如真神念随之继续深入，突然又看到了一座巍峨的宫殿。

　　“这是……”

　　道如真一怔，旋即便意识到，这正是自己率军来此之后，为奇异力量所阻隔，只能够远远观望，看到其远景的那座仙王府邸遗迹！

　　蓦然，一道耀目光芒突兀地从中升腾而起，笼罩了整个天地。

　　在一阵令人心悸的恐怖力量之中，仙府的四周，似是经历时光逆流，奇迹般地长出了郁郁葱葱的树林。

　　一座座山丘，河谷，随之在这片荒凉的大地上出现。

　　然后又是各种飞禽走兽，天仙神将……

　　“这是蜃景，还是真实？”

　　看到这一幕，便是修为精深如道如真，也不禁迷茫了。

　　似是有着同样的困惑，这密探继续前行，很快穿过山丘，河谷，避开天仙神将，潜了过去。

　　身前传来密探所拥有的种种触感。

　　道如真惊讶发现，这一切，竟然是真的！

　　或者说，这是足以以假乱真，生灭世界的造化伟力，长生境之下，根本无从分辨。

　　但他并不知道，这股力量的出现，究竟代表着什么。

　　是仙王秘宝的残余，还是神念不死，抑或是……

　　然而正当他想要继续前行，探寻隐秘的时候，突然之间，一道寒芒袭来！

　　眼前所有景象为之一暗，以这密探的修为，竟是无从察觉，就挨了一记莫名的袭杀，顿时之间，神念荡漾，景象幻灭，所有的一切，开始如同琉璃破碎，不复存在。

　　道如真的神念猛地从中脱出，面色变得难看之极。


第1526章 道氏秘辛

　　仙界碎片坠落事件，正在持续发酵。

　　各方的关注，也逐渐转向了这边。

　　正当在道如真等人想尽办法探究其奥秘之时，远在总舵的李晚，也打探到了一些隐约的传闻。

　　这些传闻，有些是他自己派出去的密探所上禀，有些是和金涛天尊，南罗天尊，青行天尊等人共享而得，有些则是从仙盟其他巨擘那边交换所得，还有些，索性就是草莽传闻，或者神人那边流传过来，不知真假的消息。

　　但几乎所有的线索，都把矛头指向远古仙王，已然确定无疑，那就是一座拥有仙王府邸，涉及金仙之秘的贵重所在！

　　仙界碎片，常有坠落下来，价值最小的，是空无一物的荒地，稍微大些的，留存着仙国时代的遗迹和秘宝，更大的，却是这种涉及仙王或者远古天庭的东西。

　　不过即便如此，李晚依旧稳坐总舵，笑看风云，只是任由密探动作，加大了一些对那里的关注。

　　及至仙界碎片坠落的年余之后，神人大军和仙盟大军两相对峙的局面，方才产生了一丝微妙的变化，这变化，却是因为两方共同发现，进入仙府不易，一直都没有进展而产生。

　　既然仙界碎片上面有残余仙蕴加持，似乎还涉及到了金仙法力，那就绝对不是等闲人物可以攻破。

　　此刻守候在外的两方修士虽多，但长生境界之上的，一个都没有，也不必太过紧张，成天提防对方捷足先登了。

　　这个时候，一封来自天麟山那边的密信，送到李晚手中。

　　“哦？贵军大统领，竟然想向本座借取座驾，以供探寻仙王府邸之用？”

　　看着堂下毕恭毕敬的远来使者，李晚合起手中密信，似笑非笑，开口问道。

　　这是一个羽服星冠的中年模样男子，此番前来，是受了道如真差遣，向李晚通报仙府坠落之事，同时委婉转达道如真的一个请求，向李晚借取座驾御天戎车一用！

　　李晚放下密信，面露笑意，继续说道：“本座有些不解，这御天戎车虽说是珍稀之物，但诸天之中，拥有它的巨擘也颇有那么几位，如真道友所在的家族，更是仙盟后裔，古仙世家，想必也会有此物遗传，为何偏要舍近求远，前来向本座借取？”

　　使者不卑不亢，答道：“自是因为，灵尊阁下为器殿大长老，又是器道大成者，此等神物，也只有在您这等人物手中，才能得到最好的保养，其他巨擘是有此物不错，但品相未必能够及得上。”

　　他转弯抹角地恭维了一下李晚，又道：“据我们打探所知，现今万仙盟内，各方巨擘当中，拥有的御天戎车品相最好的，恐怕就是灵尊您手中那具了，我家大统领欲求借宝一用，了结之后，即刻归还。”

　　李晚点点头，道：“既然如此，本座答应了，来人。”

　　李晚话音刚落，便有守候在堂下的值守执事走了进来：“见过灵尊。”

　　李晚展袖道：“取本座信物，去灵府把御天戎车取出来，交予使者。”

　　使者闻言大喜，连忙道：“多谢灵尊！”

　　看着使者随执事下去，李晚面上的笑意渐渐敛去。

　　借出御天戎车，当然没有问题，此物虽然贵重，但却并非不可示人的秘宝，而且他现在是仙盟巨擘，也没有人能昧下他的东西不还，借出去，做个顺水人情，反而是件好事。

　　真正让他感兴趣的是，那座仙府里面，究竟藏着什么，竟然让道如真如此看重，不远亿万里，来到此处向自己借宝。

　　“仙王后裔，古仙世家……”

　　李晚轻声呢喃，露出了一丝若有所思的神情。

　　这等势力，底蕴非凡，若真是普通之物，他们自己就有足够能耐去取，但如此大费周章，恐怕颇为不俗。

　　他对那座仙府的兴趣，又再提升了几分。

　　“传本座法旨。”李晚突然对空无一人的厅堂说道，“着令前方密探，深入发掘此事，若有机会，派人进去看看……”

　　厅堂依旧沉寂，没有任何回应，但李晚却知道，自己的旨意已经经由秘卫护法转达，传向了远方。

　　……

　　数月之后，天麟山，仙界碎片前。

　　一场激烈的战斗，在迷蒙的玄光禁制面前爆发。

　　数百万神人和仙盟大军，分别盘踞碎片上空，各式神光与飞剑，把昏暗的虚空都点亮。

　　阵阵光华飞纵穿梭，不时可见，有人中招，跌落虚空，厮杀与呐喊传遍四面八方。

　　“轰！”

　　突然，一阵狂乱的风暴在战场中央席卷起来，却是神人一方有道境六重高手出手了，他施展一门极其厉害的风暴神通，裹挟滚滚的元气长河呼啸而至，恐怖的风暴把许多人族修士吞噬进去。

　　但很快，就有更多的光华亮起，一群修士踏足虚空，结成大阵，以自己的身躯挡住了狂乱的风暴。

　　复又有强横的战傀立足，庇护身下诸多低阶修士。

　　这是器殿出产的战傀。

　　此刻，仙盟已经开始运用不少战傀造物，更有各种本命法宝，廉价道器，冲击着修真界的传统，甚至就连交战的方式，都在为之而变化。

　　借着战傀的帮助，仙盟大军挡住了大范围的神通袭击，无数修士越阵而出，趁着风力减弱，掩杀上去，阵阵遁光在漆黑的虚空划过，宛如流星。

　　等到他们接近了神人的阵地之后，立刻便有大批的各式法术落下，飞剑等法宝，也如同暴雨侵袭。

　　在这等狂暴的群体攻击面前，等闲修士，根本无法抵挡，神人士卒们，凡是低于道境中期，又暴露在攻击范围之内的，几乎都是立刻被杀死。

　　外围一些神人侥幸逃得一命，但却被斩杀肉身，伤及神魂，惨叫哀嚎，凄惨不已。

　　仿佛被这一阵侵袭激怒，神人大军的统领震怒，立刻不甘示弱地组织起了反击。

　　双方你来我往，成千上万的士卒都在这场交锋之中死去。

　　在大战的时候，双方各自的高手，都在战场后方观望着，随时准备支应。

　　更在同一时间，距离战场千万里之遥的虚空中，一些窥伺已久的神秘人物显露出了身形。

　　“太好了，他们终于忍不住爆发战斗，我们有机会潜进去一探究竟了！”

　　“不错，这年余来，无论是神人，还是仙盟，都对此间看管森严，不经他们允许，还真难以接近。”

　　“这座仙府外面，似乎有强大禁制？不要紧，我们已经从域内调来专门破阵使用的斗玄飞梭，只要寻得机会，一击而已，便可以神不知鬼不觉潜入进去。”

　　随着虚空元气的浮尘，这些人的身影，渐渐显露在远方星光的照耀下，看他们身上衣装，俱是一身灰黑，难辨身份，但交谈之间，却已显露出，正是出自器道势力九龙域之人。

　　事实上这些人也的确是九龙域派出的寻幽客，兼任密探，细作，为九龙域探知各方情报，充当耳目，必要的时候，动手争取某些利益。

　　如今李晚对这仙界碎片和仙府起了兴趣，自然也要前来一观。

　　各方势力，都有类似的人物，用于加强对外间局势的掌控和影响力，九龙域自然也不例外，这些年，在他们身上投入不小。

　　由于底蕴和历史的差距，九龙域所设的这些寻幽客，大多都是修为道境三重上下之人，少有中期修士，整体修为并不高明。

　　不过九龙域自有特色产物，能够迅速拉平与老牌势力的差距，甚至在某些方面，反而超越。

　　那就是九龙域所生产的法宝，各种各样，拥有特殊用途的法宝，增强修士实力的化神武装，本命法宝等物。

　　必要的时候，他们甚至可以随身携带一支傀儡军团，攻坚作战，每一伙寻幽客，每一处分舵，又相当于一支军队，厉害得一塌糊涂。

　　“好了，空挡已经出现，我们隐秘潜伏过去，灵尊并不想让别人知道，他有安排在这里！”

　　等待了一阵，这群人当中，一名为首的头目一挥手，说道。

　　众人听令行事，俱皆启动身上化神武装特性，化作幽暗玄光，顺着元气洪流没入虚空。

　　偌大的星际，又再一次不见了他们的身影。

　　就在这些九龙域人行动的时刻，虚空另外一方，一伙黑雾缭绕，气机混沌，看不出身形相貌，甚至连种族都难以辨明的神秘修士，也开始行动了。

　　“阁下接到密报，说这座仙府之中，藏有金仙之秘，而且这座仙府，是数十万年以来，发现过保存最为完整，残余仙蕴最多的仙府，发掘它，有助于了解仙道奥秘！”

　　“如今各方都在明处暗处竞相争夺，我们不求能够独占，但却定要分得一杯羹！”

　　“即便当真一无所获，能够潜入进去，参与争夺，将来也可在利益分配占据主动！”

　　“如今大军交战，神人防备松懈，正是行事的大好机会，听我号令，即刻出发！”

　　没有人回应他的话语，但却用行动表示了听命，当即化作阵阵幽暗遁光，隐秘在元气洪流之间。

　　各方势力，三教九流的人物，大多都在暗中窥伺，隐秘行动，作为此次代表仙盟率军，参与争夺的大军统领道如真，自然也不会放过。

　　他是巅峰高手，本该坐镇大军，提防不测，但因为家族一个隐秘命令，对这座仙府的秘密知之更多，也不惜离开中军大营，准备亲自潜入！

　　在此之前，自然少不得一番准备，除了数名信得过的高手追随，各种秘宝，后手安排好之外，更有派人远去总舵，向李晚借取的御天戎车。

　　正如他所言，这种座驾，在诸天之中现存的数量虽然稀少，但却也并非无此不可，之所以向李晚开口，主要还是看其品相。

　　据他所知，这具仙王座驾，是保存最好，残余仙蕴最为完整的。

　　“此次入府，不求得手，但却必须要探明真相，究竟它是否家族秘典之中记载的那座……定要分辨清楚！”

　　跟随道如真的，都是在家族之中的亲信死士，言辞之中，终于透露出一丝口风。

　　他们家族，似乎知道一些人所不知的秘辛，而这秘辛，恰好正与这座仙府有关！

　　不觉间，数日过去。

　　仙界碎片外的大战，持续了整整十日十夜。

　　一大群浑水摸鱼的神秘人物已经出动，各自明争暗斗，相互争斗。

　　神人大军似有察觉，但因这些人实在太多，而且正面还有仙盟大军牵制，竟是无力阻止。

　　最后，他们也只能作出派遣精锐，潜入其中的办法，与各方势力展开争夺。

　　由于仙界碎片上面，有残余的仙蕴，与整个诸天万界当今的道蕴格格不入，元气冲突，形成世界之膜，仿若洞天福地一般，神人们也没有派出太多人手，依旧还是大约百余人的队伍。

　　道如真抓住机会，也偷偷潜入其中。

　　借着御天戎车，他后发先至，竟是一路翻山越岭，成功躲避无数玄光，禁制，来到了仙府的周围。

　　至今这里依旧还是一片苍凉的荒芜模样，寻常人物，来到这里，必定会放松警惕，但道如真早在年前，就曾派遣密使进入，自然明白，看似平静的背后，是危机重重。

　　他当即下令，众人放缓速度，小心翼翼地接近。

　　突然，一道耀目的光芒，突兀地凭空浮现，笼罩了整个天地。

　　道如真心中一惊，便见四周景物飞快变化，仙府的四周，如同时光倒流，所有一切都回归到了繁荣昌盛，富有生机的仙国时代。

　　山丘，河谷，城府，仙禽，灵兽，天仙，神将……

　　种种似虚还实的景象，光怪陆离，迷乱人心。

　　“小心一点，这景象里面有古怪。”

　　道如真提醒道，心中却突然生出莫名的感触。

　　这一切，都似有一股冥冥之中的意志在操控，而这股意志，是如此的熟悉，乃至令他心潮澎湃，某个隐秘之极的想法，几乎要从脑海中迸出。

　　“你终于来了……”

　　警惕提防的莫名袭击，并没有出现，却反而是一个沉稳厚重的声音凭空响起。

　　四周的随从，并没有反应，似乎只有道如真一个听到。

　　道如真心中一惊，却没有慌乱，而是顺着这话沉声答道：“是的，我来了。”

　　“这又是何苦？”那声音道。

　　道如真难忍震惊，连忙追问道：“敢问阁下尊姓大名！”

　　那声音沉默了一阵，似乎带着几分苦涩：“已死之人，何足挂齿？”

　　道如真震惊道：“长生不朽，当真已然无用？难道您之前的诸多安排……全部都已成空？”

　　那声音听到这话，忽地笑了起来：“天地大道，岂容取巧？仙业已覆，修真将灭，人道大兴，方才是此方正途。”

　　道如真闻言，如遭雷击。

　　这句话，恍如一道晴天霹雳，几乎击碎了他所有的自矜和骄傲，在这同时，久久追索无果的道途前路，也似一下就被人掩断，再次变得遥不可及。

　　“不可能，这不可能！”

　　他面色惨白，呢喃自语，面上满是惊惧愤怒，还有不可置信的神色。

　　“你不是我家先祖，你不是末道仙王！定是那心魔大能追溯因果，察觉到了本座内心破绽，营造幻境，想要幻惑本座！所有幻境，都给本座破碎！”

　　法则极致，拥有言出法随的能力，道如真念动之间，眼前的所有景象，都似变得朦胧起来，入耳的声音，也变得说不出的空灵缥缈。

　　好一阵之后，道如真突然一阵恍惚，耳边传来随从的惊呼：“大统领！大统领！”

　　道如真心中一惊，问道：“何事？”

　　“这……”随从有些犹豫，“您刚才……怎么了？”

　　“你们都看到了什么，听到了什么？”道如真反问道。

　　“我们刚才看您怔了一下，似是有所察觉，但一直没有其他举动。”随从知道一些秘境的常见现象，有所针对地答道。

　　道如真看了看四周，但见四周依旧还是一片苍凉，荒寂无边的景象，时光倒流，恢复远古，似乎完全就是错觉，不由暗自叹息，眼中闪过一丝疑惑，道：“真的是幻境么？只有本座才能看到的幻境？”

　　结合家族秘典之中的那个传闻，他心中的那个不祥预感，越来越强烈了。

　　……

　　“禀灵尊，天麟山那边，传来紧急密信，郝道友等人，已经找到机会，潜藏进去了，他们一共进去了三十六人，另有百余人在外面接应，进去的人，全部都是附近分舵的中期好手，而且个个精通仙国历史，涉略典籍，见多识广……”

　　此刻，仙盟总舵中，负责追踪此次事件的管事长老，正在向李晚禀报着最新的进展。

　　这个年头，就是做寻幽探秘的散修，都不容易了，除了要有一身好本领，广博的见识，丰富的经验，详尽的情报，充裕的人力物力支持……都不可或缺。

　　若只是凭借匹夫之勇，贸然闯入，完全就是把自己性命交给冥冥之中的运气去决定。

　　那是赌博，而不是冒险。

　　当然这个世上也从来不缺乏赌徒，不过一般都是发生在无依无靠的草莽之人身上，李晚的麾下，早已经建立起了完善的院堂分舵，专人负责，一旦有所决定，就能提供强而有力的支持。

　　此刻，负责此事的郝道人等人，自是得到了来自高层的最大支持，要人要物，都比草莽散修强上许多，遇见争斗，也能够和其他仙盟友好势力合作，最重要的是，他们没有得手倒也罢了，一旦得手，极少有人会选择不惜得罪巨擘而翻脸！

　　杀人夺宝是草莽之风不错，但在杀人夺宝之前，也得先掂量掂量自己。

　　所以，他们此行有所成效的机会，天生就比草莽散修大了几倍，乃是有的放矢的行动。

　　“很好，本座知道了，你们继续关注此事，若有变故，再来禀报。”李晚说道。

　　“谨遵法旨！”

　　管事长老退下之后，一边旁听的萧清宁坐了过来，笑道：“夫君，你之前不是还没有太大兴趣的么，怎么突然又看重起来？”

　　她最近离开了几天，不曾想，这么短的时间里，李晚的想法就有所改变。

　　李晚没有回答，而是从怀中掏出一封密信，对她道：“你看过就知道了。”

　　“这是……”萧清宁接过这封信，看了一下，见到抬头就是“灵尊李讳晚阁下台鉴”，落款是“玄天道氏如真敬启”，不由怔了一下，“玄天道氏，这可是玄天门的巨擘啊！”

　　见李晚点头示意，她又把目光落在信的内容上，这才若有所悟。

　　原来在这封信中，道如真除了开口向李晚借取重宝，还代表玄天道氏，向李晚吐露了一个有关他们家族的秘辛。

　　在这里当然也不是白白吐露，而是邀请李晚出手，一起探查，揭开某个谜题，并同时从仙府取宝，瓜分利益。

　　具体条款没有在这封密信里面商定，但同在仙盟，巨擘之间互有默契，彼此都是心中有数。

　　李晚派出寻幽客，进入其中，就是要插手此事，再不济，也能提前获知某个消息，及时跳出漩涡，置身事外。

　　不过那个隐秘和诸天万界的大环境有关，于所有修士，也是道途前程，恐怕没有办法置身事外，还需得要勇往直前，占据主动。

　　“真是幸甚，好在夫君你已经是仙盟之中举足轻重的巨擘，否则这件事情被瞒在鼓里，将要失去不少主动。”萧清宁看完之后，第一个感慨，却是这个。

　　“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”李晚谈及此事，也颇有几分感慨。

　　他如今成为仙盟巨擘，已经可以说是站在诸天门阀顶峰，自然再没有多少浮云能够遮住他的眼睛，提前知道这座仙府出现的内情，看似偶然，实则必然。

　　但就算身在最高层，也仍然还有高下之分，关于此事，也不知泄露出去，会产生何等变故，将来敌友又将如何。

　　他暂时并没有把它外泄的打算，所以让萧清宁看过之后，也叮嘱道：“你先不要声张，静观其变就是。”


第1527章 仙府现世

　　仙界碎片内，苍穹泛光，法力弥天。

　　似是被人激发了残余的仙蕴，这处地方与当世宇宙的交战，已经进入到了白热化的阶段。

　　密布在界外的时空屏障，变得越来越不稳定了。

　　而此刻，道如真等人早已经抵达仙府外围，甚至可以触及到建设在外的围墙。

　　但直到这时候，他才发现，原来即便进入了仙界碎片，想要真正探寻仙府，也绝非易事，因为整座仙府，竟是建立在一片真幻难明的虚影之中，那宛如海市蜃楼一般的场景，不断地循环往复，隐约透露出仙府的气息，然而当众人继续前行，想要探寻，却又发现，它早已经不见了踪影。

　　之前明明还能看见的蜃景时空，全数消失不见，坐落于平原之中的巍峨仙府，也隐没在一片迷雾之中，难以捉摸。

　　道如真一路上，频频取出一件形似令牌的秘宝，似乎在寻找着什么。

　　但令他失望的是，这件秘宝，竟然也对那仙府没有感应。

　　“怎会如此？难道几百万年的等待，出了什么变故？”

　　道如真面色惊疑不定，他甚至隐隐有种感觉，并不是这件秘宝失去了效用，而是那仙府之中，一个冥冥的意志在抗拒，持有此物，反而越发不易找到。

　　道如真暗骂一声晦气，只好道：“我们分散开来，五人一组，到别处找找看。”

　　麾下部属道：“是！”

　　道如真收起秘宝，径自带着剩下的人离开。

　　他决定不再看秘宝，而是和其他各方修士一般，尽可能地飞遍仙界碎片的每一处，加大探查范围。

　　这处地方虽然有奇异力量笼罩，神识法力受到压制，但近距离之内，以神识探查，寻得真迹，还是可以做到的，刮地三尺，总能把它找出。

　　……

　　时间又再过去月余，随着仙界碎片表面的时空法则渐渐被此方诸天所侵蚀，越来越多的修士找到漏洞，分别穿过神人大军和仙盟大军的阻拦，闯了进去。

　　这些都是神通广大的高手，对自己极富自信，此行也是打定主意，要火中取栗。

　　他们此刻甚至都还不知道，里面究竟藏着什么秘密，拥有何等宝藏，就已经如此狂热。

　　这也是每一次有仙界碎片或者遗迹现世之时的盛景，有所准备的总在少数，反而是前来碰运气的居多，总会迎来一批人争抢，掀起血雨腥风。

　　这个时候，九龙域派出的郝碇等人，已经深入碎片洞天，探寻了多方，但却始终无果。

　　在这过程他们也遇到了来自其他势力的高手，大家都是心怀争夺之心而来，彼此互为对手，谨慎避开，倒也没有起冲突。

　　不过这些相遇，却让郝碇等人感觉，此方天地，越来越危险了。

　　一路过来所遇到的平静，都是暂时的，倘若真有什么重宝现世，立刻就要引发冲突。

　　于是，郝碇利用传讯玉令发出讯号，命外面接应之人再度增兵，提防不测，并同时注意盟友动向。

　　“灵尊此前早有令谕，事不豫，可与人合作，利益均沾，如此之多的势力参与争夺，倘若真有重宝，未必能落到我们头上，依我之见，现在就可以考虑寻找盟友联手了。”

　　“堂主英明，以如今形势来看，独吞宝物几乎已无可能，不过我们究竟该找谁为好？”麾下有人问道。

　　“这个简单，灵尊和盟内各方关系都不错，除了器殿灵宝宗和天魔族那些之外，其他都可以联手，我们且行且看。”

　　郝碇等人打定主意，继续前行，当真就遇到了几名仙盟出身的修士，于是相约一起行动。

　　又过了几天，他们在一处荒原遇见了几名正在和神人交战的仙盟修士，当下出手相助，共同击杀神人。

　　一番战斗下来，神人三死五伤，落荒而逃。

　　结果问过那些仙盟修士，喜闻他们是盟内一位长老巨擘的部属。

　　那位巨擘虽然和李晚没有什么交情，但关系也不坏，算是可以合作的对象。

　　郝碇于是提出结盟共事，对方略作犹豫，也感觉在这里没有帮手寸步难行，于是便答应了。

　　一群人声势越来越大，复又以各种秘宝探查地面，终于，在行至一座山丘之时，感应到了与四方洞天法则稍有不同的气机。

　　“仙蕴，是仙蕴，我感觉到了！”

　　一名修士惊喜地举起了手中的天罗仪，这是九龙域内高手精心炼制的顶尖重宝，比市面上贩卖的功能强大十倍以上，拥有超凡的探测能力。

　　众人聚过来一看，发现此刻，在盘面上显示出一大块淡红的区域，虽然眼前不见任何物体，但却呈现出方方正正，不似自然的轮廓，显然是有什么东西，藏在这方天地背后的时空。

　　“布置虚空雷球，把这方天地炸开！”郝碇当即下定决心。

　　“郝道友，这么粗暴，恐怕不太好吧？”有人担忧道。

　　郝碇苦笑道：“难道我们还要细细挖掘不成？这处地方诡异得很，外面又有神人大军和仙盟大军在对峙，无论如何小心，也隐瞒不了多久。”

　　“我的意思，是同样都要被人发现，不如干脆利落，以快争先！”

　　“真要有个万一，赶来争夺的也只有刚好就在附近的一批人，不至于拖拖拉拉，徒生变故！”

　　郝碇又道：“除非，我们有办法瞒过他人，独吞这座仙府，否则，任何遮掩的手段都没有意义。”

　　“也好。”见郝碇下定了决心，所说又有几分道理，众人也只好答应了。

　　郝碇见状，便道：“都过来，你们去那边安置虚空雷球，按照逆仙冲元禁制手法，东方百枚，东北三十六，东南五十……”

　　他亲自安排人手，在附近各处疑似阵眼节点的地方安排虚空雷球，准备起爆。

　　寻幽探秘，早已经变成一门学问，想要精研此道，对各个时代的风土人情，大能神通，掌控力量，都需要有所了解，而远古时代，虽然是缺乏典籍的一个久远时代，但因为其意义重大，反而广受关注。

　　郝碇等人都是九龙域栽培的精英，不是外面那些土生土长的草莽散修可比，自然明白，如何破解这种隐遁时空的保护。

　　他们安排虚空雷球，准备把大能遗留在这里的手段炸毁，使得仙府出现在同一时空，显露出来，看似粗暴，实则是门精巧的活计。

　　一旦有哪处法阵节点没有安排好，不能达成目的不说，还容易激发守护禁制，惹来反击。

　　又或者，炸毁一些重要的远古遗迹，奇珍秘宝。

　　不过郝碇等人既然能够下此决心，也是对自己手头本领极具自信，不久之后，果然也参照天罗仪所感应到的气机，在多处疑似阵眼节点的地方安排好了虚空雷球。

　　“好，立刻起爆！”

　　随着郝碇一声令下，轰隆隆的炸雷之声荡响四方，四周似是如同蜃景变幻，一栋栋琼楼玉宇，金殿广厦，带着缥缈的仙气出现在众人面前。

　　众人见状，心中不由一喜：“出现了？”

　　郝碇看着众人惊愕的神情，哈哈大笑道：“我们所用的虚空雷球，是一种强力的消耗性法宝，怎么样，厉害吧？”

　　众人笑道：“我等也略有耳闻，据传此物乃是模仿雷劫之力制造而成，按照道理，只要拥有足够大的分量，就是连大能高手都照杀不误，的确厉害呀！”

　　此刻所用，虽然不多，但布置巧妙，也达成了目的。

　　众人笑谈着，便准备进去。

　　……

　　“嗯？那边什么声音？”

　　“好像有人在打斗？啊……不，这股气机，是仙气！”

　　“好浓郁的仙气？难道说，仙府出现了？”

　　这个时候，方圆几万里处，那些神识被压制的高手们，依旧还是通过各种方法感应到了远方的动静，顿时皆是心中一震，恍然惊觉。

　　“快看，那处地方，怎么突然出现了一股云气漩涡？”

　　在郝碇等人炸出仙府的片刻之后，仙界碎片上空，远在外域虚空中的神人大军和仙盟大军，也先后发现了碎片的变化。

　　因为受到时空法则的影响，此方天地的虚空，再度发生了奇异的扭曲。

　　这使得元气汹涌，激流澎湃，造就出一个巨大无比的巨大漩涡。

　　与此同时，各方高手也探测到，那里似乎有一扑浓郁的仙气散发出来。

　　这气息，充满了古朴，纯正的质感，与当今时代充斥诸天的虚空元气和灵气截然不同。

　　见多识广的各方修士立时便惊觉，当真是仙府现世了。

　　立时之间，各方修士，都如同闻到了血腥的鲨鱼一般，纷纷向这边涌来。

　　……

　　这个时候，郝碇等人已经如愿以偿，抢先一步登临仙府大殿。

　　一到此间，他们就被满目琳琅的诸多宝材和各式仙宝惊呆了，这里竟似被人安排好一般，整个大殿，都摆满了天材地宝，功法秘籍。

　　但在此同时，也有一尊威严的身影高坐上首，冷冷地注视着闯过来的众人。

　　只见他抬起手臂，衣袖一拂。

　　轰！

　　一阵强横的气劲涌来，所有想要踏入大殿的人，都被荡了出去。


第1528章 死而不僵？

　　“何方神圣？”

　　“竟然有人先到里面！”

　　感受到这股迎面而来的气劲，所有人俱皆都是心头大震，惊骇不已。

　　然而当他们落地之后，守护自身，向殿中看去，却又是为之愕然。

　　大殿之中，满目琳琅，俱皆都是各种秘宝，大殿上首有一宝座，但却空空荡荡，哪里还有刚才那个把他们荡出殿外的人影？

　　所有人俱皆感觉毛骨悚然，有种凡夫俗子大白天见鬼的感觉。

　　这种情况并不少见，在场众人，第一时间，几乎都这样怀疑，不由面面相觑。

　　郝碇冷哼一声，道：“疑神疑鬼！若想要知道真相，再试一次就是！”

　　他这倒不是说得轻巧，不知贸然行事，会出问题，而是刚才明明众人不及防备，但却没有真个受伤，可见里面那位，并不当真想要取他们性命。

　　又或者，他已经不足以取他们性命，只能故弄玄虚，吓唬众人！

　　这种情况，他这般经验丰富的寻幽客，算是见得多，听得多了。

　　更何况，他的麾下，还有大把敢于冒险，刀头舔血营生的部属，个个都敢争先一试。

　　“宣莫轻，你进去看看。”郝碇点了麾下一名执事头目的名。

　　那执事头目没有二话，当即跨过门槛，再次进入大殿。

　　果然，就在执事头目跨进去的一刻，身躯僵了一下，立刻便有强横的力量涌来，把他击得倒飞而出。

　　“宣道友！”众人见状，手忙脚乱，赶紧伸手接住，却见宣莫轻口吐鲜血，气若游丝，眼见着是身受重伤。

　　“里面……里面那人太强……”执事头目艰难说道。

　　“你先不要说话，快服命元丹！”郝碇凝重说道。

　　好一阵后，宣莫轻的形势才算稳定下来，侥幸捡回一命。

　　郝碇震惊无比：“这到底怎么回事？”

　　好在他带来的人当中，有一人见多识广，终于看出些许端倪，带着几分猜测道：“可能是远古仙王残魂意念所存，刚才那人，恐怕是这座仙府的主人！”

　　“仙府主人？他不是早就已经死了么？”郝碇下意识道。

　　但随即却想起，大能高手，死亡可未必就是结束！

　　死而不僵，留存后手，各种神通手段，匪夷所思，可不是说笑。

　　越是远古的时代，这种手段就越多，绝非当今之世可比。

　　众人心神剧震，脑海之中，恍然浮现出了这么一副场景。

　　数百万年之前，群仙尚在，仙道辉煌的时刻，一名金仙大能忽然心血来潮，预感到了今日会有人闯进他的殿堂，因而凝出化身，预防不测。

　　此化身不在万界之内，不在五行之中，因此避过了毁灭仙道的天地大劫，留存至今，只为因果感召，众人到来的时刻而出现。

　　此化身，是他非他，因缘而生，因缘而灭，比任何一种分身投影之术还要难缠，如果众人当中，没有能够破解这一因果的存在，便无法顺利进入，获得大殿之中的宝藏。

　　“这是为防自己财富一朝丧尽，为他人所得？还是说，他预感到了什么，专门留存在此，等待有缘之人？”

　　“我有个猜测，不知道是不是如此……”有人思路宽泛，当即便提了出来，“各位道友请看，我们一路来此，都没有遇见什么阻拦，可见那仙府主人也知道，等闲布置，未必能够遗留到今日，就算遗留下来，破解也是迟早之事，并不会起到作用。”

　　“而且，他既已长生不朽，所虑大事，绝不会是这些身外之物，他把宝藏集中在此，怕是想要传给后来的有缘人，唯一所虑，就是这命中注定的有缘人，究竟会是谁！”

　　“有理，刚才我们共同闯入，没有受伤，宣道友独自闯入，却受了伤，也可看出，这化身抗拒我们进入，也有条件……”

　　“道友的意思是说，如果多人一同闯入，可以分担力量，甚至成功进入？这是一种考验？”郝碇心中一动，问道。

　　“然也。”

　　“那岂不是说，我们先到此地也无用处，到头来，还是得等其他人到来？”郝碇面色变得难看起来。

　　他不信邪，又再命麾下部属试着闯荡了几次，结果证实，的确是越多人同时闯入，能够分担的击退力量越多，不致令身受重伤。

　　但算起来，即便在场所有的人都同时配合，一起闯入，也无法成功在殿内停留一个弹指以上，根本无法取得殿内的宝藏。

　　还好那坐在殿首的化身，似乎当真并无恶意，对待他们的多次尝试，也置之不理。

　　“既然如此，我们强攻此殿！”

　　眼见着时间渐渐过去，其他各方势力，都要闻讯而来，郝碇终于下定决心，对这座大殿展开强攻！

　　他此番为探寻仙府，带来了足足三具道境六重高阶战傀，百具四重战傀，还有一支在万人之数的精锐神兵傀儡军团！

　　这些傀儡，俱皆都用专门的秘宝封印，单是随身随带所费，就足以令散修破产。

　　但为求轻装简阵，又不失力量，他们仍旧不惜代价带了过来。

　　此刻，果然派上了用场。

　　随着他们捏破封印傀儡的元界之珠，一具具强力的傀儡出现，各式法宝，武器，对准殿门。

　　“冲！”

　　轰隆隆！

　　一连串的恐怖巨响，回荡在偌大的广场中，种种利刃，奇宝，神光，交相辉映，力量激荡。

　　当今时代，强横无比的傀儡们，对着隔着远古时代威严肃穆的仙王府邸大殿，发动了强悍的围攻。

　　然而就在这时，一阵金碧辉煌的光芒笼罩。

　　四周界壁，宛如停滞，所有一切攻击落在其中，都失去了效用一般，彻底化为泡影！

　　郝碇等人只见到，一阵如同法域的强横力量笼罩四周，大殿之中的所有一切，都似带上了神圣而不可侵犯的特性。

　　无比的庄严肃穆，带着金光辉映，染遍一切。

　　金性不朽，这是金仙所独有的不朽之力！

　　仿佛超越了光阴流逝，跨越了时空长河。

　　无穷大能的意志笼罩虚空，恢弘的气机，震慑得在场所有人和傀儡都无法动弹。

　　冥冥之中，似有一道威严的目光看了过来，所有人都感觉，自己就像是浑身赤裸行走在严寒的冰原之中，震颤，僵滞，难忍惊惧。

　　“不好，激起化身反应，他注意到我们了！”

　　郝碇暗叫不妙。

　　他却是知道一些大能的隐秘，有些大能，参修时空，因果等等法则，能够跨越时间长河，颠倒因果，展现种种奇妙的大能！

　　此刻这座仙府，其主人是早已逝去不错，但就算已经逝去，也不是他们这般的小角色可以对付。

　　他动念布置为“因”，众人来此为“果”，因果相合，光阴如一，此刻仙王和众人，便像是超脱了生死和时光的界限，在茫茫的宇宙时空之中相会。

　　原本一个为远古仙王，一个为后世之人，没有任何交集的两道命运轨迹，也终于在这一刻彻底汇聚到了一起。

　　四周的一切，开始发生了奇异的变化。

　　一排排铁甲兵，银甲神将，金甲神将，巨灵神将……开始出现。

　　仙官，道兵，天仙，灵兽……

　　“汝等何人，竟敢进犯末道仙王府邸！”

　　“大胆邪魔，还不快快束手就擒？”

　　瞬间，郝碇带来的万人军团，就被成千上万的天兵天将所包围。

　　众人大吃一惊，根本无从分辨，自己眼前所见一切都是幻境，还是当真穿越光阴长河，来到了那个早已消逝的远古时代。

　　却见这时，一具仙舆出现，所有天兵天将俱皆行礼：“见过仙王！”

　　“免礼平身，放了他们。”

　　一个威严的声音响起。

　　“是！”

　　天兵天将们齐齐施礼，很快，便如潮退开。

　　但他们并未离去，而且就此留在广场监视着他们。

　　一个冠冕堂皇的王服男子，从仙舆中走了下来，目视众人。

　　众人只感觉，此人豪气勃发，雍容华贵，难以言喻，不免自惭形秽，微微垂首，不敢与之对视。

　　却听得那男子轻叹一声，道：“时日无多了……本王知道你们定有许多疑惑，但现在还不到时候，等与你们一起进入的其他人也到这里，再行分说。”

　　说罢，便径自回了大殿，把众人晾在这边不再理会。

　　众人面面相觑，但却不敢表现出丝毫的不满。

　　天兵天将依旧如故，警惕地看守着他们，那神情举止不似作伪，四周的一切，也不像是任何幻景，心中越发骇然。

　　郝碇只得暗暗对众人传音道：“静观其变！”

　　好在他们并没有等待多久，只是小半天后，便见虚空一阵波澜荡漾，又一批人马突兀浮现。

　　是道如真等人！

　　道如真见了这方天地的景象之后，面上明显有惊骇之色一闪而过，但很快，却又变成恍然大悟。

　　他没有说话，径自就到一边站定，似是知道什么内幕一般。

　　郝碇见状，不由心中一动。

　　又过了几个时辰，来自各方势力的数百人，陆陆续续，不断出现，竟是相继来到了这方的广场上，个个见到，四周景物如一，但却像是穿梭了数百万年时空，不由得惊骇莫名。


第1529章 夺取因果！

　　这个时候，殿中的仙王，终于也有了动静。

　　他从里面走了出来，面无表情地看着众人。

　　仙王身穿一袭王冕冠服，腰间仗剑，脚踏云履，身边是众多仙官神将簇拥，空中还有仙迹般的清明玄光照耀，把他衬托得无比神圣和威严。

　　但不知为何，众人总感觉有些奇怪。

　　倒不是这些古仙装束和神情有什么不对，而是他们身上，似乎缺了什么东西。

　　到底缺了什么？

　　色彩！

　　对了，竟然是色彩！

　　众人愕然发现，这位仙王和他身边仙官神将，竟然都似水墨画中走出的人儿一般，色调素雅，气息缥缈，即便身放玄光，也难掩其阴沉暗淡。

　　不过众人只以为，这是什么投影化身的秘术，并不是真身，倒也没有太在意。

　　“欢迎来到仙国时代，后世的修士们！”

　　仙王第一句话，便让在场众人心中一震，大为惊骇。

　　“什么意思？”

　　“仙国时代？”

　　“我们不是在幻境之中，而是穿越了到了仙国时代？”

　　“这怎么可能？仙道早已覆灭，消失就是消失，即便是在时光长河，也没有办法重现……”

　　“还有诸多大能，金仙，全部都是无可替代的唯一存在，不可能有多个时空的真身！”

　　看着略显骚乱的众人，仙王毫无表情的面上，终于也浮现出了一丝玩味的笑意。

　　“很惊奇？你们后世，大概已经没有这等逆乱阴阳的神通，但于本王而言，做到这一点不足为奇，只是非常可惜，你们永远都回不去了。”

　　这一句话，又再一次引得众人骚动，只有道如真站定在一旁，依旧一副若有所思的神情。

　　仙王继续道：“相比此事，你们来此，还有更加重要的意义，却是与你们后世流传的末法之说有关，本王预感到，不久之后，仙界即将迎来天翻地覆的灭绝之灾，而今，已然初现端倪，就此而论，其实本王的处境也和你们差不多，虽然本王早已长生不朽，但在这灭绝之灾面前，也将留存不久。”

　　他饶有深意，幽幽说道：“我们的时日，同样都已经无多了。”

　　郝碇不愧是精英人物，这时候已经很快从慌乱之中恢复过来，上前抱拳行了一礼，恭敬问道：“敢问仙王，您招我等前来此间，所为何事，对灭绝之灾的降临，是否有什么安排？”

　　仙王笑道：“很好，你是个聪明人，既然如此，本王也不必多费口舌了，实话告诉你们也无妨，本王乃是仙国后期，最后一名登临金仙业位的王者，你们后世，称呼本王为末道仙王！”

　　末道仙王并非是末道仙王的本名，而是一个称号。

　　准确来说，应该是谥号。

　　谥号是人死之后，后人叙议，盖棺论定的评价。

　　一般当世之人，都不会知晓自己的谥号，然而在这位大能口中，却是毫无阻碍地说出了自己身后之事，神通之奇，因果之妙，简直令人心寒。

　　一些知识渊博之辈，心中立时掀起了惊涛骇浪：“末道仙王！您就是末道仙王！”

　　“看起来还真的像是……”

　　“天呐，我们竟然遇着了末道仙王的化身！”

　　之前他们就已经知道，这仙府，是一位金仙王者的府邸，但却从来没有想过，竟然会是末道仙王。

　　“末道仙王，是仙国末期，一个标志性的人物，他的确是最后一名登临金仙业位的王者，当他陨落之后，仙国也正式宣告覆灭！”

　　“有传闻说，末道仙王出生之时，远古仙国就已经陷入灾劫，呈现末世之象，有感于斯，其毕生都在致力于寻求解救之法，终不可得，带着许多仙国秘密和远古秘宝逝去。”

　　“此后，仙国再无王者，其余天仙，仙人，也迅速覆灭，短短几千年，就彻底消失不见！”

　　众人闻言，惊骇不已，竟是一时都忘记了自己的处境。

　　末道仙王怀着的秘密，实在太多了，一直以来，都是史学之上的谜题，修真界中，几乎人人欲要考究而不得其解，一些掌握了少许线索的豪门世家，更是对其讳莫如深，不肯提及，似乎当中隐藏了天大的秘密。

　　最著名的传言，就是其收集了一批远古时代也异常珍贵的秘宝，谁能得到，谁就有可能登临金仙业位，复辟仙国！

　　众人转而又想到，这位末道仙王如此大费周章召唤自己这一批“后世修士”前来，必定是有所安排，又不由得大为好奇。

　　果然，末道仙王继续说道：“本王之所以召唤你们来此，确实与大劫有关，本王如今已经确定，此乃前所未见的纪元大劫，根本无法避免和抵御，然而天生大道，自缺其一，既然有后世之人留存下来，本王或也可以脱去仙籍，留存一线生机。”

　　他说到此处，微微一顿。

　　有人会意，问道：“不知仙王有何见教，我等能否略尽绵力？”

　　如此的远古巨擘面前，他并不介意拍拍马屁，奉承一下。

　　众人心中暗骂，但却也纷纷附和。

　　他们刚才已经得知自己回不去了，但却并未往心里去，毕竟穿越时空，匪夷所思，就算当真有大能可以做到，也不过是在时光长河之中舀出一两团水，而那水团之中，恰好就有他们这些小虾米。

　　正所谓，车到山前必有路，真要回去，还可以想想办法。

　　相比之下，紧跟这位仙王，揭开远古以来的灭世谜题，获得仙国宝藏，更加重要。

　　不过末道仙王刚才所说，他要脱去仙籍，留存一线生机，却是又令众人困惑。

　　末道仙王……他不是已经死去几百万年了吗？大能生生死死，玄奇无比，当真是叫人一头雾水。

　　末道仙王闻言，笑了起来，带着几许诡秘难测：“好，好！本王正需要你等帮忙，谁若能够助本王成功，本王便把毕生所攒秘宝赠送予他！”

　　听到这话，道如真面色微变，不着痕迹地退后了小半步。

　　但没有人察觉到这一点，大家都被末道仙王口头的许诺震惊了。

　　天哪，这当真是要藏之名山，传之后人的节奏？

　　这是奇遇加身，挑选传人？

　　然而就在这时，众人突然见到，末道仙王掌中一团玄光浮现，奇异的法域，笼罩靠近的百余人。

　　“啊……”

　　“小心！”

　　众人心中陡然一惊。

　　立时便见，那些人纷纷瘫软倒下。

　　在这远古金仙大能面前，他们就如同世俗凡人，根本毫无反抗之力。

　　“不是说当今时代仙蕴已失，即便大能复生，也不过是普通高手水准吗？”

　　“怎会如此强大？”

　　“啊……不，这里不是当今时代，而是时光长河所遗的光阴碎片！”

　　“我们上当了，他是想杀了我们，李代桃僵啊！”

　　见到那百余人倒下，身上光华大作，化作五颜六色的奇异之物飞向仙王，众人一阵哗然，这才从遭逢奇遇，继承宝藏的美梦之中惊醒。

　　又见末道仙王手掐法诀，随意一拂，那些五颜六色的奇异之物，就立刻飞向身边仙官。

　　那些仙官面含笑意，坦然接受，在此之后，他们的身上便不可思议地出现了一层如同水泡的奇异之物，宛若与此世隔离开来。

　　“他在干什么？”

　　看到这一幕，郝碇唇齿发冷，身躯颤抖。

　　“他在夺取‘因果’！”不知何时，道如真的声音传入耳际。

　　犹如抓住救命稻草一般，郝碇连忙追问道：“大统领，你知道这是怎么回事？”

　　道如真幽幽地道：“他是我家先祖，我如何会不知？不过我还真低估了他的决心，竟然不惜沉寂数百万年，换取这等不稳定的机缘，而且……还当真成功了！”

　　“什么？”郝碇再次震愕。

　　不过道如真却已经不再解释了，他低低地对身边之人道了一声：“动手！”

　　立刻便见数十人影越众而出，朝广场边镇守的兵将扑了过去。

　　令郝碇愕然无比的事情发生了。

　　那些看起来强横之极，仿佛不可战胜的远古天兵天将想要阻拦，但却被道如真等人刀剑击退，片刻之间，就击杀一片。

　　“娘的，竟然是西贝货，我们上当了！”

　　他看了看带着人逃走的道如真，又看了看正在大发神威，追杀众人的仙王，猛一咬牙，留下大半神兵傀儡在原地，自己则招呼同伴，带着百余四重傀儡，三具高阶战傀，紧紧追了过去。

　　“仙王杀人了……”

　　“快逃呀！”

　　其他人见此，哪里还不知道，四周的天兵天将，竟然是吓唬自己用的假货，真正要命的，是末道仙王的化身！

　　当下一哄而散，四散逃开。

　　可很快，他们就发现，即便那些天兵天将不是真货，也有可能是一口仙气或者其他秘法所变化，不单只是拥有强横气势那么简单。

　　他们竟然也如同半步道境或者道境一重修士，能够战斗，杀人！

　　当下就有几名大意的修士惨死，身上绽放色彩斑斓之物，飞向仙王和他身边群仙身躯。

　　不知何时，仙王和那些群仙的身躯，已经渐渐变得正常起来，不复之前阴沉暗淡。


第1530章 末法之玉

　　“大统领，您究竟还藏着什么秘密，请快说吧！”

　　堂堂仙府，阁楼华栋间，百余修士急速飞驰，似是在躲避着什么。

　　好一阵之后，这群修士避入一条长廊，借着旁边的亭台抵挡蜂拥而来的天兵天将。

　　这群修士当中，为首者赫然正是最先逃离正殿广场的道如真。

　　紧跟其后的，是郝碇等人。

　　只见他一边指挥着麾下部众抵挡天兵天将，一边面带苦笑，对道如真道：“现在可不是藏着掖着的时候，我等虽然修为不济，可这大几十人，也不是白给的，多少能够帮上几分忙。”

　　他言下之意，就是不坦诚相对，让他们弄个明白，这忙就帮不下去了。

　　他们一路联手共闯，打破了几关，终于来到仙府背后，可也惹到了不少的天兵天将。

　　如今前有护卫，后有追兵，堪称危机四伏。

　　郝碇这番带着人紧紧跟随道如真，当然也不是当真用心纯良，他是看出道如真心中藏着秘密，又想起进入这处地方之前，灵尊的密信交代，有意紧跟着他，想要分上一杯羹。

　　道如真闻言，暗自皱眉，可以如今形势，他也不得不借助郝碇等人阻拦追兵，好腾出手来达成目的。

　　他很快作了决断，沉声道：“既然如此，本座也不隐瞒了，这座仙府里面，的确藏有大秘密。”

　　“但这秘密，并不是什么长生不朽，而是末法！”

　　“这座仙府里面，存有一枚带来大劫的奇宝，正是那末法之玉！”

　　“末法之玉？”郝碇闻言，微微一怔，随即骇然震惊，“竟然是那种东西！”

　　他虽然早已得了暗示，心中多少有些准备，但得知自己将要争夺的是这等奇宝，还是大吃了一惊。

　　他心念如电，思绪闪过：“这末法之玉，就是传闻之中，虚空雷劫与仙道力量剧烈交锋过后产生的结晶！按照大统领的说法，应该是天劫降临此间，杀死末道仙王所产生，它拥有着末法本源，能够剥夺诸天万界间绝大部分的法力、法则，乃至于影响本源力量。”

　　“这可是一种非常强大的奇宝啊，若真得到，恐怕……”

　　郝碇心中震惊之余，不由也想到了许多。

　　他也是在偶然之间，在一处秘典上面看到过关于此物的记载。

　　这种东西绝不多见，整个上古、中古，当世，也只有不过双掌之数的记载，与金仙仙王有关的，似乎更是只有仅此一家！

　　原来，末法之玉是一种天劫与仙道激烈交锋所产生的天生道种，一般而言，劫数和仙人的实力越强，形成的末法之玉，力量也越强。

　　但并不是每一时，都能产生这等奇物，要不然，一旦仙道覆灭，诸多天劫降世，整个诸天万界，也直接进入了末法时代，而不是慢慢衰竭。

　　它们其实是以微小颗粒的形式，弥散于诸天之间，不停地扩散着，潜移默化地把整个诸天宇宙向末法时代转变。

　　这种末法之玉，一般都不可见，但也有特殊的机遇，令得劫数和仙人的力量取得平衡，虽然依旧还是难逃陨落，但却有奇异的力量留存下来，形成结晶。

　　一旦存在这样的机遇，末法之玉，便将以实体的形式显化出来，为后世修士所见，甚至加以掌握。

　　最初，这是一种被视作不祥之物的可怕存在，但后来，渐渐有修士发现了它的威能，甚至能够将其掌控。

　　因其特性，它变成了一种非常可怕的致命奇宝，足以成为当世绝大多数修士和法道力量的克星。

　　一般修士接近这等宝物，受其法域影响，立刻便要蜕去法力，接触得久了，甚至要失去所有的力量，沦为凡人！

　　这是何等可怕的一种力量？

　　对于任何一方修士而言，这等奇宝都是绝对恐怖的存在，哪怕自己无法掌控，也不能让敌人得到。

　　也正因为如此，没有人敢把此物的详细情形散布出去，有关的记载非常稀少，就是生怕别有用心之人刻意寻找，甚至将其掌握。

　　尽管机会非常微小……但一旦被别人掌握，任何势力，都将寝食难安。

　　有此一条，哪怕是普通的末法之玉，都非常珍贵和危险了，与仙王有关的，是何等的可怕？

　　恐怕当世之中，所有一切势力，高手，都难以抵挡这种力量，也无法克制得到它，掌握它的诱惑！

　　“难怪灵尊密令，不惜一切代价，紧跟大统领，必要的时候，出手争夺，或者助其得到……”郝碇这时候才恍然大悟，“怕是早在我们进入此间之前，大统领就和灵尊通过气，秘密结盟了！”

　　“唉，早知如此，我应该把所有兵力都调集过来，多少能顶些用处。”郝碇原本感觉自己带来的傀儡和精英高手已经足够，但这时候，又开始感觉有些不足了。

　　道如真看了他一眼，道：“不要紧，据本座所知，这座仙府的后面并没有什么危险敌人。”

　　郝碇闻言一怔：“为何？”

　　道如真压低声音，道：“因为那是末道仙王躯体所在，光是其肉身所余力量，就胜过任何守卫。”

　　不待郝碇担心，道如真又道：“但我道氏，乃是仙王嫡系，拥有同源血脉，必定为其所接纳，他不会阻拦我们的，我们只要穿过前面几个长廊，再过一个广场，抵达寝宫便可。”

　　郝碇有些愕然：“那前面大殿的末道仙王……”

　　道如真面色一沉，道：“那是先祖的执念，一具化身而已！他成功凝出真身之后，可能会过来抢夺，不过，也没有必要太在意，他所具力量与这个时代格格不入，更容易被末法之玉克制，不会贸然行事，反倒是神人那边，要留心提防。”

　　原来当初末道仙王感受时代命脉，内心产生了解脱和执着生存兼具的复杂心绪，一念之差，分化念头，留存了延续至今的恶念。

　　这念头凝出化身，一心想要跨越时光长河，逆转覆灭的天命。

　　而他本体，却在大劫之下寂灭，最终身死道消。

　　他有一些尚未修炼成仙的后人，记录了这一事件，并代代传承下去，终于等到这近末之世，前来回收先祖的遗产。

　　实际上这次仙界碎片坠落的事件，就是他们暗中谋划的，但在此过程，出了纰漏，为神人所察觉，才不得不闹大，引来各方争夺。

　　不过在道氏的筹谋之中，他们仍然可以利用血脉羁绊，平安无事地进入寝宫，取得那枚末法之玉。

　　其他各方想要争夺，也不是不行，但面临的危险和难度大上数倍，并没有那么简单。

　　更何况道氏在仙盟根深蒂固，也早已经和各方新旧盟友通气，指定了要得到此物。

　　“原来如此。”郝碇这才算是把一切的来龙去脉搞清楚。

　　不过就在众人一边和仙气所演化的天兵天将战斗，一般向寝宫行去的时候，变故又生。

　　竟然有一伙不知名的幸运散修，误打误撞，从另外一侧无人的长廊穿了过去。

　　道如真有秘典情报，强横实力，郝碇等人有人有物，准备充分，按道理，这件秘宝为他们所得，才是最为合理的发展，怎奈何这个世上，还有运气这一东西。

　　他们一路行动迅速，目标明确，吸引了大量天兵天将的注意，竟然反叫别人钻了空子。

　　当他们还在浴血奋战，艰难推进的时候，那几名修士，已经穿过最后一个广场，进入到仙王的寝宫了。

　　一路上，他们为此地的堂皇所震惊，着实捡取了不少仙遗秘宝，甚至连扒带挖，取走了一路所见的宝珠玉瓦。

　　他们运气惊人，一路无惊无险，竟然都没有再遇着守卫。

　　看着平静坐在宝座上，一身王服冠冕，但却已然化作金玉仙骨的骷髅，众人惊骇莫名，同时也生出许多疑惑。

　　“这是仙王冕服，难道是末道仙王？可前殿的那个又是谁？”

　　“应该不会吧，仙王乃是金仙业位，证道不朽，又是在这保存完好的寝宫之内，怎么会化作一具骷髅？他的肉身哪里去了？”

　　众人百思不得其解。

　　如果此刻，道如真就在现场，必定会大吃一惊，因为眼前的这一幕，彻底超出了意料，末道仙王的肉身竟然已经腐朽，化为骷髅！

　　史料记载，他是肉身和元神双重不朽，金仙圆满的人物，区区几百万年光阴，绝对不足以侵蚀他的肉身。

　　唯一的解释就是……

　　“啊，看，那是什么？”

　　“似乎是件宝物！”

　　闯入寝宫的几名散修，目光落在了骷髅手中的一枚宝玉上面。

　　那是一枚鸡蛋大小，拥有平整多面的菱形玉晶，非常显眼。

　　即便不认识此物，众人第一反应，也是这东西贵重非凡，甚至有可能是无价之宝。

　　因为这地方不凡，骷髅身份不凡，唯一被他捧在手中，至死不放的宝物，又怎么可能会平凡？

　　“合该我们有缘，能得此重宝！”几名散修大喜，当即派了一名胆子大的上去取宝。

　　只见他小心接近玉骨骷髅，取下宝玉。

　　突然之间，那修士面色大变。


第1531章 可怕的末法之玉

　　“不好，这东西有古怪！”

　　那修士只感觉，在自己的手掌触碰到末法之玉的一瞬间，一股如同电流的奇异力量蜂拥而来，自己全身上下，所有的法力元气，神魂念头，都被激涌而过，彻底笼罩。

　　一切超脱凡俗的力量，都被剥离瓦解。

　　他全身的法力开始溃散消退，修炼有成的神念也一触即溃，全数都被打回原形。

　　修士啊的一声，如同触电般飞退，想要避开这股力量的侵袭。

　　他此刻才恍然大悟，这奇异的宝玉晶石，并不只是重宝那么简单，它同时也是极其危险之物。

　　短短呼吸之间，这名修士原本道境四重的修为，便彻底地被剥夺了，他惊恐地站在原地，无所适从，旁边诸人也见鬼似的看着他，震惊莫名。

　　“发生了什么事？”

　　那修士欲哭无泪，惊颤不已：“我的修为和法力……不见了，都不见了！”

　　众人见状，心中一惊，这才恍然意识到，他的修为和法力，是当真彻底消失了。

　　他们此刻还不知道，这枚末法之玉，在仙王手中酝酿了数百万年，凝聚的末法之力，正是最盛的时刻。

　　这般的状态下，不要说是他这般的道境四重修士，就算是换成道境六重修士前来，也讨不了好。

　　但也恰好正是这一异象，引起了这伙散修当中一名心思玲珑之辈的注意。

　　“等等，你只是修为和法力消失，并无他事？”

　　那修士茫然无措，不明所以地看向他。

　　这人道：“你且冷静下来，人没有事就好，我们腥风血雨都过来了，难不成还怕栽在这里不成？天降重宝，本就该用命去换的，还能留得命在就已经不错了。”

　　他先说了这一句，复又道：“如果没有事的话，再去拿下它试试看。”

　　众人听到这里，终于明白了他的意思：“你是说，这东西……”

　　这人点点头：“恐怕是专门针对修士修为法力之物……”

　　他虽然不知道末法之玉的存在，但却也听说过类似的宝物，竟然猜了个八九不离十。

　　于是，众人不顾凶险，又再一次叫刚才那修士去取宝玉。

　　结果这一次，还当真叫他拿了起来。

　　反正都已经修为法力尽丧了，那修士强忍悲痛与不安，成功取得末法之玉。

　　只是当他把宝玉带过来的时候，所有人都感觉到，一股如同电流的酥麻之感传了过来，竟是靠近丈许，都感觉到了它所弥散出来的力量。

　　所有人俱是法力一滞，面色大变。

　　“不好，快快远离！”

　　尽皆如避蛇蝎，连忙退开，直到相隔十几丈远方才停下，惊疑不定地面面相觑。

　　他们猛然惊觉，就是在这不经意的接近之间，自己的修为，竟然衰退了上百年之多！

　　原本巅峰修为的，将至普通后期，原本后期修为的，将至前中期，原本前中期的，甚至倒退一个层次……

　　几人大骇：“这到底是什么鬼东西，竟然这般厉害！”

　　“简直太恐怖了！不但接触会抹杀修为和法力，就连靠近，都同样有所反应！”

　　“真是无妄之灾，我们多年苦修，竟然就在这里白白浪费！”

　　众人看着之前那修士拿着宝玉，不由心有余悸。

　　但在这同时，他们也终于意识到了，自己恐怕是发现了一种不得了的极品重宝。

　　众人当中，一直发号施令的头领怔过之后，一扫惊疑，哈哈大笑起来。

　　只要能够把它带出去，损失的修为和法力算得了什么？

　　就算是死，也死得其所了！

　　寻幽探秘，本来就是一个极其危险的行当，不知多少人一无所获，蹉跎终生，但此刻，一个瞬间暴富，实现逆袭的大好机会就摆在面前，还有什么可抱怨的？

　　在场所有的修士听到这笑声，默契顿生。

　　他们此刻都有同样的觉悟，那就是要不惜一切代价，想办法把它带走。

　　……

　　“终于挡住了，这些天兵天将，可还真是疯狂！”

　　“那是当然，它们都是一口元气所化，本质上，并不是实物，而是残魂精怪之类，天生执念，就是阻止我们这些外人闯进！好在他们已经失去了兵器和盔甲，甚至连实体的身躯都没有，我们才能挡住。”

　　“过了这处地方，前面应该就轻松多了吧，大统领说他们道氏有通行信物，仙府里面的禁制，阻拦不了我们。”

　　此刻，经过一番浴血奋战，郝碇等人也终于在道如真的带领之下，来到了寝宫前。

　　自觉已经暂时摆脱那些天兵天将的纠缠，仙府之内，还也有其他人在无头苍蝇一般到处乱窜，吸引注意，众人都暗自松了一口气。

　　但就在这时，道如真面色一变，露出几分惊愕之色。

　　“这里的大门怎么开了？”

　　众人顺着他的目光看去，果然发现，眼前的宫殿大门打开，四周的摆设，也似有人动过的痕迹。

　　“不好，有人抢先一步，比我们还更快来到？”

　　“究竟是谁？”

　　郝碇也吃了一惊，看向道如真：“大统领，我们……”

　　道如真没有理会他，面色阴沉，一个箭步踏了出去。

　　他来到殿内，只见殿首宝座上，一具王服冠冕的骷髅倚坐，手中空空如也，但却残余着一股莫名的气机。

　　道如真目光一凝，看向骷髅的手掌，但见骷髅其他部分，都是金玉相间，非常奇特的材质，只有手掌，是如同凡人腐朽一般的灰白枯骨。

　　“咦，这骷髅怎么……如此奇怪？”郝碇注意到道如真的面色越来越难看，将要脱口而出的疑问，也只得硬生生地吞回肚中。

　　道如真面上涌现一阵难掩的惊怒，走到骷髅面前，看了一阵，伸手从怀中取出一方白布，手一抖，化作长卷，把它整个包裹起来。

　　暗金的道纹禁制在包裹上面浮现，道如真复又伸手一招，便把长卷收起。

　　直到做完这一切，他才转过身。

　　郝碇问道：“大统领，可是有人来过了？”

　　“的确有人捷足先登了，本座甚至有个预感，他们才刚刚走，一定就在不远处！”

　　“那该如何是好？”郝碇为难问道。

　　道如真冷笑，道：“急什么，追上去，取回来就是！”

　　郝碇一拍脑袋，暗自叹惜，心道自己都急糊涂了，这么简单的事情，还用得着请教大统领。

　　不过他对如何追踪捷足先登之人也有疑虑，当下便私下传音询问，却听得道如真道：“末法之玉，威能非凡，所过之处，如皓月之于黑夜！不明就里之人，自然无从察觉，但若有办法，便非常容易找到。”

　　“敢问大统领，是什么办法？”

　　道如真没有说话，只是静静地闭目沉吟，一阵之后，法力弥散，布于四周。

　　郝碇可以感觉到，他并没有任何多余的举动，只是单纯把法力散开。

　　如果说有什么特别之处，那就是他发散出来的这些法力非常均匀，非常微弱，若非神识敏锐，恐怕都难以察觉。

　　但它却又确实如同法域，散布于四周的空中。

　　突然，一阵奇异的漩涡卷起，有一角的法力似是被什么东西吞噬，竟然凭空消失不见！

　　道如真眼中精光一闪，看了过去。

　　郝碇等人也为之愕然，这才发现，那凭空消失之处，由于法力显化玄光，已然变得非常明显。

　　它就好似一道吞噬光芒的虚空之影，又如同洁白画布上的明显墨迹，出现在眼前。

　　众人看着，这条墨迹一路从殿首转下，化作一摊黑影，然后又移向左侧那道小门。

　　郝碇看了一下，恍然大悟：“原来如此！”

　　末法之玉，的确是一种非常奇特的宝物，它吞噬法力和法则力量的特性，使得其与天地元气格格不入，一旦曾经在某处出现，就会出现如同末世降临的虚空。

　　虽然这虚空，很快就会被附近的元气填满，但却仍然还会有不同寻常的痕迹留存下来。

　　而这痕迹，存在的时间越短，就越明显，甚至可以从它的分布，看出末法之玉曾经停留某处的时间长短。

　　“追！”

　　道如真说道，率先大步走了过去。

　　其他人连忙跟上。

　　很快，道如真和郝碇等人，便追上了那群逃走的散修。

　　然而这时不单只有他们，就连神人，其他散修，多方修士，都已经撞在了一起，正好把这群捷足先登的幸运修士堵个正着。

　　逆天的气运，瞬间酝酿悲剧，有人察觉到了当中修士法力全失的异象，想要把他抓过来逼问详情，结果误打误撞，发现了末法之玉的存在。

　　这等宝物，就连袖里乾坤的小洞天都无法收纳，因为收纳进去之后，很快就要被吸干法力，只能让那法力全失之人贴身带着，自然逃不过寻幽高手的毒辣眼光。

　　结果经过一番争斗，抢先动手的几人全都吃了大亏。

　　末法之玉的威能，实在太强了，无论是什么高手大能，一旦靠近，就要法力流失，修为剧降，直接接触，更是能够在片刻功夫就吸噬殆尽！

　　最后，全部都只能守候在旁，愣是不敢轻举妄动。

　　但在这时，失去法力的几人，反而成为了争夺的焦点。

　　只有他们才能肆无忌惮地接触那枚末法之玉，反正破罐破摔，结果不会再坏，谁能抢得到手，谁就占据了主动。

　　“你们统统都给本座滚开，这东西，是我玄天道氏的！”

　　道如真面色阴沉，带着强横的气势出现在众人面前。

　　对峙中的众人一愣，旋即各自冷笑不已。

　　其他场合，他们或许会给道如真几分面子，但重宝在前，迷乱人心，谁会轻易放过？

　　自然，全部都无动于衷。

　　郝碇听了他的话，却是暗暗叫苦，不管道如真打什么主意，这一下开口得罪在场众人，一下就与多方为敌，可真是不妙。

　　不过他也隐约察觉，道如真故意树敌，怕还真就是要逼迫自己出力，看来抉择的时候到了。

　　“我九龙域已经和道氏结盟，可以作证，此物的确是玄天道氏所有，谁争抢它，就是与我们为敌！”

　　哗啦啦，诸多战傀，神兵，化神卫高手，气势勃发，杀意高涨。

　　立时之间，便朝持有末法之玉的那人冲去。

　　先下手为强！

　　“不要让他们抢先了……”

　　有人惊呼道。

　　几名散修利令智昏，竟然踏出向前，将欲抢夺。

　　但是九龙域的神兵傀儡不是吃素的，径直用自己的身躯挡住了他们的刀剑，直接就是以命搏命的相杀之法，手中长戟直刺而去。

　　铿锵一声，火花飞溅，神兵傀儡身上多了几道缺口。

　　这些刀头舔血营生的散修寻幽客，果然不愧是高手，竟然能在这等金刚傀儡身上留下伤口。

　　但也仅此而已，他们立刻就被长戟刺穿，激涌的法力冲击，筋脉寸断，元神冲击，瞬间重伤。

　　大批的甲士强行闯入阵中，砍瓜切菜一般，展开了无情的杀戮！

　　“啊！”

　　“挡住他们……”

　　“杀呀……”

　　叫骂之中，道如真也出手了。

　　他手掐法诀，掌间清光浮现，化作一指点出。

　　一股恐怖的强横法力笼罩四面八方。

　　“仙术……定身！”

　　言出法随！

　　随着他施展出这一定身之术，那些被清光笼罩之人，尽皆立定原地，无法动弹。

　　除了那名持有末法之玉的人！

　　末法之玉，不愧是对抗仙道的奇异之物，竟然连这等神通大能都能免疫，那人已然没有了修为法力，却反而得以避过。

　　但很快，就见一道飞剑斜掠而来，瞬间把他心脏刺穿。

　　那人面上带着几许惊恐，难以置信地看向自己胸膛。

　　他感觉到，自己的生命正在飞快流逝，突然尽起怨毒，一把将手中的末法之玉朝道如真抛了过去！

　　他这是在算计道如真，因为寻常人等刚来此地，绝对不会想到，此物竟然能够吞噬修为法力，而道如真这等人物，必定对自己极富自信，也不会考虑什么怀璧其罪。

　　果然，道如真见末法之玉飞来，立刻伸手。

　　但，他并不是用手去接，而是飞快抛出一个奇异的木盒，径直把那末法之玉装了进去。

　　啪嗒一声，末法之玉被封进木盒，瞬间隔绝了大部分的力量，被他一把抄在手中。

　　他果然有备而来！

　　噗，那散修见状，顿时吐血而亡。


第1532章 召唤巨擘！

　　“什么？”

　　“那宝玉被他抢走了！”

　　众人看到这一幕，大为惊异，这道如真明显就是有备而来，他所用的木盒，似乎是一种特殊材质炼制而成的宝物，竟然能够隔绝末法之玉的力量。

　　这一下，末法之玉便当真落到了他的手中。

　　郝碇惊异道：“大统领，这盒子……”

　　道如真面色一沉，暗中传音道：“此物是用十万年以上金楠之木炼制而成，拥有隔绝末法之玉力量发散的作用，但这诸天万界间，还从来没有发现能够完全隔绝它力量的宝物，携带在身，仍然会缓慢吸噬修为和法力，时间一长，便造成不可逆转的损伤！”

　　“即便是本座，也无法长时间携带此物，尽快解决此间之事，找机会出去！”

　　郝碇听完，神情肃然：“原来如此！”

　　这次两家的确是有合作意向，竟然连这种事情都交底了，郝碇立刻也就明白，自己的使命是什么。

　　“快把那宝玉抢回来！”

　　众人看见道如真竟然当真拥有封印此物可怕力量的办法，心下震惊之余，也不由得再次生出几分贪婪之心。

　　当下便有人把散修当中，振聋发聩的夺宝口号喊了出来。

　　“天降重宝，有缘者人人得之！”

　　“大家一起上呀！”

　　郝碇大怒：“土鸡瓦狗之辈，你们这是自寻死路！”

　　一旁，几名神人高手震惊之余也回过神，立刻参入战团。

　　“哈哈哈哈，真是天赐良机！”

　　“我等也来帮忙，大家一起对付他们！”

　　另外一边，几名不知底细的神秘人物跳出。

　　这些个个都是狰狞恐怖的魔怪真身，气息强横，足有道境六重修士，竟也和神人合伙，想要抢夺。

　　苍古的仙府之中，顿时掀起一阵血雨腥风。

　　在这场合，郝碇和其麾下的傀儡军团，化神卫精锐们，终于把天南器道最为强横的一面展现了出来，面对着如此之多心怀叵测的夺宝高手，竟然结成军阵，联手御敌，巍巍然守御如山。

　　金刚傀儡，龙象战傀之流，以其特性而论，未必见得是强力的杀敌利器，但称作防御之宝，绝不为过。

　　尤其是铁了心思要牺牲傀儡，保全人员的时候，更是发挥出了惊人的作用。

　　它们围成一圈，组成铜墙铁壁，任凭四方高手如何围攻，轰杀，也不退分毫，竟是硬生生地挡下了众人的围攻。

　　不但如此，它们还凭借着不畏艰险的反击，对敌人造成不小威胁。

　　等到众人终于合力击伤击毁十几具傀儡时，猛然发现，自己的法力和神念也消耗了不小，一些修为低下的，甚至已经积累了不小的伤势。

　　“这些东西实在太难缠了！”

　　“再这样下去，即便我们能够打破防线，也得损失惨重啊！”

　　此地凶险，又有诸多居心叵测的夺宝对手，谁也不敢用尽所有后手，把自己的安危寄托于人。

　　一时间，攻势猛然减弱。

　　“就是现在！不要和他们纠缠，我们走！”

　　道如真喊了一声，立刻猛然催运法力，破碎虚空，钻了进去。

　　郝碇等人连忙跟上，其他人想要追击，却被战傀阻拦，不得已停了下来。

　　“别担心，他们跑不了的，这处地方是远古仙府，时空已然隔绝，没有解开仙王化身的因果纠缠之前，谁也没有办法出去！”

　　见场面有些混乱，散修高手当中的有识之士，连忙大喊道。

　　他说的没有错，这处地方，确实已经不再是众人熟悉的诸天万界，而是从远古仙界剥离下来的时空洞天。

　　这等洞天，是大能高手创造出来的小世界，相当于一个拥有着独立时空的仙界！

　　等闲遁法，只能够游荡于同一时空，但却无法回到未来，他们所生存的“当世”！

　　众人都相信，道如真等人逃不出去。

　　但在这人喊出话来的同时，几名神人高手和来历不明的各方修士，却纷纷跟着钻了进去。

　　他们有能耐冲过防线，才不乐意留下来守株待兔。

　　立刻，喊话那人就傻了眼。

　　其他实力稍弱一些，冲不过去的修士，也立刻抓瞎。

　　但就在这时，一道异常恐怖的气息划破虚空，也跟着冲了进去。

　　众人哗然：“是那仙王化身！”

　　……

　　小半个时辰之后，虚空中。

　　道如真，郝碇等人，一边和追兵激烈交战，一边艰难逃遁。

　　道如真祭运天君法相，化身一尊灵光笼罩的雄伟巨人，浩瀚法力如同海潮，在他身上磅礴汹涌。

　　一道道玄光，如同剑气纵横，不停地轰击在那些追上来得修士身上。

　　可那些修士，几乎个个都是道境六重高手，他们也各自祭运法力，抵挡住了攻击。

　　甚至还有余力展开反击。

　　此刻末法之玉就在道如真身上，所有追兵都默契地暂时联手，对他展开围攻。

　　虽然道如真修为臻至巅峰，但在这么多道境六重，甚至仅仅只是略逊自己一筹的高手围攻之下，也快要坚持不住了。

　　关键时刻，还是郝碇率部众顶上，应是靠着几名化神卫精锐的牺牲，再次拉开距离。

　　道如真麾下的部属也纷纷效死，拼命阻拦敌人。

　　突然，一股磅礴的气机划破虚空，降临而至。

　　那身穿王服冠冕，脚踏云履的威严身影，终于降临在了众人面前。

　　巨大的手臂虚影凭空探出，一阵奇异莫名的法则之力涌动中，道如真的法力，被生生地压制下去，立刻就被抓在手中。

　　这情景，就如同一尊巨人，捏住了小小的飞蛾。

　　“本座乃是仙王真裔，你为仙王化身，竟然也敢对本座动手？”

　　道如真冷笑一声，一枚晶莹的仙玉宝印飞了起来，绽放光芒。

　　轰隆隆！

　　宛如晴天霹雳，那仙王化身，竟是顿了一下。

　　巨大的身影为之一僵，难以置信道：“本王的印玺……不……本尊竟然算计我？”

　　道如真大笑道：“哈哈哈哈，我家先祖早已留下后手，岂能容你肆意妄为？念在你与我家先祖有旧，速速退去，我们井水不犯河水，否则的话，休怪我道氏无情，将你诛灭！”

　　“孽障，本王既是化身，也是真身，竟敢大逆不道！”仙王化身回过神来，愤怒说道。

　　然而几百万年光阴过去，道氏子孙，早已看淡这层关系。

　　他们虽然以自己身上所流的仙王血脉而自豪，实际上，一切所思所虑，都已是真正的当世豪门。

　　不要说区区一具恶念化身，就算是老祖的真身复活，出现在他们面前，也得先见个分晓。

　　如果对家族和自己有利，那自然是认下他，认祖归宗。

　　但如果对家族和自己无利，甚至有害，翻脸不认，又何尝会痛惜？

　　道如真直接无视了仙王化身的言语，轰然一掌，把他击退。

　　那仙王印玺似乎当真留存着压制化身的力量，这一掌，竟然轻松见效，立刻就把他打退数千里。

　　但在这时，仙王化身突然身影一暗，随即涌现出了强烈的白芒。

　　“因果之道，溯本追源！”

　　丝线！

　　无穷无尽的丝线，从他身上飞射而出！

　　瞬息之间，这些玄光凝成的奇异线条，就牵连虚空诸人，彼此交叉，宛如牵丝。

　　这些奇异的丝线，似是由因果法则的力量具现而成，密密麻麻，令人心悸。

　　可以看到，各人之间的因果有轻有重，有明有暗，负责难言，但最明显的，却是道如真与仙王化身之间，有一主线牵连，这是两者血脉相同，所形成的关系，而在仙王和道如真身前印玺之间，还有另外一根因果之线显现，却是他作为仙王化身，和本尊之物之间的联系。

　　他所施展的这一法门，似是直通因果大道，竟然能够把这些东西全部具现。

　　“移因转果！”

　　仙王化身又再催运法力，之间他全身气机暗淡，命元剧降，甚至连元神的气息，都一下萎靡了许多，但那千丝万缕的复杂因果，却似突兀地变得疯狂起来。

　　这竟然是一门可以直接控制因果法则的强大神通！

　　在这神通施展过后，道如真突然心中已经，他感觉到，手中的先祖遗物，再也不受自己控制了。

　　再一看，自己凭借血脉与它建立的联系，竟然被生生剥夺。

　　忽！

　　印玺自动飞出，落到仙王化身手中。

　　“好机会！”

　　其他修士见状，也纷纷过来抢夺。

　　前有狼后有虎，道如真立刻便陷入了致命的危机之中。

　　然而郝碇等人同样陷于苦战，根本来不及救援。

　　危难时刻，道如真终于祭出法宝，却是李晚借给他用的御天戎车。

　　在仙王化身的照映之下，一道厚实的白线如同精钢铁索横栏，连向未知深处的黑暗虚空。

　　那是御天戎车作为李晚重宝，与当世的联系。

　　又见道如真一翻手掌，鲜红的血珠迸现，化作复杂的道纹，当空一抹。

　　“万界大召唤……天尊降临！”

　　轰隆！

　　一金一白，两股异常的耀目光芒，随着震动万方的强横法力而涌现。

　　片刻功夫，光芒渐消，便见两尊蕴含着巨擘气息的投影分身出现在了这一方的时空。

　　其中一尊金光闪耀的投影分身，赫然就是李晚！


第1533章 李晚与道氏的联手！

　　面对蜂拥而至的各方敌人，李晚和另一巨擘投影微微皱眉，但下手却没有丝毫犹豫，各自法力弥漫，神念张开，化作笼罩四面八方的庞大法域，交织覆盖在这一方的虚空战场。

　　他们都是掌控本源之力，大道小成的大能，法域之内，万象流转，尽在掌握，陷入其中的修士们，立刻便感受到了无穷的强横力量改天换地，仿佛刹那之间，自己的神识法力就被压制。

　　“啊！”

　　一名修士惨叫一声，全身突兀着火，熊熊的天火带着耀目的光芒把他吞噬。

　　另外几名神人，也遭风火席卷，全身燃起火焰，大惊之下，连忙飞退。

　　另外一些修士，则是遭到李晚的造化之力攻击，他们身上，诸般法宝无念自动，突然飞了出来，朝着主人袭杀过去。

　　也有人全身衣甲，甚至是肌肤，血肉，都被造化之力侵染，物性产生剧烈变化。

　　一层层厚重的金色甲壳笼罩诸人，诸人俱是僵直迟钝，几欲化作雕塑。

　　一时之间，众人兵荒马乱，连忙逃散，但却连法域也无法脱出。

　　只是短短的片刻功夫，这些围攻上来的修士，都大半都被杀死了，只剩下不到一成的顶尖高手，又或者持有同样蕴含本源之力的秘宝，大能符诏，方才惊险万分地得以脱出，惊骇不已。

　　法域外面，那些还没来得及动手的夺宝者看得目瞪口呆，惊骇莫名。

　　“不……”

　　“这是大能降临？”

　　“他们竟然早已布下后手，不惜大能出手，也要争夺此物？”

　　这就是有所准备和毫无防备的区别了，各方势力，并不是没有巨擘坐镇，但那些巨擘，大多都还把精力集中在其他事物之上。

　　虽然他们也知道，此方有仙府出世，极有可能藏有重宝，但这重宝究竟是何物，价值几何，全然没有了解，也不可能大费周章来取。

　　以正常的势力为例，派出几名道境六重高手，就已经是极限了，便是九龙域，之前派出的郝碇，也只不过是新晋道境六重的修为。

　　李晚不太可能把林惊鸿这般的巅峰高手派出，域内的另外一些水魔宫长老，也不会派出。

　　因此，以后期巨擘之尊，投影分身降临，也足以形成压倒性的优势。

　　事情一旦到了这般的地步，就代表着，他们是当真下定决心，联手共谋大事了。

　　所有非道氏、九龙域两方的夺宝者，看到这一幕，俱皆都是手足发冷，心中冰寒，震颤惊惧，难以自持。

　　“怎会如此？怎会如此？”

　　“这简直就是以大欺小，堂堂巨擘，竟然亲自下场来争……”

　　“那宝物一定不简单……早知如此，也该不惜代价，安排后手的！”

　　他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　“荣尊，灵尊，强敌在前，还请速速助我等脱困！”

　　道如真虽然实力出众，但双拳难敌四手，面对诸多夺宝者，也不好脱困，因此连忙说道。

　　如果换成其他宝物，他还有可能用处瞒天过海，借刀杀人等等计谋，甚至不惜暂时抛出宝物，引发敌人内讧，但末法之玉的存在和特性，越少人知道越好，只能死守秘密，紧抱不放！

　　好在进入此间之前，他们玄天道氏就已经和九龙域联盟，准备借助这一新兴的器道势力参研此物。

　　荣尊就是当今之世，玄天道氏的当家人，是一位本名道荣的半步长生大能，李晚此刻也已经晋升半步长生，是和他身份地位平等，修为相仿的大能，双方约定一起出手，利益均沾。

　　“你已经得手了？很好，这里就交给我们，你们先退下，找机会出去。”道荣看了道如真一眼，感应到他身上特意的末法之玉气机，满意地点了点头。

　　他复又对李晚道：“灵尊阁下，待本座亲自对付这仙王化身，我道氏秘典之中，有关于他的记载，多少对他有所了解。”

　　这是题中应有之义，此前李晚和他们密商盟约，也已经说好，但凡与末道仙王有关的人和事物，都以他们为主，倘若他们无法处置，再来请他。

　　李晚也不愿意贸然对付这么个远古时代的金仙强者，目光转向在场其他修士，道：“好！”

　　道荣当即纵身朝仙王化身飞了过去。

　　“道临仙境！”

　　道荣之间，就是一股恢弘如长河的浩瀚法力，化形长龙，朝仙王化身扑面而去。

　　这长龙乃是道形之躯，法则显化，隐隐然间，透露出仙道末法，覆灭于世的绝望之意，饱含着克制仙道的意蕴。

　　它宛如实体，活灵活现，看见蕴含着浓郁仙气的末道仙王化身，立时之间，便是大为振奋，张口一吸，便吞吐元气，要将他吞入腹中。

　　末道仙王化身自然不会坐以待毙，沉声一声，手指点出：“仙术！天尊律令！定！”

　　清光笼罩，元气束缚，此方世界，残余的仙道力量为其所号令，尽数化作束缚的力量，要把道形之躯所定住。

　　他不愧是仙王化身，掌握金仙力量的远古大能，当真还定住了道荣所召唤的长龙，但片刻之后，元气催化，仙道流逝，竟是被长龙所吞噬。

　　它长啸一声，朝那末道仙王化身扑了过去。

　　这时候李晚也转身面向了剩余的夺宝高手们。

　　在场一共还有十来名敌人，个个都是道境六重以上，甚至有五人之多，乃是巅峰高手。

　　而且他们并不是一般的巅峰高手，个个都身具底蕴，持有大能秘宝，各式奇物。

　　拥有底蕴的修士，和没有底蕴的修士，完全就是不同的存在，比方说一名修士依靠自己的实力，无法对抗大能高手，但若有足够的底蕴，能够像道如真一般准备好了后手，就能在必要时刻，以秘技手段召唤降临。

　　这便是拥有了堪比大能的战斗能力，便是大能当面，也得忌惮。

　　此刻，李晚面对的就是这样的对手！

　　而且他们当中，足有三名巅峰高手是神人统领，另外两名是虚空妖魔，散修妖神，其他也多是各族修士，来历和身份异常复杂。

　　谁也不知道，他们的依仗究竟会是什么，底蕴无从判断。

　　但李晚面对众人如临大敌，严阵以待的场景，只是微微一笑。

　　一面黑色的玄铁兵符凭空浮现，随着阵阵光彩照耀，波光流转，虚空荡漾，一具又一具的天兵天将降临。

　　“九天都火雷部天神兵！”

　　此刻经过李晚和麾下炼器师精心炼制，这些九天都火雷部天神兵，全部都运用上了九龙域的金刚道纹禁制，凡人道器等等最新技艺，战力远非过去所能比拟。

　　足足百十六重神将，万余银甲神将，百万中期精锐的数量，已经堪比一支浩瀚大军！

　　李晚并没有一时就把他们全部召唤出来，但即便只是十余金甲神将所率部众，滔滔十余万大军，也立刻就把方圆数千里的虚空所占满。

　　擂鼓鸣号，风起云涌，滔天杀意席卷，声威震天！

　　这庞大的军势，使得众人立刻目瞪口呆。

　　原本他们还打算倾尽全力，奋力一搏，试图击破李晚的投影分身。

　　但却不料，李晚祭运如此手段，什么谋划算计都转眼成空。

　　即便投影分身的实力不及本体，他们能够对抗，也的确有那么几分取胜的机会，但在九天都火雷部天神兵面前，这机会便成为了笑话。

　　想要在大军阻拦之下，击破李晚的投影分身，起码也得调集一支大军过来才行！

　　片刻之后，李晚的投影分身化作一道金芒，落向悬停在空中的御天戎车。

　　道如真会意，连忙跳了上去，立时便身化流光，划破虚空，朝着因果之线所示的来路急速飞去。

　　至此，已经无人能够阻挡他们，李晚操控着御天戎车，一口气穿梭宇宙时空，脱离仙界碎片，回到了仙盟大军和神人大军对峙的天麟山一带星域！

　　一路上，李晚只感觉到了如同山岳般的沉重，因为道如真怀抱盛放末法之玉的宝盒，全身法力凝聚，抵御侵袭，但即便如此，仍然还有不少力量投射出来，跟着吸噬周围的一切。

　　这股力量是如此之强横，竟然连他这等掌握本源的巨擘，也要受到影响！

　　就是在这短短的接触之间，李晚都感觉到，自己的修为和法力被吸去不少。

　　不过对他们这等大能高手而言，百年修为只是等闲，数千年，上万年，也不至于伤筋动骨。

　　只要不直接接触，便不成问题。

　　“好了，本座把你送回大军之中，接下来的事情，你们自己想办法解决！”

　　李晚收起御天戎车，化作金芒，没入虚空。

　　道如真知道，李晚也担心接触的时间太长，末法之玉会侵染分身，甚至影响本体。

　　就算只是侵蚀御天戎车，也是巨大损失，对待这等物品，还是慎重一些为好。

　　“多谢灵尊，稍后我道氏将会履行约定，尽快把此物送到您手中，还请准备好参研它所需的人手和各种宝材，一起开发利用！”

　　道如真朝着李晚离去的方向传音，郑重说道。


第1534章 摘桃子的来了

　　一起参研秘密，开发利用！

　　这的确便是李晚和道氏联合，争夺此宝的由来。

　　玄天道氏是诸天间最古老，最富底蕴的豪门之一，而李晚，则代表着当今时代的器道巅峰，是个标志性的器道大成者。

　　两者合作，天生就有不同于他方的便利和好处，也是极具优越。

　　会对此感觉腻味的，恐怕就只有灵宝宗了，原本这种事情，理所当然，是该由他们承接，道氏这等家族，也只能找他们。

　　但现在，多出个李晚，就变得微妙起来。

　　不过在此之前，灵宝宗人还不知道这件事情，他们是在夺宝之战结束之后，一切都将要尘埃落定的时候，才恍然惊觉。

　　顿时，殿中上下一片哗然，所有人等俱皆为之震惊。

　　“玄天道氏和九龙域联手共谋的，竟然是这东西！”

　　“简直可恶，玄天道氏宁可和九龙域联手，也不找我们，这是不把我灵宝宗放在眼里！”

　　震惊过后，便是深深的愤怒和羞恼。

　　这时候，器殿大司理已经换成了广勾，他一心沉浸在旧日荣光，心目之中，灵宝宗就该一统诸天器道，这件事情，是对他们极大的挑战。

　　无论玄天道氏，还是九龙域，都该列为大敌！

　　不过玄天道氏这种豪门，不是他们能够对付，按理说来，他们也是主顾，不该由他们去对付。

　　所以最后矛头，还是对准李晚和他的麾下。

　　广勾招来璟仓，石长老等人，商议此事，提议道：“我们应该立刻发出照会，让玄天道氏改变初衷，把末法之玉交给我们参研！”

　　璟仓面露愁苦，为难说道：“我们如何会不知道，这件事情大有玄机，谁来参研，不仅意味着破解诸天绝顶秘密的机会，有可能掌握未知领域的力量，更意味着，维护我宗作为器道圣地的名声和地位。但玄天道氏和李晚之间早就已经有所联络，必定也存着不为人知的利益交换，怎会轻易改弦更张？我们想要说动玄天道氏，恐怕不易啊。”

　　广勾道：“我与道氏几位族老有交情，姑且先试试。”

　　璟仓闻言，暗叹一声，道：“恐怕没有什么用处，那几位族老在事前都没有和你通气，又怎会在事后改变心意？”

　　他这还是照顾广勾颜面，才没有把心里话说出来。

　　广勾口中所说的交情，无非便是一些祭炼重宝的往来，在许多豪门世家的高手看来，这是交易，是买卖，点头之交的场面情分，哪里真有什么情谊可言？

　　当他们想要灵宝宗为他们炼器的时候，这份交情可用，怎么也要换些优惠回来，搞个物美价廉。

　　但当灵宝宗有求于他们的时候……这也算是交情？

　　广勾却似拿定了主意，对璟仓和石长老道：“待我修书一封，发给几位道友，你们若有其他交情深厚的道友，不妨也试试看，末法之玉这种东西，掌握在他们手中，难免叫人心中不安，理应捐献出来，交给仙盟掌管才是！”

　　“仙盟掌管……”

　　璟仓和石长老对望一眼，真不知道该说他是异想天开，还是狼子野心，竟然这般谋夺玄天道氏和九龙域的收获成果。

　　不过深究起来，这事倒也并非完全不可行。

　　“玄天道氏和九龙域是强大不假，但仙盟更加强大，只要能够串联起来，各方齐心，就有机会夺取这果实！”

　　“对末法之玉感兴趣的，肯定也不会只有我们这一家，还有的是其他人想要。”

　　此后广勾果然给道氏几位族老去信，表明此事。

　　正如璟仓和石长老等人所料，道氏的几位族老早就已经和族里达成共识，也是一心维护自家体统，对广勾的建议，根本理都不理。

　　倒是另外几个盟里豪门，对末法之玉表现出了极大的兴趣。

　　他们委婉表示，愿意推动盟里决议，让道氏和九龙域把这奇物献出来，交给大家共用！

　　一股想要摘取李晚等人胜利果实的暗潮，正在汹涌而动。

　　李晚对此事并非全无所知，得益于九龙域势力范围的扩张，还有各种器道技艺的发展，此刻李晚已经能用极小的代价遍布诸天，广撒罗网了，各方重要人物相互往来，彼此联络，多少会有些动静，发现了便及时回禀。

　　“数月以来，灵宝宗器殿高层频繁联络各方主顾，其中有邰拓山风氏，风雷城羽氏，浩渊姜氏，天魔族妙生一脉，修罗族湿生一脉……”

　　“此外，大道氏所掌的仙盟大军行进路线附近，也发现大批与以上势力有关的密探。”

　　“他们如此频繁异动，似是与道氏将要押送至此的末法之玉有关。”

　　仙盟总舵，万化峰上，李晚正在自己府邸中，听着麾下管事长老给自己禀报来自各方的消息。

　　得知灵宝宗的器殿高层和他们有所往来的修士们异动频繁时，李晚眼中精光一闪，顿时也为之警觉起来。

　　他麾下谋士已经研究过这些消息，得出结论，与末法之玉的归属有关，因此才会特意汇聚上报。

　　李晚显然也认同这一结论。

　　“灵尊，因为末法之玉的特性，会危及所经之处的挪移法阵，因此只能走取星路，由高手护送，一路运输过来。”

　　“在起始的天麟山时还好说，等到半途，甚至是苍天星域中时，必将引来各方关注。”

　　“这次不同于以往，因为涉及金仙的末法之玉实在太过贵重，仙盟很有可能会一改封禁密令，故意把它特性和价值予以散播……”

　　“更有可能，会迎来一些争抢。”

　　“我们的看法是，谋夺此物的势力，有可能放任其他人夺取末法之玉，然后以仙盟力量雷霆出击，将之掌握，到时候，此物便是为仙盟共有……”

　　“这种情况，我们不得不防。”

　　几名谋士听罢消息，也对李晚作出了另外一番警示。

　　玄天道氏和九龙域，都是仙盟的一份子，其他仙盟巨擘，也不太可能撕破面皮公然来抢，但动用各种明里暗里的手段进行谋夺，却几乎是必然。

　　只要玄天道氏和九龙域在此过程流露出软弱，必然就会被夺去物权，甚至连一般巨擘应有的分润资格都丧失。

　　当然，如今的道氏还非常强盛，不太可能落到这般的地步。

　　但相比道氏，九龙域可是弱小得多。

　　九龙域的巨擘李晚，虽然刚刚晋升，就已经拥有击杀数名同阶修士的战绩，堪称一鸣惊人，威震诸侯。

　　但这战绩，也只是作为他立足的根本。

　　关键在于，在各方巨擘看来，九龙域的底蕴还浅薄得很。

　　只要有人愿意出来牵制李晚，李晚就不得不用尽精力去应对，而麾下足以独当一面的，林惊鸿这般层次的巅峰高手，实在是屈指可数，并不足以和他们对抗。

　　至于九龙域赖以为重的战傀，武装等物，各方虽然也表现出了极大的关注，但却大多还没有改变成见，真正重视。

　　之前仙盟采购金刚傀儡，龙象战傀等物，固然是认识到了它们的强悍之处，但也认清了它们的极限，这种物品，还是无法抗衡巨擘大能。

　　或许这次末法之玉的出现，引发如此的风波，也与一些人担心器道得到它有关。

　　这种宝物是法道的大敌，对器道虽然也有损害，但影响反而更轻一些。

　　谁都想要在这种重宝出世之时，掌握更多话语之权，把握未来命脉。

　　李晚心中思虑着，也微微点头。

　　“既如此，加派人手，前往道氏所部进行增援，务必保证万无一失。”

　　“仙盟这边，若有人要打那末法之玉的主意，前来找本座，本座自会处置。”

　　……

　　正如所料，在押送末法之玉的大军开拔之后，很快，就终于有人忍耐不住，前来试探。

　　首先找上门来的，是仙盟总舵的几名管事长老。

　　这些人是打着公事旗号而来，要与李晚商谈公库出入的问题。

　　“公库出入？这是要作甚？”

　　李晚得知，哂然一笑。

　　“灵尊莫要误会，我们也是接到上头指令而来，上头清算近些年来与器殿交接账目，发现贵方用度……用度似乎有些太大，故此，让我们来核查一下……”

　　几名管事长老硬着头皮说道。

　　“是吗？既然如此，核查总该有个范围，你们要查哪一部分？”

　　李晚无意为难他们，于是说道。

　　几人闻言大喜，连忙把仙盟下发的公函呈上，然后详细解释起来。

　　李晚看过公函，也听了他们解释，发现的确是仙盟总舵来的，货真价实的上头指令。

　　这些人只字没有提及末法之玉的事情，这种事情，本也不该由他们这等身份的管事提及。

　　但李晚明白，无事不登三宝殿，这些人被莫名其妙派来谈公库出入，背后肯定有巨擘授意。

　　甚至他们自己都可能不明就里，李晚和那幕后巨擘之间的交锋，就已经展开。

　　对方妄图用浮邱公库的入账来威胁李晚。

　　只要李晚不就范，仙盟调拨的天材地宝就会减少，这是一个不小的损失。

　　但即便如此，李晚也没有怎么往心里去。

　　李晚麾下势力，并不是依靠仙盟豢养的门客，就算完全断绝，也只不过是回到入主器殿之前的状态。

　　而且李晚为仙盟巨擘，各方自有门路，哪有那么容易任人揉捏？

　　更何况，仙盟真要供应不足，器殿这边的出产也会减少！

　　“你们要查，且自查去，做什么，本座都不管，但是一切后果自负。”

　　李晚冷冷回答道。

　　“你们应该懂得怎么做。”

　　“灵尊尽管放心，我等只是奉公而为，绝不会乱来。”

　　几名管事冷汗涔涔，再拜而退。

　　现在是巨擘当世的年代，他们这种管事长老，看似贵重，在李晚面前也只能唯唯诺诺，甚至就连来谈这件事情都要约上几个人一起来，借以壮胆。

　　打发了这些人，李晚冷笑一声，却没有置评，只当做没有发生。

　　此后，又有几名修士来找李晚。

　　这一回，不再是普通的管事之流，而是代表着长老会的使者。

　　“李长老，盟里听说，你和玄天道氏合作，从天麟山那边得到了一块末法之玉？”

　　李晚道：“确实有这回事，怎么，盟里将待如何？”

　　几名使者对望一眼，委婉道：“我等此番是来告诉长老，此事已经被人上报长老会，将要提起决议。”

　　李晚神色微动：“哦？此事竟然还惊动长老会了？”

　　使者道：“不错，长老会将会召集各位长老，决定此物的归属和掌管之权，到时候还请李长老准时出席。”

　　“怎么，仙盟还打算巧取豪夺不成？不过此事和本座说也没有用，末法之玉是属于玄天道氏先祖留下的遗产，本座也只是受到委托，代替道氏参研此物，尝试破解它的秘密而已。”李晚哈哈大笑道。

　　常人以为，他参与到此事当中，必然分润了不少末法之玉的所有之权，但实际上，李晚并没有！

　　李晚并不把这种东西当作绝无仅有的稀世珍宝，他参研造化大道，相信的是万物化生，俱皆有理可循，他要的就是全权参研此物，掌握它的特性！

　　对李晚来说，末法之玉只有一块，再贵重都有限度，但掌握的秘密却是无价，到时候，必有巨大用处。

　　也正是因为李晚不要此物的所有权，才能痛快地和道氏达成协议，友好合作。

　　这算是极其完美得各取所需了，这里面的魄力和眼光，又怎么会是那些执着于宝物的人能够理解？

　　几名前来通知他参加长老议事的修士也不甚相信，在他们看来，这只是李晚把道氏抬出来做挡箭牌，心中不由暗暗叹息。

　　“这个灵尊，还真是老奸巨猾，竟然推说这物不是他自己所有，而是道氏的……”

　　“不过这也难怪，道氏实力不凡，此事当中，出力不小，必定也是占了大头，说是他们的也不为过。”

　　“但这样推脱没有用处，到时候长老会上通过决议，强制执行，就知道厉害了！”


第1535章 隔岸观火

　　这几名修士告知李晚事由，便离去了，巨擘之争，不是他们能够插手，任凭李晚今后如何与长老会上各方修士斗法，都与他们无关。

　　又过了一段时日，仙盟果然发来邀约，请李晚前去商议此事。

　　虽然事先就知道了结果，但李晚和道氏的长老，还是要去走个过场。

　　……

　　聚议之日，仙盟总舵。

　　李晚一早就已经出门，他以本尊之身，带着随行部众，左右护法，乘辇开道，前呼后拥，往着召开聚议的总舵大殿而去。

　　万仙盟的总舵大殿，是一处专供各方巨擘聚集议事，商量大政的所在，一般并不对外开放，能够进入其中的议事的，也就只有三十二位正式长老和另外百余位挂名长老，但前者才有表决之权，后者只是列席旁听。

　　万仙盟的参议长老之位，一般都是由几方大势力挑选出来，代言利益的人物，另外一些，则是李晚这般，刚刚才从下界飞升上来的历练人选，任期为万年，说不定下一次便不再担当。

　　当然，此刻李晚已经晋升巨擘，也拥有足以影响一方局势的基业，按理说来，争取在位并不困难。

　　这时候巨擘们大多都还未到，但值殿执事们，还有上下的管事，护法，俱皆已经就位，见到李晚降临，连忙上前迎候道：“恭迎灵尊法架！还请灵尊在偏殿稍候，待到午时，大会正式开始。”

　　“好，前面带路。”李晚的声音从辇中传出，平平淡淡，让人难以捉摸。

　　“灵尊，请。”

　　不久后，众人把李晚请进了一个紫烟缭绕的静室，此地乃是偏殿所在，四角的铜兽香炉正焚燃灵引，遍处仙意氤氲，宛如人间仙境。

　　李晚盘坐蒲团，也不言语，随行诸人便自守候在外，等待着正午时分的到来。

　　很快，时间就到，当李晚从静室之中走出，行至大殿的时候，里面已经有诸多巨擘和大能在，清冷的大殿变得热闹起来。

　　“灵尊，你来了。”道荣作为道氏巨擘，也是长老会上一员，还是排名在前几位的常任长老，见到李晚，打了声招呼。

　　“荣尊，别来无恙？”李晚微笑道。

　　道荣知道他所指为何，意味深长地笑了笑：“当日真是多亏有你，若非灵尊你带如真出去，本座在那里面，也将束手就擒，无从施展，但现在事情已经解决，那恶念化身虽然未曾陨落，却也被本座击败赶跑，暂时无法兴风作浪。”

　　至于事件究竟如何解决，恶念化身下场如何，他并没有细说。

　　这些涉及到末道仙王的一些隐秘，那是玄天道氏的秘密，不足为外人评论。

　　不过李晚也不好奇，他此刻关心的，只有那末法之玉。

　　“如今末法之玉已经启程，预计百年之内就能赶到，灵尊不必挂虑。”

　　道荣真对李晚说道，这同时也是个承诺。

　　李晚笑道：“本座倒是不挂虑，可似乎有人误会了什么，把这宝玉当成是李某占有一半的，想要巧取豪夺啊。”

　　道荣听了，面色一沉。

　　这次广勾等人谋夺末法之玉，实在令他着恼，更可气的，竟然还是通过仙盟总舵的长老会来推行此事，欲以仙盟大势压人！

　　如果这次长老会上，众巨擘同意把末法之玉充公，玄天道氏就要承受不小压力。

　　“我玄天道氏屹立诸天已久，何曾害怕过谁，便是仙盟有所决议，也奈何不得我们！”道荣把手笼进袖中，郑重说道。

　　李晚微微一笑：“本座将拭目以待。”

　　不久之后，李晚也看到了青行天尊，南罗天尊等人，他们是以神念分身前来，本尊并未降临，但作为老牌巨擘，同样在此间拥有一席之地。

　　他们是来列席旁听的，倒是金涛天尊，已然列入新晋的大长老之位，和李晚一样，拥有投选决议之权。

　　金涛天尊问道：“灵尊，听说这次聚议是冲着你来，你们在天麟山得到了末法之玉，究竟是怎么回事？”

　　他是事后才被告知此事的，对其来龙去脉不甚了解，到如今才有机会问李晚。

　　但却听得李晚道：“此事说来话长，但那末法之玉，的确是玄天道氏之物，本座并没有直接分润，我们且看好戏就是。”

　　“什么？”金涛天尊等人闻言，微微动容。

　　得知这物竟然真的完全是道氏之物，他们不禁都有种大出意外的感觉。

　　同时也有预感，某些人，怕是要脚踢钢板，自讨苦吃了！

　　不久之后，一声玉音响起，有值殿执事上前，宣布道：“聚议现在开始，有请各位长老入座，听禀事由。”

　　当下便有执事上前，在殿中当众宣读此次发起聚议的事由和将议之事，然后论及此次投选决议的主题，把末法之玉收归公有。

　　推动此事之人，所取情由无非便是那一套，即仙盟成立以来，大家都是奉公而行，利益均沾，像这等天降重宝，干系实在重大，不应由一家一派掌管，而是应该贡献出来，大家一起掌管和参研。

　　然后众人便见，道氏的道荣长老，面色越来越沉，越来越黑，最后竟是拍案而起，愤怒说道：“简直荒谬，道某只知，凡事皆要公私分明，这宝物是我道氏甘冒奇险，在自家老祖遗迹之中寻得，凭什么要充公？以后是不是还打算把我道氏敲骨吸髓，其他产业也尽数充公？”

　　这当然不可能，即便是推动聚议之人，目的也在于激发各方巨擘贪念，得到利益均沾的机会。

　　但在这里，有一个不可触碰的底线，那就是各方巨擘的基业，不可侵犯。

　　在座巨擘，哪一个不是家大业大的人物，谁都想要谋夺他人产业和势力，但谁都不想轻启战端，削损自身。

　　因此，这条底线触碰不得。

　　有人站了起来，说道：“道长老不必激动，这次决议只涉末法之玉，它与寻常宝物并不相同。”

　　道荣冷笑道：“怎么就不同了，道某在此正告各位，勿要听信小人谗言，这物是我们道氏所有，谁要抢夺，便是与我道氏为敌！”

　　他这话一出，众人顿时为之哗然。

　　虽然暗中筹谋之人，早就已经提醒过，玄天道氏会阻扰聚议，坚决反对，但谁也没有想到，竟然坚决到了如此的程度！

　　连“和道氏为敌”这种话，都不惜在长老会上提出，这该是何等的决绝强硬？

　　更有人注意到了他话中之音：“等等，这物当真是道氏所有……不是说，和人共有？”

　　道氏独家之物，和与其他人共占，可不是同一回事。

　　前者是从道氏碗里抢肉，后者却是谋夺别人碗里的肉，所遇反抗和阻拦自然不同。

　　道荣冷笑，道：“自然是我道氏之物。”

　　这话众人并不是太相信，但就算不是，在他说出这一句话之后，也变成是了，因为他已经表明态度，不惜一切代价，捍卫道氏对此物的所有之权，便是连仙盟也不得染指。

　　一阵尴尬的沉寂过后，有值殿执事按照规制，站出来提醒道：“还请各位长老投选，决定是否将末法之玉收归公有……”

　　“我道氏反对此议，不必再提！”道荣率先表态。

　　李晚微微一笑，道：“我九龙域也反对，在此本座有话想说，所谓公私分明，是为正道，便是仙盟，也不该染指盟内各方的财产，否则的话，有人假公济私，该如何是好？”

　　金涛天尊深深看了他一眼，也道：“有理，本座觉得，此事不提也罢。”

　　一下就有三位长老反对了，由他们开头，接下来陆陆续续，也有不少人表示了反对之意。

　　他们都是对末法之玉没有太大野心，或者与道氏关系较好，并不愿意贸然得罪的。

　　但在这同时，天魔一族的长老，修罗一族的长老，还有夜叉一族的长老，纷纷都表示了赞同。

　　“公私之辨姑且另说，末法之玉不同于一般宝物，绝不能够等闲视之。”

　　“不错，道氏若有觉悟，也该主动贡献出来。”

　　“未必就一定是收归公有，你们可以接受仙盟监督嘛。”

　　在得知此事是道氏完全掌控之后，这些人的贪婪之心稍减，但同样提出了仙盟监管的办法。

　　这让一旁隔岸观火的李晚看了，心中唏嘘。

　　这次多亏了是道氏背锅，他才能够好整以暇，隔岸观火，不过难免也会有几分兔死狐悲之感，他现在是越来越看得通透，这万仙盟究竟是何等成色，盟内的各方巨擘，又是什么人物。

　　把这万仙盟当成参天大树，借以庇身的，是清贵的太平修士，小门小户。

　　把这万仙盟当成宿命敌人，百万年来不断争斗的，是异族，是神人。

　　但亦敌亦友，若即若离，公私兼顾的，则是各方巨擘！

　　这些人在仙盟，都是李晚的前辈，他们的所作所为，实在是给他上了生动的一课。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往啊，今日我能隔岸观火，他日若是深处漩涡，又该如何？”

　　李晚心中思忖中，眼神一厉。

　　这个时候，最终的结果也终于出来。

　　全部三十二席长老，四成赞成，四成反对，二成弃选，不掺和此事，最终还是没有通过强制收归公有的决议。

　　但，由于赞成的席数超过了三成，按照仙盟章程，他们都可以自行尝试推动此事！

　　这也是盟里解决纷争的办法，如果某些意见成了气候，受到多方支持，便是没有道理，也要变成有理。

　　不管玄天道氏和其他人是如何反对，这几成长老所代表的盟内势力态度，也不可忽视。

　　至于他们能有多少决心和能耐达成目的，就要看反对之人如何行事了，说不得，还得作过一场。

　　在这过程之中，原本反对的人，有可能动摇，变成赞成，原本赞成的人，也可能反对，这样一来，众心一致，别无分歧，矛盾也就彻底解决了。

　　很直接，很无情的办法，但却非常有效。

　　万仙盟的成立，从来都不是因为一团和气，反而是争斗太多，为了最大限度解决矛盾，控制内耗！

　　等到聚议结束，道荣沉着脸离开之时，李晚也冷笑一声，离开此地。

　　没有人注意到的是，道荣微不可察地和李晚对视了一眼，暗暗点头。

　　但两人并没有多做交流，甚至连神识传音都没有，就直接离开。

　　其他人也相继离开，心中都明白，一场围绕末法之玉而生的激烈争夺，马上就要随之而来。

　　“灵尊，我们接下来该怎么办？这次聚议过后，不欢而散，那些长老必然会纠集人手，强行抢夺，我们有没有必要也……”

　　在回到万化峰之后，元鑫参见李晚，暗中说道。

　　李晚看了他一眼，道：“不必，我们没有必要如此行事。”

　　麾下几名谋士也道：“不错，只要我们有参研此物的实力，就能坐山观虎斗，并且注定享有最后的胜利果实。”

　　的确，在他们看来，无论哪一方势力得到此物，最终都还是要归于器道一途，根据此物的特性，参研出一些特性和用法出来。

　　所不同的是，那些得到末法之玉的胜利者，将会选择和谁合作。

　　但不是天南器道，就是灵宝宗。

　　他们的对手，只有灵宝宗。

　　李晚闻言，却是笑了起来。

　　这笑容，显得有些高深莫测：“不必那么保守，既然已经和道氏结盟，就帮他们守护一下就是，派出我们的精锐高手，见机行事吧。”

　　当下，九龙域便派出了自己的精锐高手，秘密前往。

　　而在此之后，李晚回到峰上，却是接见了另外一位来自玄天道氏的使者。

　　“禀灵尊，我等幸不辱命，已经成功把此物送到……”

　　这名道氏高手挥了挥手，便从身后死士模样的随从手中取过一物，呈现在李晚面前。

　　这物，赫然正是与当初道如真封存末法之玉，一模一样的木盒。

　　而当他当着李晚的面，把那木盒打开之后，赫然就是一枚芝麻大小，散发着淡淡光华的末法之玉！


第1536章 参研奥秘

　　末法之玉！

　　又见末法之玉！

　　如果这一刻有外人在场，必定会大为吃惊，因为李晚和道氏联起手来，竟是在各方巨擘眼皮底下，上演了一场明修栈道，暗渡陈仓的好戏。

　　所有人都只以为，道氏和李晚合作的重点，在于那枚从末道仙王府中得到的宝玉，事实上，也还真就是那枚宝玉，但，可从来没有什么东西规定，宝玉只能有一枚，参研成果，也得非它不可。

　　李晚的打算，是先易后难，通过品级稍低的现有宝玉参研出成果，然后再运用到那枚从末道仙王府中发掘出的末法之玉上面。

　　以现有的技艺而言，那枚宝玉，是当世之中，独一无二，唯一的一枚，价值实在贵重，妄图用虚空造物的无上神通，或者其他手段替代，也不可能，终究还是要化为实用，炼制后期至宝。

　　但是在此之前，通过参研，分析，破解其秘密，发掘作用，也是重中之重。

　　而微妙的是，许多势力，甚至包括同样以器道见长的灵宝宗，都忽略了这一点。

　　不是他们想不到，而是他们早在兴盛之时，就进行过这方面的尝试了，然而收效甚微。

　　而且此事背后，涉及道途理念。

　　在灵宝宗看来，那枚在末道仙王府中发掘的末法之玉，实在是顶级至宝，独一无二，它的价值，在于它自己本身。

　　而李晚，除了这一效用之外，还同时看重参研分析，所需的是末法之玉这种奇物，并不一定要金仙所出的这枚。

　　理念不同，行事之法，自然也不相同，这就使得李晚多了许多选择，而且还一下就找准了各方的盲点，来了个灯下黑。

　　而且这枚芝麻大小的低品宝玉，运送起来可比那枚顶级末法之玉简单多了，取道他方，付出几座挪移法阵损毁的代价，虽然沉重，却也并非完全无法接受，而且挪移传送之后，偏离的位置不会太远，因为这枚宝玉的干扰力量，还不足以达到使得高阶修士也迷失在混沌虚空的地步……

　　最终，便在众人纷纷扰扰之间，成功送到了李晚手中。

　　李晚接过木盒，感受着从中传来的，似有若无的吸噬之力，暗暗点头，随即盖上盒子，对那道家使者道：“众位道友，辛苦了。”

　　李晚又道：“本座已经在万化峰下安排了住所，你们姑且暂时安顿，稍后本座会再对你们百年之内职责做进一步的安排。”

　　当即召唤心腹，交代一番。

　　几名玄天道氏的使者再拜告退。

　　……

　　这一次，正当外面还在喧嚣，为了那枚从末道仙王府中发掘的末法之玉闹得沸沸扬扬的时候，李晚已经在暗中开始了对同类低品法宝的参研。

　　他和道氏商定的计划是，趁着那枚末法之玉未到，尽可能地掌握其基本特性，并拿出改造、利用的办法。

　　然后两家对此进行论证，确定今后将对那物使用的用途。

　　或炼制法宝，或制作奇物，都需要用上这些前期参研的成果。

　　等到时间差不多，它也该到了。

　　这次护送末法之玉的目的地，是李晚在九龙域中的处所，灵虚仙山。

　　那里拥有最为完备的器道体制和精英人才，各种配套设施，大型法阵，也是应有尽有。

　　即便以李晚此刻的造诣，想要动员起自己麾下炼器师们，发挥最强的炼器能力，也需要回去坐镇。

　　那里是他精心经营的老巢所在，拥有庞大的傀儡大军把守，暗藏巡天之眼，苍穹之剑等等防御之宝，也足可保障宝物的安全。

　　因此，这时候的准备，看似并不起眼，却决定着将来对那物的利用程度。

　　李晚这次算是接受玄天道氏委托，对那物进行炼制，若成功，则享有成品的一半利益，若失败，则承担在此过程的一切参研开销。

　　但无论如何，他都不会吃亏，因为能够接触这等宝物，本身就已经是极为难得的机会了。

　　……

　　一年后，李晚就在万化峰地底深处的一个小千世界内，开始了对末法之玉的参研。

　　这是李晚设立在此的一个秘密道场，乃是独立于总舵洞天的世界，通过挪移法阵连接，连接到了遥远的混沌虚空。

　　这种小千世界，只有达到了半步长生以上，掌握本源之力的大能，才有能力开辟，而且就算是这种大能，开辟它的代价也非常大。

　　这可以看作是与宝界同一时空的异世界，但规模和经营程度小得多，也就是几百里大小的范围。

　　它不适用于大型的器道试验，但做一些精密细致的参研，却是绰绰有余。

　　“灵尊，我们已经按照您的吩咐建好了聚元大阵，并且安放好宝物。”

　　当李晚进入此间的时候，立刻便有值守的修士发现他，迎了上来，恭敬地禀报道。

　　“好，带本座去看看。”李晚说道。

　　“是。”值守修士道。

　　在这处地方，常驻着一支精良的炼器师队伍，都是大师水准上下，醉心技艺的器道高手。

　　在李晚麾下，常有人因天资根骨不足，技艺足以成就，修为却难晋升。

　　这样的人，李晚视之为另类的道境修士！

　　李晚猜测，他们可能是与当今时代盛行的道途格格不入，无法显化神通。

　　但他们对物质，元气，诸般器道根本的理解和运用，却是寻常大师所难企及的，一旦利用各种手段成就道境，也不会亚于那些宗师高手！

　　没有错，到了如今，李晚麾下，炼器师们的水准越来越高，炼制能力越来越强，竟是连以前视作中层的大师级人物，都能开始涉略一些宗师高手所独占的物质奥秘，法则特性等等领域了，总体水平，已经超前了时代一截！

　　但当今时代，神通显化，超凡力量才是主流，他们这般的人，造诣再高也无法得到修为法力，也没有千年以上寿元，一切都要靠着李晚所赐的天材地宝供养。

　　这种情况，与仙道覆灭，道境修士诞生最初类似，都是时代变迁的特征。

　　当然，也需得是这些人掌握的是真正的“道”，把握诸天宇宙法则和本源，才能推动时代变迁。

　　是否当真猜测成真，李晚自己也还需要验证。

　　这便是所谓证道！

　　“灵尊，请看，我们已经按照您的吩咐，对其特性进行了一些必要的监测和试验，这是得出的结果。”

　　进入道场，召集器修，很快，李晚便见到了负责此间的几名管事，他们各自取出备好的参研记录，以供查阅。

　　李晚翻看了一下，立刻便就了然于胸。

　　李晚自己就是从最低级的炼器师成长起来的，经过几万年，任何一个器道细节都了如指掌，自然能够掌握这些参研成果。

　　立时之间，这些人奋战年余，昼夜不休的成果，便尽数为李晚所得，李晚对参研的进度，也有了足够的了解。

　　但这还不够，李晚吩咐道：“进行一次重复试验。”

　　他要亲眼看看，对其中一些有可能发生偏差的细节进行验证。

　　众人听到，并不意外，很快便开启法阵。

　　这里有一个宽达万丈，呈现正八边形，内绘八卦，各式道纹禁制密布的法阵。

　　法阵中心，一枚漂浮在尺许高度，散发着拳头大小的微量光芒的宝玉晶石，便是那道氏送来，做前期参研之用的末法之玉。

　　很快，阵中浮现宝剑，火焰，寒冰，闪电，毒液种种物质或者元气，轮番对着它进行了攻击。

　　但见这枚末法之玉的表面，似乎密布着一重奇异的法域力量，无论何种强大攻击落到其上，都立刻解散崩溃。

　　而且这种崩溃，极尽明显，就是丧失了道境以上的威能根基，尽数化为元婴圆满水准。

　　然后又见，丧失了道境力量的攻击落在实处，同样无法伤害它分毫。

　　改变几次试验方法，采取不同的奇物和神通法术，同样如此。

　　“看来这物，的确不同寻常，一切超凡力量，在它面前，都将失去效用，而无论这力量是何等类别。”

　　“不错，灵尊，我们发现，只有涉及到本源以上力量，才对其拥有抗性，不过就算是本源之力……恐怕……恐怕也难抵挡，因为它似乎拥有一种侵染本源的力量，会使得本源之力丧失表征，难以转化成为神通法术的力量。”

　　“还有这事？不过，似乎也有可能，本源之力，的确是这天地之间的大道不错，但大道表现，化为神通法术，也是有条件的，它无法改变大道本源本身，但却可以改变大道本源的表现形式！”

　　李晚闻言，当即尝试运转鸿蒙宝气，对着末法之玉进行祭炼，结果发现，一旦这鸿蒙宝气接触到了末法之玉，不管进去多少，都被消融，化解于无形。

　　这种物质，似乎不可祭炼，无法改变！

　　不过李晚明白，世事无绝对，这看似无法祭炼的背后，也是有条件的，它应该是属于一种近似不朽的物质，拥有堪比大能金身法相的强度。

　　相比这个，李晚对另外一件事情更加感兴趣。

　　这件事情，就是末法之玉的力量来源。

　　它似乎掌控着这个诸天宇宙间至高无上的末法之力，但这股力量，究竟是从何而来？

　　“你们说，它在表现出种种特性的时候，附近法阵记录到的，是时空、因果，还有另外一种不明的本源力量在运作？”

　　李晚凝重问道。

　　这是九龙域测试法宝常用的一种方法，行之有效，那就是利用法阵检测宝材，测试它在种种条件下的异常反应。

　　这末法之玉虽然神奇，但在一心参研解析，破解它的秘密的人们面前，也无所遁形。

　　“不错，根据我们连年以来检测所得，一旦有足够强度的攻击临近，便将激发本源力量涌动的反应，迄今为止，已经有时空、因果两种本源表现，但另外一种，似乎是更为隐秘的力量，我们怀疑，它正是传说中的气运之力！”

　　“气运？”

　　李晚闻言，面上闪过一丝惊奇。

　　时空、因果、气运……

　　这三者不要说结合一体，就是单独分开来看，都是极其高深，顶尖的大道力量，足可以李晚所修的造化大道比肩。

　　但凡是修炼此道有成的大能，都将威震诸侯，名声显赫。

　　更何况，是这三种本源力量结合一体？

　　如果这末法之玉的力量源泉，当真是这三者合一的大道，那么它如此强横霸道的表现，也就可以理解的。

　　“不过，还真是让人费解啊，这几种力量虽然强大，但是怎么就能够形成末法之力？它们和末法之世的预言，又有什么关系？”李晚深究起来。

　　“这个……我等实在不知。”众大师闻言，面上闪过一丝尴尬，这显然已经超出了器道的范畴。

　　“本座并不怪你们，就算是本座自己，对这几道，也是知之甚少，尽管如此，参研还是要继续下去。”李晚说道，“接下来，你们就严格按照本座所定章程，对此物进行各种测试，以确定其特性，并在这个基础上，逐渐摸索其力量来源。”

　　结果时间很快过去三年多，经过多次测定，李晚也逐渐确认了末法之玉的一些特性。

　　其中最重要的，是它力量的表现形式。

　　末法之玉并无任何灵性，乃是一种绝对的死物，等闲灵蕴，也不可能在它身上寄生。

　　所以，它反而更加趋近于天地大道所凝聚的至宝。

　　它的力量分为发散法域和接触两种，皆可对拥有超凡力量的修士，造成不可逆转的削损效果，受到触发方式的影响，威能相差在十倍甚至百倍以上，范围非常之大。

　　它能吞噬修为法力，道蕴灵性，乃至于一切与法道修炼有关之物！

　　但奇怪的是，对元神和法力的损伤，远远大于其他力量。

　　李晚取用一些凡人武者，低阶修士进行试验，发现但凡是老老实实，停留在炼精化气，甚至炼气化神阶段的，都不受影响，一旦跨过炼神返虚，沟通天地自然，就如同越过雷池，开始大受影响。

　　以廓天界的观点，道境之下，皆为凡人，这的的确确，是专门克制道境超凡力量所用！


第1537章 神人出手

　　这种克制之威，并不仅仅只对生灵起效，即便是运用道纹禁制法阵，沟通天地的法宝造物，也同样会遭到克制。

　　李晚尝试用傀儡等物接触末法之玉，结果发现，一旦进入消减法力的末法领域，它们便同样失去沟通法则的能力，所有相关的神通法术都无法激发，而后，体内运行的法力也大受阻碍，动作变得僵滞迟钝，惨不忍睹。

　　不过在这之余，李晚却也发现了其中的一大重点。

　　“这种末法之玉，果然是对法则之力起到克制，但对自身修持，或者寻常法力，效用大幅减弱？”

　　“而且就算同样是法则之力，似乎也有所偏重，它对元气、法力一类的，看似反应剧烈，其实影响短暂，但涉及到诸天宇宙运行根本，牵扯大道的，反而深远得多。”

　　凭借这些特性，几乎可以预料一些未来末法之世的场景。

　　未来几百万年之后，修真覆灭，法统失传，玄门修士，大多都丧失了超凡的力量，沦落到困守玄黄大世界，难以超脱的境地。

　　修士当中，化神修士成为绝响，元婴大能就已经是各宗门世家的顶尖巨擘。

　　那时候的修士，善使各种元气神通，一味堆积蛮力，却不注重法则的运用。

　　一切都以“术”为根本，“道”却渐渐消退，不行于世。

　　各种玄功秘法，也以此为根本创造出来，修炼，晋升，意义更加趋向于强身搏杀，而非长生久视。

　　这样的场景，果然正应其名，乃是末法。

　　“灵尊，这种现象，道氏送来的古籍之中，确实已有记载，他们曾经多次接触过末法之玉，也委托过器道高手进行参研解析，不过，没有我们这么多手段进行全方面的检测，所以结论并不清楚。”

　　的确，当今时代，器道昌盛，远胜过去。

　　经过多年的发展，各种检测宝材，鉴定器物的手段都得到了发展，今人天生就站在高峰，自然比古人看得更远。

　　李晚也是在这基础上进行参研，确定了一些末法之玉不为人知的特性。

　　“继续进行试验，同时制造另外一种凡人道器，本座要知道，究竟如何规避其影响！”

　　“谨遵法旨！”

　　……

　　当下，九龙域众人，就按照李晚的指示，进行了下一步的参研。

　　他们由末法之玉的特性，转入它对器道产物的影响，以及各种反克制，或者规避之法的发掘。

　　这些相关的参研，意义非常重大，因为根据末法之玉特性推测出来的末法场景，简直太可怕了，那是凡人大兴的盛世，但却是大能修士的末日。

　　李晚甚至怀疑，仙道覆灭的前车之鉴，就与这些奇特之物的出现有关……又或者，是仙道的覆灭早就这些。

　　两者互为因果，玄奥非常。

　　不过值得庆幸的是，器道一途，与仙道，法道等等，毕竟并不相同。

　　它只是在一些涉及法则运行和法力运转的方面受到影响，于本身却是无碍。

　　譬如说一具金刚傀儡，本身具蕴微弱的不朽特性，拥有超凡的躯体。

　　这种躯体在末法之玉面前，也不是完全不会受到影响，但相比修士触之则谪落凡尘，简直可以说是微不足道了。

　　这里面的差距，起码也有千百倍，甚至更大！

　　以此为根基，九龙域众人，又开始探寻反克制的办法。

　　结果一番尝试下来，他们发现，直接接触末法之玉，几乎无法豁免。

　　这种东西的威能，实在太强大了，即便是李晚这般的半步长生高手，开启重云华盖，也仍然还是要受到影响，更加遑论其他修士，法宝，傀儡。

　　但发散法域，威能削弱许多，却是可以稍加抗拒。

　　只不过，这种抗拒，并不能够通过张开法域实现。

　　“末法之玉，本身就是克制超凡力量之用，使用法域力量加以对抗，无异抱薪救火。”

　　“但这世间，尚有万年金楠这等奇物能够封镇它的法域，没有道理找不到其他克制之物！”

　　李晚这样思虑着，便决定从玄天道氏提供的金楠之木着手。

　　但这方面的参研，进展是非常缓慢的。

　　李晚翻阅典籍，发现早在中古之时，就有有识之士注意到了末法之玉的这一特性，也曾经尝试寻找和金楠之木性质相近的宝物，用于反克制，但无一例外，全都失败。

　　失败的原因有几点，首先是金楠之木异常难得，年份足够，拥有奇效的，也难以用虚空造物这些神通法术进行复制。

　　其次，是这金楠之木能够封印其力量，并非是靠另外一种超凡之力，而是命元之力……庞盛无比的木灵命元！

　　这种力量，本身就是极其罕见，难以在其他宝材之上寻得。

　　最后，就算是金楠之木这等宝物，对末法之玉的克制也非常有限，应该说，它并不是克制末法之力，只是在一定程度，对其进行抵抗和隔绝而已，甚至因为长期接触此物，它自己也会在几十年内逐渐蜕变，沦为朽木，到时候就完全没有效果了。

　　不过这一发现，仍然启发了李晚，或可自行祭炼一种全新物质，用于取代这金楠之木的作用。

　　这样一来，可以同时解决反制、利用的几大问题。

　　于是，这方面的参研，也被提上了日程，一大帮器道高手，为此不断尝试起来。

　　……

　　时间一晃，又再过去了二十年。

　　足足二十年，一名凡人，大好青春，几乎全部都耗在这里。

　　但对小千世界内的大师们而言，这却是闭关潜修，异常充实的二十年。

　　他们在此尝试了几十万种不同种类和特性的各种器物，终于有了一些关键的进展。

　　而在此时，远在星域之外的玄天道氏护送队伍，也正护送着那枚从末道仙王府中发掘的末法之玉，行进到了两界交接的地方。

　　从朱天星域，转入苍天星域，两界之间，是一个广袤无边的虚无地带。

　　远方星域的光芒，穿透茫茫夜空照射过来，偌大虚空，显得静谧安详。

　　一群修士早早便已等候在其中，在一个大小不足百丈的荒星碎片之上，利用各种天工技艺开凿出平台，然后在上面建设法阵，引导大军。

　　大军将要在此转进，而后正式进入苍天星域，借取其道，绕过神人部族所占据的领地，赶赴九龙域所在的幽天星域。

　　这一段借道的路程，需要花费三十余年。

　　星路漫漫，无法通过大型挪移法阵的话，就需要用到一些临时建设的小型法阵，而这些小型法阵结构不稳，挪移距离有限，也更易受到末法之玉力量的影响。

　　这一路过来，玄天道氏的护送队伍，几乎都是一边派人在前面建设临时法阵，一边开道，然后让末法之玉通过。

　　每当通过一座法阵，随即宣告崩塌，此前投入的人力物力，便全部都打了水漂。

　　也就是玄天道氏这种家大业大的豪门，才能承受得起这种消耗，把整个行程大大缩短。

　　这支护送队伍，是道如真麾下部众，但并不是仙盟大军，而是他道氏一族自行募集，栽培出来的大军。

　　这就和炎神古战场的那位尺盈大统领一般，除了仙盟公职，还有羽族之皇的名位，自己麾下另有羽族修士。

　　除此之外，李晚也秘密派遣了一支大军，甚至把自己收藏的“九天都火雷部天神兵”也借予他用。

　　足足三千多万的护送队伍，甚至还有亿万大军可以随时增援，是摆在明面上的威慑力。

　　这样的大军，沿途也根本无法隐藏，都是靠着自身的强横实力保住宝物。

　　想要从这么一支大军里面抢夺宝物，非得拥有千万以上大军奇袭，制造混乱，还有半步长生大能出手不可，但道氏和其亲盟的大能都还在世坐镇，即便相隔亿万里之遥隔空出手，也仍极具威胁，必要时刻，甚至可以本尊亲身降临！

　　因此这一路，都是风平浪静，太平无事。

　　“大统领，我们到了，过了这座法阵，我们就正式踏入苍天星域范围之内。”

　　前面开路的先锋回来，对道如真禀报道。

　　道如真从乘坐的仙舆中走了出来，问道：“可有发现异状？”

　　先锋统领道：“一路太平，没有发现任何异状。”

　　其实各路密探，闲杂魔怪，还是有一些的，但这些对于大军而言，都不算什么，他们只需要关心规模相当的大军。

　　而这等大军，气机混合，极难隐藏，极难躲过探子侦查。

　　道如真点了点头，下令道：“继续前行。”

　　不久之后，大军来到挪移法阵处，开始部署通行。

　　一路上，大军守御能力最为薄弱的时刻，便要数这时，因为要通过法阵，难以同步，一旦遇袭，就要首尾不能相顾。

　　道如真自是招来各方统领，再次叮嘱，各方统领也习惯了这一路来的敦促，俱皆遵命行事。

　　但过去小半天，整支大军通行到一半的时候，一群百余人数的神人高手，突兀出现在阵前。

　　他们径直冲入军阵，对着重兵把守的地方发起了突袭。


第1538章 血神铁

　　“敌袭，戒备！”

　　随着一声震怒的大吼，剧烈的神念波动传遍四面八方，偌大的虚空，顿时如同开水一般沸腾起来。

　　所有精锐士卒，护法高手俱皆肃列，严阵以待。

　　这个时候大军过阵，前头已经有小半先行过去，剩下羁押末法之玉的仙舆在后，乃是必然，因为前路与后路被人偷袭的机会差不多大，必然要保证半数力量，都紧紧跟随，不能离开。

　　这群明显带着神人气息的神秘高手，显然已经摸透道如真等人过阵规律，就趁着这个机会发起了攻击。

　　但道如真麾下所带，都是自家精锐，而且此前道如真心存戒备，下令不可松懈，正好预防到了这一情况。

　　立时之间，大军团团包围偷袭者，神光激射，飞剑乱涌，发起反击。

　　叮叮当当！

　　一阵猛烈的攻击之声响起，众人攻击都被挡开，然后便见，几名神人高手冲向法阵。

　　“拦住他们，不能让他们破坏法阵！”道如真眼睛猛地瞪圆，震怒说道。

　　他军中自有谋士，此前多次推演，料敌先机，也假设自己是劫镖之人，想出了几种下手的办法。

　　其中一种就是像现在这般，趁着大军过阵，立足未稳的时机，突然发起袭击，把法阵摧毁。

　　只要法阵被摧毁，短时间内，除了拥有秘宝或者其他大能手段的高手，能够循着气机零星往来，绝大部分的军中士卒都无法做到！

　　这将使得大军无法及时回援，他们陷落在此，变成孤军。

　　他们看似还有一千多万大军，但实际上，对方既然敢下手，必定会有后招，也许不久之后，就是另外一支早已潜伏在附近的大军赶来，开始正面进攻。

　　之前探哨没有发现那些大军，是因为他们不再正常的行进路线上，一般情况之下也无法赶上他们。

　　只要靠近，就会被发现，拒敌于外。

　　但现在，敌人趁着大军混乱，光明正大远来追击，大军也无可奈何。

　　此刻的形势颇为微妙，虽然苍天星域就是万仙盟的大本营，里面有许多友军势力，但重宝在前，道如真不会相信，他们和这些神人就当真清白，若不然，神人大军也不太可能大摇大摆出现，万仙盟的防御真要有那么烂，早就被神人和妖魔灭掉无数次了！

　　这次偷袭，一切关键，都在这座法阵！

　　“看好宝物，收好法阵！”

　　危机之下，道如真只叮嘱了两句话，但自己却没有动弹分毫。

　　哪怕眼睁睁地看着敌人毁坏法阵，他这巅峰高手，也绝不会轻易离开中军，贸然出手。

　　不过也无需他动手，早已经有大批的道氏亲军杀了上去。

　　“元辰星芒，给我破！”

　　一阵太阴星力涌动，清冷的星芒化作宏大光剑，宛如实体，贯穿万丈虚空，径直斩落。

　　一名神人高手猝不及防，就在这光剑之下被斩成两半，全身血肉遭受星力侵蚀，很快僵住，形神俱灭。

　　“大衍玉音！”

　　又是一阵奇异的音律涌动，紊乱无比的法则之力震荡，冲刷四方，那几名原本已经冲到近前的神人高手，顿时僵立原地，震颤不已。

　　不久之后，他们全身血花绽放，身躯百窍，竟是在同一时间流起血来。

　　玄天道氏，果然高手辈出！

　　然而他们实力再强，也架不住神人们抵死冲击。

　　这些高手有备而来，有不少是堪比道境五重巅峰的高手，作死士不惜代价硬冲，竟然突破数重防御，成功撕开缺口，攻了进来。

　　当一位神人高手最终出现在法阵面前，不惜自身陨落为代价，自爆身亡，连带着周围修士，把大半个荒星碎片都炸成一片焦土的时候，道如真立刻便知道，这次麻烦当真大了。

　　“他们竟然如此舍得……不管法阵了，原地守御，整军待战。”

　　这群神人高手似乎都是死士，来得快去得也快，成功破坏法阵之后，便被剿灭，只有零星几人逃去。

　　道如真连派人追击的心思都没有，离开整肃大军，继续严阵以待。

　　……

　　很快，这边发生的事情，就传到了远方仙盟总舵中，李晚的耳中。

　　“果然有人在酝酿着阴谋，接下来，就该是大军进逼，强夺此物了吧？”

　　听完下面执事的禀报之后，李晚轻叹一声。

　　“灵尊，我们现在该怎么办，是静观其变，还是及时派出大军予以增援？”元鑫问道。

　　“前面有道氏顶着，我们无需担心，真要到不可收拾的时候，他们自会开口。”李晚道。

　　不过李晚很快又道：“话虽如此，还是要想办法帮帮他们，末法之玉在手中，的确招人惦记，这世间只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”

　　李晚思来想去，现在要对付那些惦记末法之玉的人，还是要靠道氏，他们出力在前面顶着，自然能够保住重宝。

　　不过，自己的九龙域也并非完全没有用处，相反，这件事情，很大程度上还是要看自己。

　　自己完全可以发挥器道优势，把那些不明就里的窥伺之人耍弄一番！

　　“现今末法之玉的特性也挖掘得差不多了，接下来，只要能够隔绝它气息和法域的奇物研制成功，就可以瞒天过海，秘密押送！”

　　没有错，此刻李晚考虑的，是如何通过研制奇物，成功隔绝末法之玉的威能！

　　只要这项参研能够成功，便代表着，他将会有办法把末法之玉安装在傀儡，或者其他法宝的内部，加以利用。

　　而在此之前，更是可以制作特殊容器，秘密送往大军，让道如真把它藏好！

　　到时候，就真的可以瞒天过海，秘密押送了！

　　一直以来，限制末法之玉押送的原因，都是它的力量不受控制，难以隐藏和安全穿越大型法阵，但只要有这么一种能够装载它的奇物诞生，那么一切困难都将不复存在。

　　……

　　李晚下定决心如此，小千世界中，各种试验也在紧张有序地进行之中。

　　大千世界，各种物质，元气，变化无穷，想要从中寻找出能够抵挡末法之玉威能的，那是千难万难。

　　不过李晚也并非是从零开始进行这项参研，他和他的麾下炼器师，早已经在其他法宝的研制之中积累了丰富的经验，各种实验，几乎是同时进行，得到的结果。也是逐级汇聚，整理成册。

　　这里有一个遍及杂役，学徒，匠师，高手，名师，大师的参研队伍，所有人，都是力所能及，各司其职。

　　最终，全部参研成功都汇聚到李晚手中，供其吸收。

　　这种参研方式，实在是远远强于过去的传统器道。

　　传统器道要参研某物，极少有如此大费周章，因为器道本是暴利，各方名师高手，又多是靠着小作坊式的精工细作而生存。

　　他们需要炼制自己熟悉的东西，几乎所有图谱，经验，都是从师门传承而来，了不起就是自己在多年摸索之中，添加一些成果进去。

　　这种模式，门户之见，是必然的产物，因为他们需要靠着保守秘密，才能够把最优秀的法宝图谱传承，最高明的炼器手法掌控……

　　也只有如此，才能够形成对其他门户的优势，从而垄断器道，获得极大的名声和地位。

　　一旦拥有了名师的头衔和垄断地位，巨大利益，自然滚滚而来。

　　在这长达几十万年的发展之中，灵宝宗人获利无数，所有的一切器道理念，行事方式，也根植于此。

　　这也就是李晚这边的器道和他们最大的不同，李晚的器道，是根植于天南发达的工坊作场体系，天生喜欢交流，学习，相互模仿，然后看见哪种法宝有利可图，一窝蜂地进行大批量炼制。

　　但仅仅如此，还是不够，他们还需要不断参研创新，才能够保证足够的优势。

　　天南名师，在这里虽然也有偌大名头，但比起中州名师，灵宝宗名师，还是远远不如，自然也不会太执着于那些虚名。

　　正是这种差距，使得李晚最终形成自己器道，踏上了截然不同的发展道路。

　　而此刻，正是他麾下器道，把其大大优于传统器道的一面展露无遗的时刻。

　　这个优点，就是面对如此浩若烟海，繁杂无比的参研重任，竟然也能不断分化，全员发动，分工合作。

　　结果，进展自是飞快。

　　距离李晚得到那枚末法之玉二十多年，也是挪移法阵遭到破坏，道如真等人被困边境的小半年之后，一种被李晚命名为“血神铁”的全新奇物，被制造了出来。

　　这是一种如同血肉，通体红黑的致密精铁，通过各种已有宝材改变物性，融合祭炼而成。

　　它不但拥有原本金铁宝材的优良特性，还带上了木灵融合命元，压制末法法域的能力。

　　它在其他方面的表现，并不算是出众，但却对末法之玉发散出来的力量，拥有着奇异的屏蔽作用。

　　虽然此物还存在着这样那样的各种缺点，也无法满足李晚心目之中的最终成品，但用于取代之前道氏提供的金楠之木，却是绰绰有余！


第1539章 密谋

　　又过去小半年，李氏道场，秘密洞天中。

　　一座庞大的法阵布设于地，从高处看去，如同庞大城池，诸多阵台，祭坛林立，大大小小，繁复难言。

　　整个法阵呈现出严整的正八边形，按照乾坤震巽坎离艮兑八卦方位排布，一个又一个的神秘道纹，凝结成为代表诸天之间万事万物和各种力量的奇异道纹，凝结禁制，密布其上。

　　这座法阵，正在缓缓地运行着，自从它建成的那一刻起，就从来没有停止过，而且各方修士，还在不停地往其中注入力量，复又增删各种道纹禁制，调整其效用和威能。

　　这是八卦五行大周天法阵，乃是器道一途，专门用来模拟和推演万物化生，物性变化的辅助法阵。

　　虽然此阵古已有之，非独一家一派所拥有，但就如同剑修的人剑合一，万剑归宗等等法门，各自都有奥秘，没有哪一方的这种法阵会完全相同。

　　但凡是有志于器道，或者相关道途的修士，都可以参研和改进。

　　李晚也曾经对此阵进行过多番参研和改进，把它化作检测末法之玉所用的辅助之物，发挥了不小的用处。

　　如今，这座法阵又再经过一番修葺，进入到了下一阶段的运用。

　　这个时候，正有成千上万的杂役和学徒操作法阵，控制着各种枢纽和节点传导元气，运输宝材。

　　各方阵眼，负责掌管的炼器师们，都在紧张而又有序地忙碌着。

　　不一会儿，从远方的高台上，传来了元鑫的命令：“再次试验，接通法阵，激发元气……开始！”

　　滋滋滋……

　　随着一阵令人头皮发麻的雷电涌动，宏大的法力气息生出，偌大的法阵，顿时就被一股奇特的法域力量所笼罩。

　　这股法域的力量，是如此之奇特，乃至站在阵中各种方位的修士，立时之间，便流露出了种种莫名的神情。

　　有人眉头紧蹙，有人闭目轻颤，有人微微呲牙……

　　都不是什么好受的表现。

　　突然，法阵之中一道血芒闪过，在场所有人尽皆如遭雷击，惨叫一声，浑身僵直。

　　“停！快停！”

　　这种试验危险之极，几乎是用人命去填，因此一旦发现任何不妥，便要立刻叫停。

　　很快，一大群炼器师聚集，仙医高手也纷纷涌出，配合值守执事上前救人。

　　忙乱之后，一名管事匆匆飞了过来，却是面带欣喜，禀报道：“这一批……修为法力得以保存！”

　　“什么？终于成功了！”

　　“快取调法阵记录，刚才末法法域的强度……”

　　“禀总管，已经查明，下降了九成以上！”

　　众管事，总管们，闻言大哗。

　　这次他们是对末法之玉的法域发散进行参研，结果进展顺利，研制出了干扰和削弱的办法。

　　其实说来，这种办法也与血神铁的出现有关，九龙域已经发现了这种物质对末法之玉的吸收效用，将其研磨成微小颗粒，撒布于空中，形成独特场域，便造成这般效果。

　　一名总管叹道：“参研进度，远远大于原定计划啊，真没有想到，一理通，百理通，初时毫无头绪，千难万难，如今却已经进入到了利用末法之玉特性，将其力量实用化的阶段！只要跨过这一步，我们的任务就能宣告圆满完成，原本既定的百年时间，真是绰绰有余！”

　　另一人也笑道：“是啊，现在才过去三十年不到……不过也不能大意，卡在关键一步，几百年时间不得寸进的例子，不是早有记载了吗？这就和法道修炼的瓶颈一般……”

　　先前说话那总管道：“不要紧，其实现在血神铁就已经可用了，我们只是测试它在各种极端条件之下的反应，如果能够成功，就能直接研制末法道器，不成功，也不会影响灵尊的谋算。”

　　如今九龙域几乎所有对末法之玉的了解和利用，都是通过付出巨大人力物力代价，不断尝试，换取过来的。

　　即便是李晚这般的器道大成者，面对这等奇物，也没有太多的好办法。

　　不过，一分耕耘，自有一分收获，至少试过一种办法之后，就会知道此路不通，然后可以去想另外一种办法。

　　而且……

　　几名管事轻松一笑：“灵尊那边的炼制，应该也已经开始了吧……”

　　正当在这些炼器师们谈论的时候，另外一个道场，也的确正在紧锣密鼓地进行着另外一件事情。

　　那是李晚亲自主持的祭炼，他将要为道如真等人押送的末法之玉，专门炼制一个封装之用的宝箱。

　　装东西用的宝箱……

　　这当然不是什么正经的法宝！

　　但偏偏，就是这么一个并不正经的法宝，对整个参研而言，至关重要。

　　如果此物能够炼制成功，就意味着，能对末法之力进行下一步的利用。

　　反之亦然，如果不能随心所欲隔绝和控制末法之玉的力量，那么，利用它也无从做起。

　　这一步至关重要，即便是李晚自己，都出现在了道场之中，准备亲自动手。

　　这种关键性的突破，也只能由他这种高手来完成，才有最大的成功机会。

　　由于麾下修士准备充分，此刻，许多准备已经圆满完成，只待李晚把提炼出来的血神铁重新祭炼一番，然后炼制成为想要的宝箱。

　　等闲的宝箱，只是盛放器物，但这一次，李晚所炼制之物，却是同时具蕴时空法则，因果法则和命元之力这三者的宝贝。

　　时空法则，因果法则以及命元之力三者同时作用，正好与他们参研得出的，末法之玉同时拥有时空，因果，气运三道力量的结果相互呼应。

　　这个宝箱本身，也是一个小型的特殊法阵，专门用于封印末法之玉。

　　李晚以时空因果为根基，以命元为枝蔓，引导装载在其中的末法之玉的力量。

　　如果此刻有人开启法眼，观望气息，便能见到，一团黝黑的奇物被封印在宝箱正中的奇点。

　　这奇物呈现诡秘的黑洞状态，而以这黑色空洞为中心，一团如同发丝的奇怪黑线散溢出来，深深扎入宝箱内壁，然后顺着宝箱内壁蔓延铺垫，充盈其中。

　　而在这黑线之中，又似有白色丝线缠绕，阴阳交织，奇异无比。

　　“成功了……”

　　就在这一刻，宝箱外面，氤氲其上的紫色光芒也逐渐散去。

　　李晚眼中精芒一闪，吩咐道：“取末法之玉过来！”

　　立刻便有人奉命去取此宝。

　　当使者把它取过来的时候，李晚没有再假手于人，而是不惜损耗，亲自取过它放进了宝箱，盖上箱盖。

　　当他完成这一步的时候，立刻便感应到，那枚末法之玉的气息，彻底从自己感知之中消失了。

　　它就像是被封印到了另外的一个时空天地，再也无法发生作用。

　　其实以前也不是没有人想到过，利用各种神通大能创造小千世界，专门用于封印此物，但这个做法并没有什么用处，末法之玉，并不是表面上一枚宝玉那么简单，它其实是一种大道本源的化身，虚实之间，玄妙无穷，即便隔着时空和世界，也仍然能够发散其力量。

　　而且其还拥有因果法则，这种力量，天生便能无视时空，直接作用于物质本体。

　　不从这些力量一一着手，根本无法成功。

　　而今，李晚等人才发现，之前的参研，果然没有白费，他们终于成功用此物取代了道氏的楠木宝盒。

　　“太好了，果然有效！”

　　李晚看着这物，眼中精芒炽盛。

　　“能够隔绝就好，能够隔绝，就说明能够控制，能够控制，就大有用处啊！”

　　旁边众人见到，也知趣恭贺，说道：“灵尊，此物参研成功，当可大大推进凡人道器的研究，今后若是想要炼制出不受末法之玉影响的法宝，傀儡，也不在话下！”

　　李晚哈哈大笑：“不错，正是如此！今后我九龙域遥遥领先于时代，天下群雄敬畏莫名的末法力量，也将为我所掌控了！”

　　不久后，李晚便把整个宝箱都炼制成型了，尤其是对宝箱开合的箱盖处，进行了特别的改造，一旦盖上，便如洞天关闭，完全密闭起来。

　　接下来，就该是进行试验，看看其是否当真能够达到自己所想的效果了。

　　……

　　“挪移法阵已经准备好，启动法阵，开始传送！”

　　小千世界外的道场里，封装在宝箱里面的末法之玉，已经可以由修士随身携带。

　　此刻那名参与试验的护法高手，便亲自抱着宝箱，通过开启的挪移法阵，进行新一轮的尝试。

　　只见到一道巨大的虚空元气漩涡浮现，平静的空中，出现了一个巨大的椭圆通道。

　　护法高手收到指令，一跃而入，便消失在原地。

　　几乎是在同一时刻，小千世界外，一处早已架设好的法阵上，那名护法高手的身影再度出现。

　　而这时候，源源不断的监测结果，也返了回来。

　　“一百六十三道禁制受到轻微干扰，五十三禁制损毁……”

　　“乾一，乾五，乾七位出现异状，即刻派人前往检查。”

　　“巽位元气异常涌动，即刻转接巡天之眼……”

　　“兑位正常，但周边元气稀薄，似被急剧消耗……”

　　李晚查阅各方回禀，神思如电，飞快参详。

　　每一个弹指之间，都有千百念头在这位器道大成者的脑海之中闪过，各种资料汇总，详情聚集，推演运算……

　　这一看，就是足足三天三夜！

　　最终，李晚终于从冥思之中回过神来，长长地松了一口气，道：“试验基本成功，此宝效用，已经完全及格！”

　　正好在这时候，对受验者的又再一次检查结果出来。

　　“修为法力未出现异状，已经确定，挪移过程并无末法之力泄露！”

　　见此，一些早已等候在旁的器道大师，各方弟子们欢声雷动，自发地庆贺起来。

　　这种宝箱的研制成功，意味着九龙域已经从血神铁这种物质更进一步，找到了运用和祭炼的办法。

　　虽然这种办法，极有可能对高阶的末法之玉效果略差，也有可能，造成这样那样的问题，但从无到有，本身就是一个极大的进步。

　　这更意味着，下一步参研凡人道器，也有了全新的方向。

　　器道一途，本就有许多研究是相互依存，相互裨益的，这次机会，甚至有可能促进一个新兴领域的全面发展！

　　不过在此之前，李晚看重的，还是这种宝箱本身。

　　此刻仍然停留在苍天星域边境，深陷泥潭的道氏大军，终于可以得到解脱了！

　　与此同时，一个谋算天下群雄，把各方巨擘大能摆布在掌心，笑看风起云涌的机会，也终于到来！

　　李晚依旧封闭洞天，但暗地里，却安排了自己心腹，把这一宝箱送了出去。

　　有穿梭星域的大型挪移法阵，这几名心腹，避过各方眼线，轻而易举，就到了道氏军中。

　　虽然在此之后，他们也开始暴露在了一些有心之人视线之中，但没有人知道他们是去干什么的，见他们进入到了道氏军中之后不走，还以为就此留下助拳。

　　各方关注着，俱皆暗笑李晚吝啬，对盟友也只派几名高手助阵，简直就是杯水车薪，毫无用处。

　　但却无人知道，道如真见到那宝箱的时候，简直欣喜若狂。

　　“什么，这才二十多年，灵尊就已经研制出了可以完全隔绝末法之玉力量，带着其穿过挪移法阵的储藏宝箱？”

　　一直以来，困扰他的都是末法之玉本身的特点，但如今，这些都已经被李晚解决，他哪里还有什么不满意的。

　　“灵尊果真信人也，我道氏也没有选错人！”

　　道如真欣慰说道，“对了，灵尊可有什么计划？如果本座料想不错，他绝不会只派你们送来此物那么简单！”

　　不得不承认，道如真的确聪明，看到这种宝箱的瞬间，就想到了许多，其中一些想法，也与李晚不谋而合。

　　这正是英雄所见略同。

　　“大统领，我家尊主的确有所安排，接下来，还请你配合……”

　　前来送宝箱的密使压低声音，以神念传达了李晚的意思。


第1540章 神人得手了？

　　苍天星域，虚无空域，茫茫边境中。

　　磅礴的元气长河奔涌咆哮，带着无可抵御的气势滚滚而去，在这常人肉眼难见的无形长河之中，许多大型飞舟，高手遁光飞驰，沿着它不断前行。

　　这些遁光的速度飞快之快，本身的速度，加上虚空穿梭，短短不到三个月，便跨越小半个边境地带，从神人占据的星域来到此处。

　　这些正是觊觎末法之玉的神人，有几名堪比道境七重大能的神王巨擘，不知从哪里听说了相关之事，竟然打起此物的主意。

　　其实末法之玉对神人用处不大，以神人的器道技艺和修炼之法，也难以对其进行利用，但这东西的存在，天生便是一个巨大的威胁，哪怕对自己并无半分用处，也要极力争抢，掌握在手。

　　更何况，就算当真对此物没有任何利用办法，光是本身的特性，就足够强大。

　　在许多巨擘看来，是否与器道合作，参研奥秘，根本无关紧要，天降重宝，先抢到手才是真。

　　这一次率部来夺的，主要是一位名号量天神王的巨擘，这一支沿着元气长河快速行进的大军，也是他和几位亲密盟友所派。

　　其主帅，是量天神王膝下诸多子嗣当中的佼佼者，其名为风支，风支晋升道境六重巅峰已久，是一位成道较早，手底下势力庞盛，被部族认为大有希望继承神王之位的强势王子。

　　“殿下，我们已经穿过边境，再过半月左右，就能抵达道氏大军所在之地了，就算他们想办法躲了起来，也就是多费一两月的事情，到时候，必定旗开得胜，手到擒来！”

　　中军，一艘快速飞驰的巨大飞舟上，一名身穿铠甲的神人武将，对坐在上首的风支王子说道。

　　风支摆了摆手，道：“不要大意，据本座所知，玄天道氏是一个极其古老的豪门，拥有什么样的底蕴都不足为奇，现在我们虽然断去他们后路，赢得了大军进逼的机会，但也仅仅只是一个交手的机会而已，现在言胜，还为时过早。”

　　他口中称着过早，眼中精光一闪，又道：“更何况，除了我们……还有不少有心之人虎视眈眈！”

　　神人武将闻言，神色一凛。

　　他对自家大军信心十足不假，但兵凶战危，未必就能一定战胜，外面也的确是虎狼环伺，不知多少方势力在打那末法之玉的主意。

　　他的心中，其实也没有口上那么大意。

　　“那些人的确是个麻烦，得想个办法，将他们也一网打尽才行。”神人武将正色说道。

　　“神王们自有谋划，我们且遵从法旨，完成自己的使命就是。”风支淡然说道。

　　不久后，这一支神人大军，果然发现了道如真等人的踪影。

　　由于带着末法之玉，又有大军累赘，这段时间，他们竟是无路可逃。

　　如果不是因为有李晚秘密送来的宝箱，末法之玉，哪里都去不了。

　　而大军的使命，就是押送那枚末法之玉，末法之玉在哪里，他们就必须留在哪里。

　　这也使得，道如真索性放弃了行进，改为重新架设挪移法阵，并且召唤远方的前军。

　　风支所率的大军动向，自然瞒不过他们眼睛，在双方距离一个多月行程的时候，就已经相互发现，心知一场恶战不可避免，道如真又不得不停下挪移法阵的架设，改为其他防御法阵，并向外请援。

　　很快，偌大的虚空中，两支大军彼此接近。

　　神人是顺着元气长河的暗流而来，速度很快，当即占领了西北方位的上游，道如真等人本在下游，到如今，也不可能掉头就逃，但由于前期修建防御法阵，多番布置，也有一定的主场优势。

　　双方并没有浪费时间，大战一触即发。

　　风支先是派出了数个百万军团，分别从正面，左翼，右翼三方，同时对着道氏大军发起攻击。

　　神人天生灵肉合一，所修神通法术，也多驱御操控自然之力，但在这等混乱场合，更为适用的，还是强横的身躯和本族血脉所衍生的玄武战技。

　　而人族修士注重元神，驱运神通法力，各式法宝。

　　两方一交战，立刻便是神人高手顶着狂风暴雨般的神通和法宝发起冲锋，在这过程，不断有神人高手陨落，惨死当场，而当神人高手冲入敌阵之后，却反而立刻展现出了强横的实力，左驰右突，常人难挡。

　　惨烈的厮杀之声，随着阵阵神念波动传了出去。

　　中军大营，道如真端坐上首，听取着麾下不断的回禀。

　　“报……大统领……天泽营被破，全营将士被打散，统领莫雷不知所踪……”

　　“报……大统领……撼雷营挡住了敌人攻击，但守御法阵遭到神人破坏，急求支援……”

　　“报……”

　　战况非常激烈，神人大军，从一开始就是不断派出百万人级数的军团，猛烈冲击。

　　“这支神人大军，是风支部曲，量天神王子嗣，果然名不虚传！”

　　道如真对风支也略有耳闻，虽然是异族，但毕竟是杰出人物，名声传扬是在所难免的。

　　“只可惜，上兵伐谋，不管他带来的部属如何精锐，实力如何强悍，谋算错了，就是错了。”

　　不觉间，几日时间就过去，由于神人大军采取的是上驷对下驷强攻战术，道氏麾下死伤惨重，短短几日，竟是已经有了超过三百余万的死伤。

　　然而正当众人都以为，他们还要继续强攻下去的时候，神人大军的攻势，却突然一顿。

　　有使者前来报讯，说是风支有请道如真出来对话。

　　道如真心中奇怪，但在这种场合，也不能退缩，于是便答应前去。

　　……

　　平静了一日之后，虚空战场，大军对峙处，两方统领汇聚到了一起，遥望彼此。

　　虽然两方都是刀兵相见，戒惕异常，但各自主帅，都表现得镇定淡然，不输风度。

　　“不知风支殿下邀约本座，有何贵干？”道如真和他见礼之后，便直言问道。

　　“明人面前不说暗话，本座得知贵方得了天降重宝，心中好奇，特意前来一观，但据本座所知，对这物感兴趣的，恐怕不止我一家。”风支若有所指道。

　　“那又如何？”道如真心中嗤笑一声，面上却毫无表情，只是反问道。

　　风支道：“现今形势如何，道友想必有所察觉，就无需本座赘言了，说句实在话，本座真替道友感觉不值，明明都是阵营同盟，重利当前，却又相互算计，彼此攻伐，实在不当人子。”

　　道如真一摆手，打断他道：“道友究竟想说什么？”

　　风支道：“道友想必清楚，此去九龙域，劫难重重，即便是你玄天道氏，也未必能够抵挡得住群狼恶虎，何不把末法之玉交出来，你我共享，共同掌握？”

　　道如真冷笑道：“简直不知所谓！”

　　风支轻叹一声，道：“道友先听本座说完，据我们所知，末法之玉这等奇物，首重品级，然后才是其分量，看似整体一块，其实也是可以分割的，只要你肯答应，分享一半给本座，今后所有神人，都不会再惦记你手中那一半，因为人族，神人，各自掌控，相互制衡，才是当今格局的合理结果，我们也不会贸然去打破它。”

　　“至于人族那边……剩下一半的末法之玉，价值想必已经不会再令人疯狂，谁想谋夺，都得掂量掂量，玄天道氏也可以凭借自己多年积威不战而胜，慑服他人。”

　　道如真哈哈大笑起来：“你当本座是三岁孩儿不成，这些鬼话，就留着自己听吧，我玄天道氏历经风雨，什么阴谋诡计，大劫大难没有见过，如果你们有本事的话，自可来取，如果没有本事的话，就尽早让开，不要浪费我们时间。”

　　他说罢，便径直转身离去。

　　风支看着他的背影，面色一沉，道：“既然如此，那就休怪本座了，动手！”

　　他大喝一声，四周虚空，发生了一阵奇异的扭曲，竟是有千百道境五重高手，数十道境六重高手同时出现。

　　他们不惜重资，在远方打造了一个定向挪移的法阵，然后布设埋伏，引诱道如真前来会谈，发起了突袭。

　　“神人狡诈，果然不假，众将士听令，快快护送大统领突围！”

　　然而就在这时，道如真的中军大营，也出现了一阵骚动。

　　却是在道如真等人遇袭的时候，一股神人精锐不知何时绕过防线，深入到了其中。

　　一股宏伟的气机出现，半步长生巨擘出手了！

　　“啊，这股气息，是神人的半步长生高手！”

　　“快，快快召唤荣尊！”

　　道氏一方，自然也有巨擘坐镇，不过却因为道如真不在，反应慢了一步。

　　只是短短百息的时间，道荣的投影分身降临之时，那神人高手就已经冲入大营，杀死守卫，抢夺末法之玉了。

　　由于末法之玉的特性，并不能用等闲法阵和法宝保护，只能放置在仙舆上，诸多高手环绕，布设防线。

　　但这次神人准备充分，除了这位半步长生巨擘之外，竟然还有另外几位修为稍逊的巅峰高手，个个都是堪比道如真，林惊鸿这般的人物！

　　如果此刻道如真还在，或多或少也能牵制一二，但那些六重高手，面对这么一支强大的突袭力量，竟是不能抵御。

　　除此之外，他们竟然还分出几人，掌运赤芒，斩向虚空。

　　汹涌的虚空元气长河，立时便咆哮崩溃，宏大的乱流四散冲击，搅乱了四周的虚空。

　　道荣原本将要降临，又再被阻延了一阵。

　　“得手了！”

　　很快，那位半步长生巨擘就抢到了末法之玉。

　　匆匆检查过后，他就被盒中宝玉传出的危险气息狠狠地震慑了一下，身躯微僵，略微犹豫之后，却还是一把抄起，强行飞遁而去。

　　“好大的胆子，给本座留下！”

　　道荣刚刚过来，就看到这一幕，目眦欲裂，远远就是一掌隔空劈出。

　　轰隆！

　　一掌之下，星斗碎灭，宇宙陷入混沌！

　　那半步长生巨擘光顾着逃遁，竟然无法完全避开，被掌罡的余势猛扫一下。

　　不过他似乎修为法力都不亚于道荣，竟然只是闷哼一声，硬受一掌，再次远离。

　　“尊者得手了！”

　　“太好了！我们拼死拦住这边巨擘，务必拖延时间！”

　　“成败就在此一刻！”

　　剩余下来的神人高手看到，大受振奋，纷纷不畏艰险，扑了上来，竟是要以自身性命为注，拖延道荣的投影分身片刻。

　　与此同时，亿万里外一片喧嚣，上千万大军急速飞驰而来，发起了进攻。

　　道荣怒吼连连，不得已留下了来，怀着满腔的怒火对付他们。

　　……

　　“道氏的末法之玉被抢走了！”

　　“量天神王竟然成功了！”

　　“太好了，这趟水开始浑了，我们动手的机会来了！”

　　这一幕并不隐秘，此前有大军进逼，两军交战，也吸引了各方关注，各方密探往来出入，异常频繁。

　　根据所见的这一幕，不难看出，神人已经得逞。

　　甚至还有密探，亲眼看到了那位神人巨擘怀抱宝盒而出，道荣气急败坏追击，结果却被神人高手不惜代价拦下。

　　心下感叹道氏已经没落，竟然这么简单就被抢去宝物的同时，也不禁暗暗吃惊。

　　神人为了达成目的，竟然不惜那么付出那么多精锐高手的性命，这手段，这魄力，都堪称狠绝。

　　但在吃惊之余，更多人却是兴奋起来。

　　他们早已经等待许久，就差真正动手了。

　　并没有人知道，就在那神秘的半步长生巨擘抱着宝盒远遁而去之后，茫茫虚空，一处无人的所在，他却是突然一怔，停了下来。

　　神人巨擘带着几许惊讶，看向怀中宝盒。

　　“怎么？这东西，似乎有些不对？”

　　末法之玉的特征非常明显，哪怕是从来没有见过它的人，稍加辨认，也可以确认无疑。

　　但在这一刻起，他却感觉到，盒中之物突兀失去了力量。

　　那股似有若无，吸噬修为的力量，完全消失了。


第1541章 一口黑锅！

　　神人巨擘心中突然闪过一丝莫名的不安，连忙打开宝盒，结果眼前所见，却是叫他大为吃惊。

　　只见盒中原本晶莹温润，充满生机的奇异宝玉，不知何时，变成了一坨黄灿灿的金块。

　　金块静静地躺在盒中，竟然还是俗不可耐的凡俗世间大金元宝外形。

　　金元宝沉甸甸的，分量十足，怕是拿去凡俗买上几亩田地，购置马车，奴婢，都能够用。

　　费尽心思，拼尽全力，甚至还不惜自身受伤和千百精锐覆灭，就抢来这么一坨鬼东西，这不单是无声的嘲讽，更像是抡起手来，狠狠一巴掌抽在脸上。

　　神人巨擘身躯一颤，嘴角抽动，失声惊呼道：“这不是末法之玉吗，怎会变成这东西？不好，本座休矣，被人暗算了！”

　　神人巨擘震撼之中，内心不禁生出无穷的愤怒和惊惧。

　　愤怒的是，可笑自己以为算计深远，出手果敢，竟然全都落空，反叫人笑话；

　　惊惧的却是，自己竟然在不知不觉中，就被人陷害，暗算！

　　这神人巨擘并非等闲之辈，他是量天神王座下，号称第一高手的辛阳神尊，作为一名寿元漫长的老牌高手，自然明白，这个诸天宇宙间的险恶。

　　对方利用大军和重宝布局，示敌以弱，让自己取得此物，必定不会是白忙一场，其中必有深意。

　　“相信现在已经有不少人打探到，末法之玉落到本座手中，但本座手中却又突然没有了，将会如何收场？”

　　辛阳神尊大风大浪过来，更加凶险紧急的时刻都经历过，短暂的惊怒之后，神念如电，飞快思索起来。

　　“这次本座算是彻底栽了，被人扣了一口黑锅，不背也得背！当务之急，是尽快解决这个麻烦！”

　　“但，究竟应该怎么做？”

　　“向神王坦白此事，寻求庇护？不，神王在族内也有不少敌人，各位王子对本座也别有心思，不能陷神王于不义，也不能让其他人找到机会……”

　　“公开真相，把水搅浑？恐怕已经太迟，算计本座之人绝非等闲，本座一朝陷入被动，极难翻盘，轻易露面，只有被逼交出宝物，交不出来，就是死路一条！”

　　“又或者，可以想办法把这口黑锅扣在别人头上？这倒是个好办法，但即便如此，本座也极难洗清嫌疑……”

　　越是深思下去，辛阳神尊便越发感觉，这次当真是彻底栽了。

　　平心而论，那幕后黑手的手段，未必见得高明，就是很简单的栽赃陷害，但偏偏，在这时节，场合，自己一旦沾上嫌疑，就洗不清了。

　　倘若自己公开真相，说那人不但耍弄了自己，也把天下群雄耍弄一遍，谁会相信？

　　辛阳神尊面上神色不断变幻，渐渐地，重新冷静下来。

　　等到他收起宝盒，再度启程之时，面上早已经是一片坚毅。

　　他已然下定了决心。

　　……

　　“怎么搞的，辛阳神尊到现在都还没有出现，他之前不是传讯过来，说已经得手？”

　　“这个消息不会有假，不但他自己传讯，就是我们安排在大军中的密探，也已经查明。”

　　“可现在都已经过去一个半月，超过定好的日子也有十多天了，他究竟在忙什么？”

　　“谁知道，或许是伤势不轻，不得已谨慎潜行，或许是路上遇到了强敌，只能绕道……最坏的情况，就是被强敌缠上，发生交战！”

　　“可就算这样，也不该全无音讯，总得有他那边的消息传来吧？”

　　在辛阳神尊“得手”之后的一个半月之后，苍天星域边境，一处并不起眼的荒星碎片上，百余神人高手聚集。

　　为首的几人，正在商讨着关于辛阳神尊和他得到末法之玉的事情。

　　这些都是量天神王的部属。

　　原本按照量天神王的安排，辛阳神尊亲率精锐，突入敌阵之后，尝试抢夺，若能成功最好，若不成功，也可搅乱局面，为量天神王安排的其他后手寻找机会。

　　但不曾想，辛阳神尊一击得手，省却许多麻烦。

　　当时辛阳神尊带去的精锐，几乎都被舍弃，只有自己一个逃了出来，即便这样，他也不敢大摇大摆出现，因为道氏和九龙域的高手，随时都有可能追杀上来，进行拦截，更有各方高手虎视眈眈，极难逃脱。

　　带着末法之玉，又无法施展出挪移大法或者其他手段远遁，因此需要有人接应。

　　量天神王是虑事周全之人，早早便安排了人手在此等候，此刻准备接应辛阳神尊的，便是他麾下另外一名尊者。

　　这神人尊者只有道境六重巅峰修为，但却经验老到，忠心可靠，最适合办这差使。

　　他在这里接应辛阳神尊之后，就会带着末法之玉秘密返回，而在这过程，量天神王和多位巨擘盟友，将全程关注，确保万无一失。

　　辛阳神尊则继续在明面上吸引各方关注，来个瞒天过海。

　　本来量天神王已经把一切都安排妥当，就等着辛阳神尊前来，但却不想，他竟然失期了。

　　不但没有出现，就连音讯，也全无一丝，仿佛整个人凭空消失。

　　这实在不能不让人浮想联翩，究竟会是出了什么变故。

　　“虽然神王给了我们临机决断之权，但兹事体大，还是及时回禀为好！”

　　思来想去，众人竟然无从下手，不得不想办法联络神王。

　　这神人的通讯技艺，远不如九龙域，不过得益于人族的器道发展，他们也算是用上了一些过去旧有的技艺，经过族内高手改造，也可堪一用。

　　第二天，他们就得到了远方神王传来的消息：“事情有变，辛阳叛逃！”

　　“什么！辛阳神尊竟然叛逃了？”

　　得知这个消息，所有神人俱皆震愕。

　　辛阳神尊是量天神王麾下最重要的心腹爱将，一直以来，也是根基深植。

　　这样的尊者虽然也算是一方诸侯，但根本离不开量天神王的庇护，这么一下叛逃，他的亲人，部族，麾下，该将如何？

　　“这怎么可能？”

　　“辛阳是不是疯了，还是说，那末法之玉，真有那么大的吸引力……”

　　突然想起那末法之玉，所有神人，顿时又有些吃不准了。

　　他们心中不禁暗自猜想，是否那末法之玉，还藏着什么不为人知的天大秘密，乃至于辛阳神尊临时起了贪念，竟然不顾一切携宝叛逃。

　　既然得到了这个消息，那么他们留下也没有意义，于是，这群神人的使命便迅速从接应改为搜捕。

　　……

　　在这群人得到消息的几天之前，远在他域的无量山，量天神王宫殿中。

　　久等消息无果的量天神王，也生出了几分疑心，于是找来麾下智者问计。

　　智者劝道：“神王，姑且耐心等候吧，既然此事已经托付辛阳，便只能靠他去闯荡，打开局面。”

　　“您这般的巨擘，万万不可轻动。”

　　这是老成之言，像量天神王这般的巨擘，也的确只需要坐镇此间，随时准备接应即可。

　　巨擘身系麾下亿兆臣民生死荣辱，关涉一方势力气运，一旦动了，其他各方巨擘也会闻风而动，反而把事情变得复杂。

　　但没有想到，就在这时，有关辛阳的消息传了回来。

　　总共有一明一暗，两个消息。

　　明面上的消息，是负责监视麾下部属的密探传来的。

　　神王掌管麾下诸侯，无论如何恩宠信重，总要有制衡的手段，而且这监视，同时也有保护的意思，即便是亲信心腹，也不例外。

　　结果密探紧急奏报，却是辛阳的部属不知得了什么消息，竟然全部开始紧急外逃。

　　边界的守将不知如何处置，只有派人请奏。

　　而暗地里的消息，却是辛阳通过隐秘渠道发来。

　　他在密报之中，向量天神王奏明了一切，同时告罪请辞。

　　量天神王也由此知道了辛阳的遭遇，明白了他麾下部属异常举动的缘由。

　　原来，辛阳是真正的忠肝义胆之辈，为了不让自己沾上的麻烦拖累神王，竟然不惜自污，佯作叛逃！

　　这样一来，无论夺宝之事是真是假，量天神王也可以置身事外。

　　更不必为了子虚乌有的重宝，与同盟反目成仇。

　　“辛阳，怎会如此？你贸然做这决定，无论真假，都是凶多吉少啊！”

　　本来量天神王还有些生疑，看到这两分几乎同时抵达的奏报，却反而彻底放了下来。

　　他和辛阳君臣相得，在一起共事，都有十万年之久了，彼此之间的信任和了解不浅。

　　虽然作为人主，或多或少，会有些疑心，但辛阳叛逃，事无先兆，又哪里是人为财死那么简单就能解释的？

　　其中必有变故，而辛阳的解释，合情合理，他也愿意相信。

　　“神王，辛阳叛逃，无论真假，都是影响恶劣，要不要即刻捕杀其族人？”

　　“不可！要作出追捕的姿态，但尽量不要伤害他们！辛阳已经对本王奏明，他们毫不知情，都是无辜的。”

　　量天神王虽然是一方雄主，但也有心软的时候，更何况，这时候，这些族人的生死根本不是重点。

　　“神王，辛阳狼子野心，难道您还要对他手下留情！”有麾下并不知道真相，很快便惊闻此事，前来请示，结果得知神王态度，异常不解。

　　“住口，如何处置，本王自有决断，你们无需多言，遵本座法旨去办便是！”量天神王强硬镇住了这些人，复又留下诏命，“本王前往白泽山，无明山一趟。”

　　他这是要去和同盟解释，自己并不是在和辛阳演双簧。

　　这边问题倒是不大，同盟之间，彼此监视，也相信他还来不及把重宝带回，在这一点，无疑是清白的。

　　关键在于，辛阳那边究竟如何，谁也不敢保证。

　　白泽山，无明山的那两位，是否会像他一般信任辛阳，非常难说。

　　……

　　“什么？量天神王也失手了，他麾下的尊者竟然叛逃？难道末法之玉魅力真的那么大，竟然连堂堂神尊都抵不住诱惑？”

　　“你这不是废话？末法之玉一出，诸天震动，各方势力，但凡是有巨擘坐镇的，谁不想要得到？”

　　“嘿嘿，这下可真是有热闹可瞧了，原本只有那些拥有巨擘坐镇的势力才有资格染指此物，但不曾想，神尊叛逃，便是连我们也有了几分机会。”

　　“没有那么简单，辛阳神尊是一位半步长生的大高手，我们怎么可能对付得了？”

　　“话不能这么说，我们就算对付不了他，难道还不能帮忙搜捕？反正天降重宝，人人得而逐之，也许一场混战下来，就落到了手中？”

　　“没有势力的半步长生，充其量只是大能高手，不是巨擘……”

　　“如此重宝，就算落到我们手中，也保不住。”

　　“嘿，保不住还不会献宝？只要得到了此物，随便找哪一位信得过的巨擘投效，都是泼天的大功，今后还不得飞黄腾达？”

　　“这么说来……还真是……”

　　短短几年之间，苍天星域边境发生的事情，就传遍了诸天。

　　各方在笑话道氏和九龙域无能，竟然守不住重宝，量天神王也愚蠢，竟然派出狼子野心之人去夺宝的同时，也对此物生出了强烈的野心。

　　于是，群雄并起，竞相往那边赶去。

　　在这同时，一些消息灵通的巨擘之间，却是流传着另外几个谣言。

　　有说这件事情，从头到尾都是骗局，辛阳神尊被人暗算，得到的末法之玉是假货的。

　　有说那末法之玉真实不假，但辛阳神尊并没有当真叛逃，而是被量天神王安排躲藏的。

　　也有说道氏已经和无量山合作，联手坑了九龙域一把的。

　　这些谣言，真真假假，难以分辨。

　　但不管如何，都把矛头指向辛阳。

　　各方密探都看到了辛阳抱着宝盒突围，这个不会有假，所以他们更加倾向于道氏已经失去宝物，被辛阳得到。

　　不过，辛阳是否当真叛逃，有没有和量天神王串通演戏，上演苦肉计，便不得而知了。

　　量天神王自然是要叫冤，他的同盟也为其作证，但谁能保证，他们不是一伙的？

　　于是，各方相互试探，扯皮了一阵，最后竟然默契地在苍天星域边境一带联手搜捕起来。


第1542章 与宝有缘？

　　不觉间，距离辛阳夺宝，已经过去十年。

　　在这十年的时间里，各方势力汇聚而来，原本毫不起眼的虚无星域，立时之间，变得热闹非凡。

　　几乎每一日，都有不计其数的修士在这一带飞驰搜索，寻找辛阳的下落，虽然辛阳一直都没有露面，但所有人都相信，在如此密集的天罗地网笼罩之下，绝对无法逃脱。

　　辛阳是半步长生不假，可半步长生和半步长生，也有差距，他并不是那种自己成就半步，自成一脉的巨擘，而是神王座下尊者，这样的修士，大多都是靠着东主的天材地宝赏赐堆积起来，固然能够独当一面，但落了单，就是个草莽高手。

　　对付这等草莽高手，各方势力都富有经验，先是以人海战术拉网搜索，复又在各处星门，挪移法阵设卡布关，就是侥幸逃脱之后，有可能的去处，也派人严密监控，可以说是上天入地，无所遁形，只能够等着他们渐渐收缩搜寻范围，暴露出来。

　　现如今，也就是这片星域过于浩瀚，一时之间，难以定位而已，但有精通卜算和其他奇门异术的高人，算准辛阳仍然还留在这一带，只要他没有离开，这些搜捕，就不会停止。

　　在这期间，几伙来自仙盟势力的道境五重修士，带着各自麾下化光飞遁。

　　他们已经形成了极好的默契，没有发现辛阳之前，不但不动手争斗，反而彼此合作，相互配合。

　　谁都明白，诸天广袤，大海捞针，异常困难，而且辛阳不是简单人物，想要找出他并且夺取他手中的重宝，更是难上加难。

　　现在还不是哄抢的时候，得先精诚合作。

　　至少，在末法之玉出现之前，要精诚合作。

　　池明是仙盟太仙殿的一名管事，道境五重后期的高手，此刻，他正如同往常，带着一群麾下部属，飞驰在茫茫的虚空之中。

　　这是例行的巡逻，其实他们被安排在此，并不是搜捕主力，只是配合其他高手行事而已，盟中有高手推算出了辛阳藏身的大概位置，但即便如此，那个位置也有一个界域那么巨大，几年之内想要探寻完毕，并不容易，他们这番是为了压缩对方的活动空间。

　　“池管事，我们已经巡查十多天了，不如先找个地方歇一会儿吧。”

　　虽然接连飞遁十多天，对中期修士而言只是等闲，但众人将要面对的，是一位半步长生的神人高手，这是提着头去办事，精神高度紧张。

　　“也好，大家想必也都已经有些累了，就先歇一歇。”

　　池明并不好违抗上面的命令，但也体恤部属，并不为了自己的前程压迫他们，这种事情，本来就不该是他们这般的小人物积极上心。

　　于是这群人很快便找了个荒星碎片，停了下来。

　　“这次我等受命探查星域，需要巡查的地方还有几处，总共用时大概要两个月，等这次休息过后，还有的忙。”

　　在休息之余，池明也不想众人太过松懈，像他们解释道。

　　“话说回来，那神人高手既是半步长生大能，我们这些人碰上，必定凶多吉少，所以上头给我们准备了保命用的玉符，紧要关头，便能召唤巨擘分身，稍作抵挡！”

　　“据我所知，几乎每一个有巨擘背景的势力派出的巡逻队伍，都有这般的后手，我们太仙殿未必能占多少优势，所以还需勤勉奋力，才能立功。”

　　提及手中掌握的后手，众人心情，这才稍微放松下来。

　　没有错，这么多的普通修士，用来对付大能，并不实际，但各方势力都有临时拖住辛阳的办法，只要辛阳现身，就会陷入困境。

　　不过池明没有明说出来的是，在上面那些大人物的眼中，自己这些执事，管事之流，就是一枚枚的棋子。

　　棋子自然有棋子的用法……好用一些的棋子，稍作用心保存，毫无价值的棋子，却能随时舍弃，用来消耗！

　　他们的使命，就是在这虚空到处搜寻，遭遇辛阳即可。

　　即使他们没有拖住辛阳，甚至来不及使出手段，就被抹杀，对整体的布局，也没有影响。

　　实际上，根本都不用他们抵挡什么，因为只要辛阳出手杀他们，就会暴露行踪，然后一步步缩小包围圈，方便大能出手擒杀。

　　池明口中虽然安慰着众人，心中却默默祈祷，千万不要让自己遇到辛阳，就算碰到，最好也是有惊无险。

　　“对了，池管事，你的消息比我们灵通，你说说看，那辛阳神尊，到底为甚要背叛量天神王？还是真如传闻所说，其中另有隐情？”

　　休息了一阵之后，众人紧绷的心弦，终于稍微得到放松，有人突然提及一事。

　　“这个……”池明其实对这件事情不甚了解，不过为了表现自己的“消息灵通”，还是故作沉吟，压低声音道，“我的确听到一些传闻……也不知道真假……”

　　“哦？”众人感兴趣地听了起来。

　　看这些人津津有味的模样，说不定回头便又把这些当作真相散布出去。

　　正所谓，三人成虎，辛阳身怀重宝，而且发现末法之玉特殊用处的说法便越发盛行。

　　甚至还有人禁不住心生妄想，有朝一日命运眷顾，那重宝落在自己手中，成就长生，成就不朽。

　　不得不说，奇遇机缘深入人心，虽然心里明明知道，这些都是传奇故事，绝无仅有的逆天气运，想要成为这种故事当中的主角，非得有天大的福缘才行。

　　但就是这样的传说故事，一直长盛不衰，即便是修炼到了道境中期的修士，甚至是大能高手，也不能免俗！

　　世俗中人，自然以为大能高手都清心寡欲，高傲冷漠，如同神仙，却不晓得，但凡是有情众生，都免不了为这些所困。

　　大能高手视世俗钱财为粪土，是因为他们不需要那些，对各种天材地宝，也可以不感兴趣，因为他们信奉修炼自身。

　　但当真正的重宝出现，甚至自己参与其中，进行角逐之时，表现也不会比世俗凡人高明多少！

　　从这来看，又可以认为，其实凡人和修真者，甚至成道的大德修士，都没有什么不同，所不同的是，各自格局和层次各不相同。

　　长生不朽，证道本源，这些无疑是最高层次的利益。

　　……

　　“搜寻的范围，越来越小了，看来是有人推算出了本座藏身之处！”

　　池明等人都没有发现，就在他们眼皮底下，一块看起来毫不起眼的巨石上，一个隐秘的身影浮沉，如同幽灵般飘荡。

　　随着两方势力交汇，擦肩而过，那隐秘的身影也如同烟雾散去，彻底失去了踪影。

　　这正是躲藏起来的辛阳神尊，以辛阳神尊的修为，便是再如何不精通相关的神通法术，只需要催动本源，模仿天地大道，便能藏身混沌，无迹可寻。

　　他所要提防的，反而是远方那些没有出现的大能高手，卜算高手。

　　刚才池明和麾下修士的对话，他也以神念窥听，全部都一清二楚，心中百味杂陈，一时间竟是不知什么滋味。

　　“这是要把本座赶尽杀绝啊，所有线索，都指向本座得到了重宝，却无人怀疑，玄天道氏和九龙域！”

　　“简直可笑之极！”

　　“不过，暗算本座的，究竟是玄天道氏，还是九龙域？这两方势力都脱不了干系，但总该有个主谋才是。”

　　“如果是九龙域的灵尊李晚，那假的末法之玉，必定就是出自他的手笔，他对此物的了解，一定已经非常深刻，要及时把这件事情通知神王，让他留心！”

　　辛阳神尊不愧是顶尖高手，竟然从纷扰的局面之中，剥茧抽丝，把握到了事情发生的一些脉络。

　　之前他是怀疑玄天道氏，但过去这些年，渐渐又把怀疑的目光投向了李晚。

　　不但如此，他还猜测李晚对末法之玉的了解和利用程度，大大超出诸天各方预计，这无疑是一个非常重要的线索，甚至有可能影响到整个诸天局势的平衡！

　　在这一刻，辛阳神尊无愧于他的修为和身份，即便沦落到如今人人喊打的窘迫境地，他也仍然还在思虑着全盘局面。

　　就在这时，辛阳神尊却突然看到，那探寻队伍当中，突然有奇异的波纹荡漾，一只丈许见方的巨大眼瞳突兀浮现，看了过来。

　　随着这只巨大眼瞳的扫视，辛阳神尊只感觉，自己如同被炽阳照射，全身一阵火辣辣的发热，所有隐匿，顿时消散无踪。

　　他布置在巨石上的法阵气机也尽数被破，竟是当场就现出了身形。

　　辛阳神尊大为震惊：“这是什么东西，竟然能一下看穿本座的伪装！”

　　池明同样大惊：“尊者花大价钱从九龙域买来的高阶重宝，果然不同凡响，竟然连半步长生大能的藏匿都能看透！”

　　其实这是因为辛阳大意，毫无防备，又离得太近，本就容易被察觉，当然，也是这东西为九龙域秘密研制的高阶重宝，专门用于此次的探寻，本身也极为厉害。

　　池明冷不防遭遇这么一出，自己头皮都有些发麻，但多年的历练告诉他，生死存亡，今后前程，全都看这电光火石之间的反应了。

　　他压下所有的惊惧，猛地回过神，大声传令道：“那人是辛阳神尊，列阵，御敌，求援！”

　　短短片刻功夫，他所带来的修士，傀儡，俱皆肃列，遵令而行。

　　“你们统统都该死！”辛阳神尊没有想到，自己堂堂半步长生高手，竟然会在这等修士面前暴露行踪。

　　这些人绝非孤身前来，短短片刻之间，怕是就会有各方高手赶来增援，到时候逃之不及。

　　各方势力的搜寻，明显有迹可循。

　　普通精锐大范围秘籍巡逻，查探，各六重高手集中镇守，随时支应，大能巨擘坐镇后方，等待消息。

　　无论哪一处节点遭遇自己，都能及时反应，层层上报，直至无路可逃。

　　这就是势，大势之下，天地同力，所有人和事物都和你作对。

　　跟这样的大势对抗，非得有逆天手段才行。

　　他毫不犹豫，一掌挥出，携带亿万星河元气洪流，汹涌击出。

　　轰隆隆！

　　滚滚的元气洪流侵袭而过，只是瞬息之间，池明麾下，就已经死伤了大半！

　　剩下几人，也尽数被这一掌的余波冲击得七荤八素，震撼无言。

　　“快，快召唤尊者……”

　　池明也被这一掌的余波扫了出去，狂吐鲜血，元神剧颤，但却还是用尽全力，立刻使出了最后的手段。

　　以他修为，面对这位顶尖高手，所能做到的，就是这一步了，上头派他们来此搜寻，也就是为了争取这一丝机会。

　　但见星门大开，庞大的气息，笼罩了这一方天地。

　　“哼！”辛阳神尊面色一变，却是毫不犹豫，立刻掉头就走。

　　他不是害怕这些降临的高手，而是害怕被他们缠上！

　　普通的六重高手，甚至巅峰高手，大能分身，他都能够对付，但现在不是能够对付就行。

　　“发现辛阳了！”

　　“什么？在哪里？快快锁定他的位置，追上去！”

　　辛阳的决定无疑十分明智，就在他离开之后的不久，空中波纹荡漾，元气汹涌，一个个强大的气息从远方直接挪移而至。

　　池明没有想到的是，在这些气息中间，有一个特别的存在，气机如同烈阳一般宏伟炽烈，熊熊照映虚空。

　　这股恢弘而又强横的气机……竟是半步长生大能亲自降临。

　　他是太仙殿的太上长老，离尘尊者！

　　离尘尊者一出现，就是纵声大笑，畅快淋漓：“哈哈哈哈，合该本座与此重宝有缘，这次各方群雄竞相争夺，却让本座拔得头筹！”

　　他是有资格染指重宝的巨擘，只要抢夺过来，退回仙盟，自有盟友和背后势力撑腰，绝不会沦落到辛阳这般的境地。

　　离尘尊者出现之后，略作沉吟，便确定了辛阳逃离的方向，冷笑一声，施展挪移神通飞遁而去。

　　片刻之后，数百亿里之外的虚空，离尘尊者拦住了辛阳。


第1543章 又一口黑锅

　　虚空中，两名半步长生大能对峙僵持，相互遥望。

　　但没有过多久，这死寂般的气氛便被打破。

　　“辛阳道友，你真是让我们找得好苦啊！”

　　主动开口的是离尘尊者。

　　此刻气氛有些微妙，本来急欲逃脱的是辛阳神尊，但离尘尊者也不想拖延太久，因为拖延越久，反应过来的势力就会越多，被人插手，就要分润了。

　　所以他要主动打破僵局，求得进展。

　　“你可知道，如今诸天各方都在四处搜寻你，我们已经在此布下天罗地网，无论逃到何处，都躲不过去的。”

　　辛阳神尊冷冷说道：“本座当然知道，不过怀璧其罪而已。”

　　离尘尊者道：“既然如此，你为何还要做出这等蠢事？”

　　辛阳神尊面色一沉，道：“这与你何干？”

　　离尘尊者轻叹一声，道：“道友不要误会，其实本座对道友遭遇多有同情，你本是神王座下尊者，一朝卷入夺宝之事，为人所误会，全因手中宝物而起，不如就此把宝物交出，退出此事如何？本座可以担保，只要你交出它，就可以平安无事，即便神王那边无法再留，本座也可以引荐你加入我仙盟，成为一方豪强。”

　　辛阳神尊微愕，旋即反应过来，离尘尊者这是把外面传扬他因贪图宝物背叛量天神王的说法当成真的了，不由哈哈大笑：“真是蠢货，还以为你有什么高见，不想也只是个受人愚弄的货色！”

　　离尘尊者正待他回答，听得此言，面色一变，冷声道：“你说什么？”

　　辛阳神尊正色道：“本座说，你是蠢货！不止你是蠢货，在这一带到处搜寻，找来找去的，也多半都是蠢货！你可知道，所谓本座携宝潜逃，根本就是被人硬扣的黑锅，本座只告诉你一句话，本座手中并没有那末法之玉，你们也该醒悟了！”

　　离尘尊者道：“你以为空口无凭，本座就会相信了吗？”

　　如果他轻信辛阳神尊的话，才是真的愚蠢。

　　毕竟末法之玉在辛阳神尊手中，是各方根据卜算之道，因果气运感召等等诸多秘法测算出来的结果，一家出错还有可能，全部都出错，未免骇人听闻。

　　天下未闻有智者不信自家密探情报，大能手段，反倒去信外人空口白话的。

　　离尘尊者又道：“虽然我们不知道，你后来如何把那宝物藏匿，但你从道氏大军中带走它，却是确凿无疑，真以为那么容易欺瞒世人？”

　　他口中所指，是各方密探看见辛阳神尊夺得宝物的事情，那就是铁证如山。

　　辛阳神尊闻言，自嘲一笑，喃喃自语道：“本座就知道，如今已经百口莫辩，但本座也明白告诉你，此物仍然还在道氏手中，迟早有一天，会水落石出，真相大白！”

　　离尘尊者才不管那么多，他劝降辛阳无果，早已经等待不及，问道：“本座只问你最后一句，这东西，你交还是不交？”

　　辛阳道：“本座手中没有，不过既然你不信，那就作过一场吧，迟早有你后悔的。”

　　他面上带着一丝诡秘的笑意，笑得让离尘尊者心生疑窦，大为奇怪。

　　不过重宝就在眼前，只要杀掉持宝者，一切都是自己的，他也不再犹豫，手掐法诀，凭空一按，就是一道巨大的虚空之门浮现。

　　“炎界降世……”

　　轰隆隆，整个天地，都被无边的烈火所笼罩。

　　……

　　小半日后，虚空之中。

　　四处都是流风烈火，炽烈焦灼。

　　流动的火焰道蕴，把一切都点燃，仿佛整个天地，都变成了巨大的炼狱烘炉。

　　但是站在其中的离尘尊者，却只感觉如同处在冰天雪地，一阵阵的寒意从脚底下生起，不断上涌，直冲天灵盖而去。

　　他面色苍白，手中捧着一个精致的兽皮宝囊，浑身惊怒震颤，眼皮直跳。

　　“没有！真的没有！怎么会没有？”

　　“哈……哈哈哈哈……咳咳……”

　　此刻，辛阳神尊已经被离尘尊者所击败，瘫坐一旁，几乎无法动弹。

　　但见到离尘尊者搜完自己宝囊，又以神念探遍虚空，感知元界之后，仍旧没有找到末法之玉，一副失魂落魄的模样，还是忍不住哈哈大笑。

　　“本座早就告诉过你，你偏不信，现在如何，后悔了吧？”

　　离尘尊者之前被利益蒙蔽了双眼，但听到他这一番充满嘲讽之意的大笑后，却反而冷静下来。

　　即便他对辛阳神尊的说法不屑一顾，也不得不考虑，是否当真有那可能了。

　　他转头逼视辛阳，充满杀机，问道：“说，你到底把末法之玉藏在何处！”

　　辛阳神尊一边咳嗽一边惨笑，笑得眼泪都快要出来：“呵呵……咳……那……那宝盒里面的……不就是吗？本座一开始也以为自己夺得了宝物……但没想到……竟然会是这鬼东西！我们都让人耍了……呵呵……彻底地耍了！”

　　离尘尊者闻言，面色一白，万念俱灰。

　　“这怎么可能，本座不信，有人竟然能够操控这等布局……”

　　如果辛阳神尊所言不虚，何止是他和辛阳神尊被耍了，就是整个诸天万界，各方势力，也全部都被耍了！

　　这等手段，简直就是……太可怕了！

　　其实现在回想起来，那幕后黑手的手段，也未必见得高明，但是对人心和形势的利用，简直精妙到了极点，手头更是有着一股足以影响全诸天的庞大势力，还有摆布末法之玉的高明手段。

　　尤其是那手段，是布局的关键，至少要极为了解末法之玉的特性，知晓其道蕴原理，才能够把假冒宝玉炼制得惟妙惟肖。

　　若非如此，无法在短时间内抢先传播消息，控制舆情，一个简单的卜算预言之法，就能破局。

　　纵观诸天，怕是也只有器殿和九龙域，才有这般的手段，但就算是器殿，之前也对末法之玉没有太多了解，九龙域的灵尊李晚，嫌疑反而更大。

　　离尘尊者现在已经开始有些相信辛阳神尊的话了，但他不得不承认，就算到了这一刻，也还仍然无法完全放下猜疑。

　　明白其中道理是一回事，确信无疑，又是另外一回事。

　　重宝在前，人心多疑，谁都难以轻信，这是对方布局的关键。

　　“你以为本座会信吗？”他抱着万一的希望。

　　辛阳神尊惨笑道：“呵呵……执迷不悟啊……你还是先担心自己吧！”

　　离尘尊者当然明白他所指为何，这也是他刚才如堕冰窟，浑身发冷惊惧的原因。

　　“本座现今已经和这辛阳接触，如果各方看不到宝物，是否会认为宝物在本座手中，被藏了起来！”离尘尊者念及于此，顿时头大如斗，只得把怒气转到辛阳神尊身上，怒声喝道，“起来，不要逼本座杀你！”

　　“呵……呵呵……已经太迟了！”辛阳神尊面带嘲讽，对他笑道，“现在连你也入局，且看出去之后，会有谁信你的说话！”

　　离尘尊者大怒，但却见辛阳神尊凝聚法力，一股庞大的力量在他体内涌了出来。

　　残阳如血，洪霞漫空。

　　这是他凝聚最后力量的一击，因为之前惨败，甚至不顾惜根本，把全身命元也注了进去。

　　离尘尊者大骇，他看得出来，辛阳死志已决，根本什么都不管不顾。

　　“你真是疯了，竟然自己找死！”离尘尊者惊怒说道。

　　“本座就算死，也要拉你垫背！哈哈哈哈，净世破神斩！”辛阳神尊惨然大笑，疯狂之意，溢于言表。

　　短短瞬息之间，便有无穷的力量笼罩四面八方，整个烈火遍布的虚空，充斥满了如同琉璃般澄明通透的光芒。

　　一股温暖人心的洁净之意，照耀四方。

　　但在这同时，也有一束耀目的白光化形成刀，而后又以铺天盖地之势，斩杀下来。

　　辛阳神尊放开身心，把自身神魂与命元全数注入到了这一击之中。

　　之前他的修为不如离尘尊者，因此落败，但在这一刻，竟然反过来压制了离尘尊者。

　　离尘尊者简直已经无法可想，危难关头，打开元界，整个身躯都跳了进去。

　　他以大能之法避入混沌，暂时躲过这一击。

　　但见白芒化作亿万刀气，侵袭虚空，一股股奇异的道蕴力量，沿着气机追溯而去，竟也跟着来到了离尘尊者藏身的混沌虚空，如同飞蛾扑火，猛然斩杀。

　　离尘尊者闷哼一声，全身也绽放出强烈的玄光，一件如同宝伞的防御重宝祭出，布幔垂落，护佑周身。

　　只是短短瞬间，整个虚空便重演地风水火，混沌虚无，不断变化，诸天万界间种种力量，都随之疯狂奔涌。

　　在这场恐怖的风波之中，等闲修士，只怕是立刻之间就要被引动体内力量，全身力量涣散，爆体而亡，就算是中期高手，也无法承受。

　　但离尘尊者毕竟是底蕴深厚的大能，他不但自身强大，更有重宝护身，因此片刻之后，便又从一片混乱的混沌虚空踏了出来。

　　看着已经被绞杀得破烂不堪，气机几乎散尽的宝伞，又见四周七零八落的狼藉场面，他的面色一片铁青。

　　在刚才的一击之中，他也受到了不轻的伤害，同阶高手的临死反扑，果然不是那么好受。

　　可与身上伤势相比起来，如今的局面，才是最让他头疼的事情。

　　离尘尊者心中寒意彻骨：“如果辛阳所说，全部都是真的的话……”

　　如果辛阳神尊所说，都是真的，那他拼死反扑，必定是要帮量天神王洗清嫌疑，不被那幕后黑手所害。

　　但如此一来，所有的嫌疑，都落在了自己身上。

　　这是一口天大的黑锅，不背也得背。

　　就算明明白白，把一切前因后果都告诉别人，别人也不会轻信，非得要逼着自己交出宝物不可。

　　“好狠的手段……唯今之计，只能抵死不认，不漏任何口风了！”

　　离尘尊者思虑一阵，不得不做出了一个艰难的决定。

　　……

　　不久之后，离尘尊者离开现场，所有的战斗痕迹，辛阳神尊的气息，都被他以神通轰击，粗暴抹除。

　　虽然短时间内，他也无法完全抹杀所有线索，但以这种手段加以掩饰，也能来个死无对证。

　　而后，他又回到自家太仙殿负责的区域，想要带走池明等人。

　　池明和一群太仙殿的高手知道他去追杀辛阳，他们忠心可靠，固然不会到处乱说，但若让人探问，也极不利。

　　别人会认为，辛阳被自己所杀，末法之玉已经落到自己手中。

　　但还没有等到离尘尊者作出安排，便见一名密探急匆匆地飞来。

　　“长老，您可终于回来了，有紧急消息，还请尽快回复！”

　　他说着，便奉上了一枚玉简。

　　离尘尊者接过玉简，略作浏览，突然神色大变，几乎一口老血喷出：“竖子可恶，竟然当真暗算本座！”

　　原来，就在他追击辛阳，与其交战的过程中，一伙修士正好路过，利用手中玉简，记录下来了。

　　由于之前盟内诸人达成协议，共同搜捕，这些消息都要共享，他们立刻就将之传回。

　　结果不知道是谁走漏风声，竟然传了出去，许多人都知道了，他离尘追击辛阳，极有可能得到了末法之玉。

　　“这件事情，从头到尾都是阴谋！果然有幕后黑手在暗中推动！”

　　“长老，阳神殿的荒皇尊者来了！”

　　还未等到离尘压下心中惊怒，另外一个不好的消息又跟着到来。

　　阳神殿，这是太仙殿的一个盟友势力，荒皇尊者，也是在此事件之中和他紧密合作的盟友。

　　他定是也听到了传言，离尘不能避而不见，只好道：“有请。”

　　“离道友，听说你追杀辛阳，得到宝物了？”荒皇来到，第一句话，果然就是探问末法之玉的下落。

　　他们作为盟友，在这次事件之中，一直通力合作，早已立誓要利益均沾，共享宝物。

　　如果离尘当真得到了那件重宝，也该有他一份。

　　离尘气极，破口怒骂道：“什么破宝物，本座给自己找了一口黑锅来背才是真！”


第1544章 瞒天过海

　　听到离尘尊者的话，荒皇不禁大惊，连忙询问详情。

　　离尘尊者自然是把一切和盘托出，到如今，他也只有向这盟友坦白，求取支持了。

　　可荒皇听完，却是犹豫起来。

　　“还有这种事情？”

　　他当然知道，离尘尊者所言，十有八九，就是真的，但就算如此，自己什么好处都得不到，凭什么要帮他？

　　没有错，此刻最为关键，是没有得到末法之玉，却要背负得手的后果，这对他而言，实在太不利了。

　　以他们这般巨擘的修为和实力，有资格持有重宝，不遭怀璧其罪的横祸，但也要为之付出代价。

　　外面群雄并起，虎狼环伺，值与不值，发人深省。

　　更何况，离尘尊者也有可能是在骗他，想要独吞宝物。

　　如果识人不明，被人卖了还要帮他数钱，那就真是愚蠢到家了。

　　荒皇和他是亲密盟友不错，但在这种事情面前，也同样会有疑虑，这是人之常情，难以避免。

　　离尘尊者见荒皇神色，不禁暗自叹息：“本座就知道，猜疑一旦种下，就会生根发芽，即是荒皇道友再信任本座，也要生起嫌隙！”

　　“除非哪一天，真相大白，本座彻底洗清嫌疑！”

　　“可换成本座易地而处，又何尝不是这样？就算现在，本座八分怀疑灵尊他们是幕后黑手，也还有两分怀疑，是在辛阳和量天神王……”

　　“这算计，真是算到了人心里头去！”

　　“先不说那些了，道友你如今打算怎么办？”荒皇尊者并没有说自己是否要和离尘患难与共，而是问他对策。

　　“唯今之计，只有抵死不认，本座倒要看看，谁能奈本座何？”离尘尊者肃然说道。

　　半步长生和半步长生之间，也有不小的差距，离尘尊者自认不是辛阳那般的人物，不管末法之玉是否当真在他手中，就是不认，别人又能奈他何？

　　不过被人扣了这么一口黑锅在头上，甚至就连亲近友人也不相信，这等冤屈，当真叫人难受。

　　离尘尊者心中憋着一口气，决心要继续探查此事，查个水落石出！

　　只是此事没有必要向荒皇尊者明说，就是明说，也未必肯帮。

　　要求太多，反而还伤了情分。

　　“道友之言，本座自是相信，不过流言可畏，外人什么想法，本座就不得而知了，还请不要大意。”

　　荒皇见此，也只能叮嘱几句，让他好自为之。

　　说罢，他便匆匆告辞，回去找人打探消息，追查此事去了。

　　……

　　正如离尘尊者所料，在他回来之后，有关他与辛阳交战，斩杀辛阳，得到重宝的消息，便已流传开来。

　　仙盟总舵中，李晚看完麾下部属送来的消息，微微一笑：“天下群雄，尽在我等彀中矣！”

　　这次炼制出仿冒的末法之玉，误导辛阳神尊，把离尘尊者也牵扯进去，的确正是他的布局。

　　因为炼制的法宝惟妙惟肖，又得先机，布下迷局，所有的线索，都指向那边，甚至就连预言，卜算等等法门，都无从分辨它的真假。

　　而真正的末法之玉，却早已经被他利用血神铁炼制的宝箱封装起来，秘密转移到了一个安全的所在。

　　如今，正在紧锣密鼓地运往九龙域。

　　无论事态怎么发展下去，他都已经立于不败之地，再也没有任何后患。

　　“道友高明，炼制的末法之玉伪品，几可乱真。”

　　一旁，道荣也淡淡笑道。

　　他因末法之玉“被夺”一事，亲自前来向李晚“解释”，这段时间，都是在此做客，并和李晚一起，派出道氏精锐和九龙域精锐，联手追查辛阳神尊下落。

　　他也是得益者，自然可以笑看风云，但同时也为李晚的手段而震惊。

　　“不过事到如今，我们应该如何处置？真相总会有大白的那一日，世人也不是那么容易蒙蔽。”

　　他没有说出口的，是这样会引起公愤。

　　末法之玉的力量，毕竟特殊，即便将来李晚参透它的秘密，炼制成为重宝，也难逃世人之眼。

　　他们迟早会明白，从始至终，都是李晚在设局，把所有的人都玩弄于股掌之中。

　　“他们要真醒悟过来，就由得他们去吧，追逐重宝，你情我愿，没有人说不可算计，到时候你我两家重宝在手，也不必怕了他们。”李晚淡然笑道，“荣尊，道氏立足诸天多年，不会是连面对世人诘责的勇气都没有吧？”

　　道荣微愕，旋即哈哈大笑道：“灵尊莫非是在激将？不要是与世人对峙，便是与世人为敌，我们道氏，也不含糊！”

　　李晚道：“既然如此，将来之事，又有什么可虑？”

　　道荣道：“也罢，既然灵尊有如此的雄心和霸气，我们自当奉陪到底！”

　　李晚道：“也并非一定就要摆明了暴露出来，到时候，我们仍然可以设局，重新把那宝物‘抢夺’回来！”

　　道荣道：“这倒也是，我们要让那末法之玉‘失而复得’，也是不难，因为它原本就在我们手中，只需要假意攻略，就可以说成是得到线报，从离尘等人处抢夺回来！这还是多亏了道友你，炼制的伪品，几可乱真！”

　　两人笑谈之中，便决定了继续把这一布局推行下去。

　　等两人密会完毕，前方又有消息传来。

　　这一次，却是有人得知离尘之事，纷纷前去夺宝，结果离尘见机逃得飞快，一下就撤离了那方边境，回到自己老巢。

　　临走之前，他还不忘把自己的猜测道出，把矛头直指道氏和九龙域。

　　道氏和九龙域自然不甘示弱，第一时间强烈谴责，并同时在盟内提起公议，要求离尘把宝物归还。

　　此刻道氏和九龙域上下，都是义愤填膺，因为只有少数高层才知道内情，大部分人，也都和外人一般，只知道神人抢走了末法之玉，然后末法之玉又落到离尘手中。

　　却不想，离尘竟然会把矛头指向他们。

　　“这个离尘尊者，实在太可恶，明明就是他夺走了末法之玉，还倒打一耙，反咬我们！”

　　“太仙殿……仙盟……鸡鸣狗盗，不过如此！”

　　“我们绝不是任人宰割之辈，真当我道氏无人么？”

　　“我们九龙域，也不是好惹的！”

　　结果纷纷扰扰之中，没有几人相信离尘的话，反而对他大为反感。

　　道氏和九龙域群情激奋的景象，也彻底激发了士气，甚至有人提议，要出兵攻打太仙殿所属的界域，给他们一个教训！

　　结果这一下，离尘尊者还没有表示什么，仙盟的其他长老们却坐不住了。

　　玄天道氏，在中古时代，可是七大仙门之首的玄天门出身，追溯上古，远古，也有辉煌的历史，以及强大的祖宗！

　　虽然如今群雄并起，早已经不再是他们一家独大的时代，但是瘦死的骆驼比马大，怎么也还有顶尖豪门的底蕴，任何势力，都不敢轻视他们。

　　而九龙域……

　　或许在一千多年以前，还会有人觉得它是器道势力，不足为惧，但经李晚晋升半步长生，斩杀同阶修士，又接连出兵宝胜界，云溟星，紫郇界……

　　许多人早已经把它当成了一个新兴的豪强，不敢轻易招惹。

　　这两方要真联合起来攻打太仙殿，便是仙盟，也不敢轻易插手。

　　因为一个不慎，就会演变成为各自盟友和野心之辈混乱交战的祸事，足以分裂仙盟，掀起惊天巨变！

　　为了平息事态，众长老纷纷出来，指责离尘不够厚道，夺取了人家的重宝还不知低调。

　　甚至很快，就有离尘交好的一位仙盟长老亲自前找上门。

　　这是一位德高望重，在离尘成就半步长生之前，对其多有照拂的仙盟长老，叫做黄龙真人。

　　此刻，黄龙真人也正担任着他们这一派系的参议长老名位，像离尘等人，分散在各个殿堂，界域，都把投选参议之权交给他，让他代为行使。

　　“离道友，不是本座说你，这次你确实做得不对！你的末法之玉，明明就是从神人手中得来，若是低调处置，把它昧下，虽然道氏和九龙域会抗议，谴责，但我们仙盟，也只当看不到，任你们各凭本事决定它的归属去，但为何得了便宜还卖乖，硬要招惹他们？”

　　“难道你真觉得，自己可以轻易对付他们，不必顾忌此事影响？”

　　在黄龙真人看来，离尘真是有病，现在摆明了是要淡化末法之玉和他们的联系，却反而主动提及。

　　“龙长老，本座……本座真的冤枉啊！”

　　离尘得知了黄龙真人的来意，不免瞠目结舌，大叫冤屈。

　　然而黄龙真人根本自说自话，不听他解释：“你不用急着辩解，本座对那末法之玉没有兴趣，也对你们的争端没有兴趣！不是所有人，见着重宝都要上来分润一把的，但你们抢归抢，不要把整个仙盟弄得乌烟瘴气！”

　　他这是大实话，末法之玉虽然贵重，但毕竟不是混沌晶石那种作用确定的重宝，能够助人成道。

　　而且就算真是混沌晶石那种重宝，各方疯狂争抢之余，也不乏会有一些势力选择明哲保身。

　　不过这句话，对离尘而言，就显得有些重了，他闻言，也只好颓然点头，答应不再生事。

　　黄龙真人又道：“道氏和九龙域那边，千山道君会去说项，未必能够打消他们夺回重宝的念头，但兴兵讨伐，应该不会再提。”

　　他说这话，不是安慰离尘，而是叫他不要火上浇油，增添麻烦。

　　这个时候，道氏和九龙域，已经摆明了是苦主，各方势力，都不得再轻易招惹了。

　　许多参与到此事的势力也受了警告，私下里争抢他们失落的末法之玉可以，刺激他们，就是不行。

　　于是，众人纷纷又把目光投向了离尘，毕竟是他击杀辛阳，从辛阳神尊手中得到宝物。

　　离尘终于知道了什么叫三人成虎，无奈之下，只好像他和荒皇提到的一般，来个抵死不认，消极以对。

　　这一味的叫冤和否认，反而像是欲盖弥彰，越发坐实了他得到宝物的传言。

　　各方关注的焦点，议论的对象，都擦道氏，九龙域，神人等等，转到了太仙殿上，甚至就连离尘尊者的一些盟友，都开始怀疑，是否他自己见财起意，昧下了宝物，才会弄成这样。

　　不过这时，却也并没有什么人，当真对他喊打喊杀。

　　他离尘，毕竟不是等闲之辈，而是仙盟巨擘，有资格候选长老，主宰一方的人物。

　　他的实力，更加不是等闲的新晋巨擘可比，而是达到了真正的长生境界，除了寿元大限，其他一切修为，底蕴，都和后期高手没有两样的人物。

　　这样的人物，又有几个能够当真说他怀璧其罪？

　　于是，这一事件，陷入了难解的死结。

　　而当这时，遥远的幽天星域，九龙域深处，一个巨大的星门在法阵的庞大元气加持下轰然打开，形成稳固的虚空通道，混杂着时空之力和虚空元气的宏伟气息，如同滔滔洪流，不停涌出。

　　在这一阵洪流之中，一支玄甲金衣的傀儡大军，从里面飞了出来。

　　铁甲，银甲，金甲……三色神将，巨灵神将，大力神王……

　　各种各样，模仿远古仙国规制的傀儡战将，威武霸气，悍然降临。

　　而在这一支大军之中，又有十余道境六重高手，连同三名道境巅峰修士飞出。

　　为首者，赫然正是玄天道氏的道如真！

　　“这里就是九龙域？我们终于到了！”

　　道如真看了看四周，露出一丝会意的微笑，对身边诸人说道。

　　不久之后，茫茫虚空中，一支严整的化神卫和高阶战傀大军赶来接应，他们直接便往灵虚山所在的方向飞去。

　　很快，在灵虚山中，李晚的身影出现。

　　这却是李晚的本尊回到了此间，因为道如真等人前来，是把真正的末法之玉，送到了他的手中。

　　趁着各方的关注都还在离尘等人身上，正好可以悄无声息，继续参研，直到将其力量彻底发挥，炼成重宝，才会再度显露于世人之前！


第1545章 至宝问世

　　甲子之后，九龙域。

　　庞大的道场里，高炉林立，元气笼罩，阵阵光符，禁制，化成覆盖整个天地的繁复法阵，浩瀚的力量化作巨大的洪流，源源不断地从数个通道涌出。

　　一时之间，轰鸣作响，整个小洞天，都被笼罩在激烈的噪音之中。

　　与此同时，也有滚滚的浓烟冲上云霄，遮天蔽日。

　　在这一片火热的场景之中，数万炼器师正在紧张而又有序地忙碌着，大阵中心，两件强大法宝已然彻底成型。

　　这两件法宝，分别是一把战刀，一把法剑。

　　战刀是威猛的陌刀样式，足有七尺长，一掌宽，刀身微弯，通体呈现铁锈一般的暗红颜色，上面有奇异云纹覆盖，乍看宛如血斑，细看却又是层层叠叠的禁制密纹，繁复无比，刀柄是以血神精铁炼制，和刀身融为一体，密不可分。

　　长剑为蟠龙剑样式，长三尺三寸，宽一寸，碧水寒芒，雷纹笼罩，剑柄同样是以血神精铁炼制而成，阳刻蟠龙图形，龙首探向剑锷，剑身与剑柄连接的根部，镶嵌着大中小三枚宝石，俱皆呈现八角菱形，晶莹透亮。

　　在这一刻，这座大阵沟通了天地之力，整个小千世界内的所有元气法力，如同处在一场狂乱的龙卷风暴之中。

　　龙卷风暴不停呼啸，旋转，疯狂地向着中心汇聚而去。

　　这一刀一剑，就像是无穷的黑洞，疯狂吞噬周围的一切。

　　警钟大作，数万修士，开始在一群精锐高手的护送下撤离场地，而李晚却从外面出现，降临在了大阵上方。

　　他的神念笼罩了整座大阵，法力驱运，操控本源，对着阵中的刀剑进行了最后一步的祭炼。

　　蓦然之间，一阵宛如龙吟的长啸从阵中传了出来，两道强烈的宝光冲天而起。

　　令人心悸的强横力量，带着奇异的道蕴传遍四面八方，小千世界内外所有人，无论修为高低，实力强弱，俱皆都同时感应到了。

　　“太好了，重宝炼成……不，这等品级，应该称是至宝了！”

　　“这的确是至宝，后期至宝！仅在传说之中，天地所生，大道所蕴的至宝啊！”

　　许多人为之狂喜，为之深深震惊。

　　至宝！

　　这是比起中期重宝，还要更为强大，更为贵重的一个法宝品级，自古以来，也只有那些长生大能，不朽大能长久所用，利用自己心神或者精血去祭炼，才能在偶然的机会促使形成。

　　又或者，是天地所生，大道所蕴，自然形成的顶尖宝物，天生的法宝！

　　这种法宝，曾经一度被认为是不可能炼制的传说之物，因为修真界中，精通造化的器道大成者本就不多，直到后来，灵宝宗的开宗老祖，灵宝道人兴起之后，才逐渐接触这一道。

　　但就算是他这等人物，也没有在历史上留下确切的炼制成功的记载，只是提到，祭炼这等宝物的一些必要条件和难关所在。

　　而今，李晚涉足长生，步临后期，又得末法之玉这等重宝，终于成功突破自身极限，把它炼制出来。

　　而且，一下就是两件！

　　看到这一幕，操劳已久的李晚，也终于露出了满意的笑容。

　　这一刀一剑，的确是他此生巅峰之作，甚至比现在所用的本命法宝，重云华盖还要更加极品。

　　这是长生大能，甚至不朽大能才有资格持有的宝物，一旦现世，必定会引发轰动。

　　道氏派遣在此，护法的同时，进行监理的几名高手，见状也立刻激动起来。

　　他们虽然不是器道中人，但有眼光见识，立刻便看出，这两件宝物气息奇特，暗合大道，正是传闻之中的后期至宝。

　　“真是太好了，灵尊炼制出了后期至宝，虽然暂时还不知道它们究竟有什么神异之处，但却必定不会辜负那等宝物！”

　　很快，这些高手便通过自己的渠道联络了族里，道氏族人也知道了这个特大喜讯。

　　道荣第一时间，便带着道氏的几名族老赶来。

　　李晚准备好了盛大的仪式欢迎他们，但欢迎他们还在其次，主要是为检验这两件至宝，并按照之前的约定，将之分配！

　　到这一步，九龙域和道氏的联合，才算是圆满成功。

　　“灵尊，真是没有想到，你竟然当真炼制出了至宝，这在几十万年以来，可是独一份啊。”

　　道荣亲自看过两件新出炉的至宝，大为感慨。

　　“如果本座没有记错，当世之中，还留在中圈的炼器师……已经没有人能够炼制它了，仅有的传说，也是在过去的灵宝道人！”

　　“你如今也达到了炼制至宝的境界，完全填补了灵宝道人飞升之后的空白，真是可喜可贺。”

　　其他族老也道：“不错，消息传出，诸天必定为之震动！”

　　道氏诸人，实在太清楚至宝所代表的意义了，这就好像是凡人见了道器，那掌控法则的力量，深深使人迷醉。

　　等闲凡人，也无法反抗这一层次的力量。

　　而至宝，掌握的是本源之力！

　　同样是等闲高手无法对抗的力量，只有半步长生以上高手，还有极少数天赋异禀，或者拥有特殊机缘的巅峰高手，才能有所涉略。

　　所以，这也代表着一种无敌的优势！

　　“说起这个，本座实在好奇，它们究竟拥有何种力量，是不是按照预计，与所用主材，末法之玉息息相关？”感慨一番之后，道荣突然问道。

　　听到他的问题，在场道氏众人和九龙域的高手们，全部都安静下来。

　　他们看着李晚，心中也充满了好奇。

　　李晚笑道：“自是如此，本座最大限度发挥了末法之玉的作用，只不过，在这同时也利用血神铁将之融炼，封印，变得易于掌控！”

　　李晚简单解释了一下自己炼制此宝的思路。

　　原来，原本的末法之玉，是一种极难控制的天生宝材，它所涉及时空，因果，气运三道本源纠缠一体，玄奥艰涩，难以利用，但在李晚炼制出了隔绝和屏蔽它的力量的血神铁之后，就有了利用之法。

　　“此法涉及器道，阵道，法道，诸多运用之法，但说穿了也非常简单，那就是利用血神铁所铸的刀身，剑身，将其封印起来，作为核心，内设特殊的法阵禁制，用于激发和控制。”

　　“当然，末法之玉对我等修士而言极其危险，想要在保证持宝之人安全的同时，又充分利用其力量，是真正考验器道手段的关键。”

　　“幸而本座在此道略有心得，才不辜负此宝和各位道友的一番厚望。”

　　道荣等人听完，赞赏道：“道友真是太谦逊了，当今之世，唯有你才能做到这一步，岂止是略有心得那么简单？对了，不知它们都将如何运用？”

　　虽然李晚已经明白说清，它们拥有的是末法之玉的力量，但具体的表现形式，还有待试验。

　　李晚便命人取过刀剑，让道荣亲自感受一下。

　　道荣欣然接过法剑，只感觉入手一阵冰凉之意涌来，但却不是寻常寒铁或者冰块那种质感，而是一种吞噬元气法力，创造荒芜的恐怖力量。

　　此刻他并没有激发这种力量，因此，它只是在周身盘旋，并不影响自身，但道荣亦是也不由得生出一股如遭雷击的恐怖之感。

　　“这把剑的力量实在太恐怖了，竟然连我这持剑之人，心神都要为之所夺！”

　　很快，他又发现一件意料之外，但却又在情理之中的事情。

　　“这把剑，没有器灵？也是，寻常道器，灵宝都有器灵，或者堪为匹配的灵性，帮助主人驾驭法宝，但这等至宝，却连器灵都难以寄生其中！”

　　李晚闻言笑道：“不错，但我九龙域自有他物替代，道友不妨感受一下。”

　　道荣问道：“道友所指，可是贵方独创的天衍禁制？”

　　李晚道：“正是！并非本座自夸，这时候本域的天衍禁制，已经发展到了几可乱真的地步，模拟器灵，辅助修士操控此宝，并不会输给真正的器灵！”

　　道荣点了点头，心神沉寂，立时之间，便掌握了此宝的诸多用法。

　　正如李晚所言，这些用法，统统都是围绕着之前那枚作为主材的末法之玉而设置。

　　总结起来，可以解释为收，放两道。

　　其中收之一道，是把末法之玉所有的力量加持于剑身，凝聚本源，倾力一击！

　　无论所斩之物为何，只要涉及到超凡力量的，都会在瞬息之间就被剥夺修为法力和道蕴，化为凡物，而这把法剑本身威能巨大，远超一般道器，自然是一剑必杀，无可阻挡。

　　放之一道，更加容易理解，那就是释放末法法域，持续剥夺周围一切超凡力量，唯有李晚以特殊手段设置在剑体之内，特意扭曲这法域所形成的空洞，才不会被影响。

　　这空洞，自然就是以剑体为中心，身遭的天地时空，正好为持宝之人创造一个安全的空间。

　　就是这么简单但却实用的设计。

　　道荣轻轻抹过剑锋，只感觉寒意催发，法力似被奇异的力量牵引，几乎要被吸入剑体之中。

　　这时候有人牵了一头被封印的虚空魔怪过来，远远便放开，任由它咆哮着，疯狂向在场众人袭来。

　　“看斩！”

　　道荣没有二话，手起剑落，远远就是一道寒芒斩落。

　　轰隆！

　　空中，一道由末法本源凝聚而成的剑气斩过，那魔怪立时之间，全身魔气法力一触即溃，血肉化灰，然后被汹涌的乱流绞得粉碎！

　　不但如此，在这魔怪死去的大片虚空，还形成了一片如同空域的荒芜死地，四周的元气涌过去，立时之间，便莫名消散，无影无踪。

　　以法眼看去，可见一片深处的漆黑死域凝而不散，十分奇特。

　　“果然是末法之玉的力量，而且，已经变得驱运自如，得心应手！”

　　平心而论，那枚从仙王府邸中挖掘出来的末法之玉，已经被李晚切解成为了两半，各自融炼在刀剑之中，又取了一些边角料，炼制成为其他重宝，单论分量，已经没有之前十足。

　　但威能的大小，并不仅仅只在分量，那天然宝玉难以利用，再强也是枉然。

　　此刻的状态，反而才是最为完美的巅峰！

　　很快，道荣又取那战刀一试。

　　它如同之前法剑，但是催运方式更为狂放，而且偏向于催发法域，外放杀敌，与之前的单剑斩敌略有差异。

　　“好刀！好剑！”道荣试完法宝，目光炯然，看向李晚，“它们可有名字？”

　　“本座还没有来得及给它们取名，而且按照之前约定，这两件法宝之中，有一件是属于道氏，理当由道友赐名才是。”

　　道荣哈哈大笑道：“既然如此，本座就却之不恭了，我们道氏就选这把法剑，名之‘净世’！”

　　“好！末法之说，古已有之，传闻之中，是对修真界的清洗和净化，如今此剑是利用末法之玉炼制而成，称之为净世，并不为过。”李晚道笑道，同时指向战刀，“那我们九龙域就挑选这把刀，从此之后，它就叫做‘灭法’！”

　　这一刀一剑，李晚炼制之时没有私心，都是一半一半，大同小异的法宝。

　　本来李晚还打算同时炼制两件一模一样的法宝，但考虑到要为今后炼制其他至宝积累经验，才改成一刀一剑的款式，所幸品质无差，完全经得起主顾的挑选。

　　两人分完至宝，相视而笑，旁人会意，很快便也提议，一起举办宴会，庆功祝贺，犒赏炼器师们去了。

　　……

　　正当在道氏和九龙域宾主尽欢，庆贺至宝出世的时候，远在仙盟总舵的一座仙山上，一名须发皆白的老者盘坐石台，安详得如同雕塑。

　　突然，他眼皮一跳，似有所感，看向远方。

　　他的目光，仿佛穿透了无穷虚空，看到了遥远星域之外的什么东西。

　　老者面露疑惑，暗自呢喃道：“奇怪，那两股力量……究竟怎么回事？”

　　与此同时，仙盟中另外几方，也有精通推演数算，预言秘法的修士，莫名心血来潮，感应到了两股强大而又奇异的气机在遥远的西方出现。

　　“那是九龙域的方向！”

　　当他们想起，那处究竟是什么地方的时候，不由得都吃了一惊。

　　他们莫名想到几十年前末法之玉突然被夺，各方为之苦苦追寻，却又一无所获的怪事，不由得心生警觉。


第1546章 手中有刀！

　　“九龙域有重宝出世……不，甚至有可能是至宝！”

　　“其中必有蹊跷，快去查探！”

　　仙盟总舵，各人都是耳目灵通，消息通畅，立时之间，便派出了诸多耳目和密探。

　　总舵中，太仙殿，也有人把这件事情禀报给了离尘尊者。

　　一座仙气缭绕的宽敞大殿中，离尘尊者从神游太虚之中回过神，睁开眼睛，目露寒芒。

　　“坚守几十年，可终于露出了狐狸尾巴，这次至宝出炉，怎么也抵赖不得了吧！”

　　“你们可是叫本座背这黑锅，背得好苦啊！”

　　离尘尊者的目光之中，含着几许愤恨。

　　他的确应该愤恨。

　　甲子时间以来，李晚躲在九龙域炼制法宝，倒是清净逍遥，但他离尘和太仙殿，却被坑苦了。

　　大部分的人都相信，末法之玉就在他手中，百般解释，也没有用处。

　　于是，各种明里暗里的手段纷涌而至，甚至就连道氏和九龙域，也在其中推波助澜，要逼迫他“交还”重宝。

　　好在他为一方巨擘，并非孤家寡人，硬是拼着不惜得罪人，抵挡住了明枪暗箭。

　　但是，他和太仙殿，也为此付出了不小的代价！

　　其实，假如他当真拥有此物，也不会独吞，而是和自家盟友分润。

　　这样可以减轻压力，安然享用，何乐而不为？

　　为这一事，他付出了不小的代价，甚至直到现在，嫌疑也还没有彻底洗清，仍旧还有不少人虎视眈眈，实在是憋屈。

　　“若是此仇不报，本座誓不为人！”

　　离尘尊者暗恨道。

　　“长老……荒皇尊者来访！”

　　这时候，静室之外，有人禀报道。

　　离尘尊者眼中精光一闪，道：“有请！”

　　很快，离尘便出来，在正堂和前来拜访的荒皇相会。

　　宾主对坐，荒皇并没有绕关子，开门见山道：“道友，可有听说九龙域之事？”

　　离尘尊者道：“已经听说了。”

　　荒皇叹道：“这消息来得实在太突然了，莫名就传出，九龙域中，李晚成功炼制出至宝！前段时间，他们都还对外宣称李晚闭关潜修，却不曾想，是回到他域内炼制法宝去了，这至宝的来由非常可疑，现在想来，还真可能就是用那末法之玉炼制而成！”

　　离尘冷哼一声，道：“本座早就说过，这一切都是他们的阴谋！”

　　荒皇干笑一声，道：“看来，我们都误会道友了。”

　　离尘没有在这方面纠缠下去，只是问道：“你们打算怎么做？”

　　荒皇道：“自然是探清虚实，还道友一个清白！如若真是那李晚耍弄阴谋，我等必定帮道友讨回公道！”

　　他说这话，义正言辞，一副完全为了离尘着想的模样。

　　离尘听到，却是神色微动。

　　他也是积年的巨擘，如何会不知道，荒皇此言之中蕴含的深意。

　　他这是打算以自己所背的黑锅为由，向李晚发难。

　　其用意，自是醉翁之意不在酒！

　　离尘略作沉吟，道：“本座白白帮他们背了六十多年黑锅，抵挡各方巧取豪夺，也的确该是时候讨回公道了，若他李晚和道氏不给本座一个说法，本座绝不善罢甘休！”

　　荒皇尊者道：“有道友此言，我等便当尽力，稍后我们便联络另外几位道友，一起找他还账去！”

　　……

　　幽天星域，九龙域。

　　自从至宝出世，宝光大作，气机外泄，往来出入这边的耳目和探哨，就多了起来。

　　李晚和道荣等人都知道，这种大事，很难瞒得过有心之人，甚至就算不惜代价极力隐瞒，各方面都必须做到完美无瑕，一旦哪方面有了纰漏，仍然还是逃不过气机感应，心血来潮等等神通手段。

　　等闲的耳目可以避开，这些神通秘术，却不容易瞒过，索性不去费那功夫。

　　之前他们在封闭的小千世界闭关炼制至宝，已经沉寂太久，这个时候，也该是光明正大走出来，真相大白了。

　　于是，九龙域上下的守卫，全都对此睁一只眼闭一只眼，除了一些实在招摇的，其他各种密探，线人，都不予理会，任由他们潜入和打探。

　　很快，整个九龙域内的草莽江湖，都变得热闹起来。

　　龙首星，灵虚山下。

　　经过多年重建，这方地界，早就已经恢复了正常，甚至因为得到各方资粮调集，人才汇聚，反而变得比以往更加繁荣昌盛。

　　这座灵虚山下的城池，可以称得上是九龙域的治所，整个界域的京都所在，除了中心区域之外，其他城区，都是对外开放，如同坊市城池一般，欢迎各方散修和势力往来，商家入驻。

　　在这京都城，最为繁盛的也就是宝材和法宝交易，得益于挪移法阵阵群的架设，此刻九龙域内，各个星辰站点之间往来异常方便，更加促进了这处地方的商贸发展。

　　在这繁荣的背后，自然少不得一些阴暗之处的勾当，灵宝宗控制下的器殿势力，借着开设商铺的机会，也把自己的耳目布设到这处地方来了。

　　和离尘，荒皇等人一般，器殿背后的灵宝宗高层，也对那至宝消息极感兴趣。

　　此刻，祥云街上，甲子六号铺，吉宝楼。

　　这座吉宝楼，是百年前一位散修高手在此购置入股的产业，专事从远方星域运输宝材，贩卖给九龙域，然后利用所得，购置九龙域法宝的生意。

　　由于经营得当，价格又实惠，短短百年之间便打出了名气，成为祥云街上数一数二的大店。

　　但少有人知道的是，就是这么一家祥云街上数一数二的大店，竟然会是器殿用来刺探九龙域消息，联络通讯的秘密分舵。

　　看似清白出身的散修东家，实则与器殿高层一位长老有异常亲密的关系，乃是其不为人知的直系血亲。

　　其实这家吉宝楼开设的时间并不算长，而且行事谨慎，一般不主动刺探，只是记录此间风土人情和大致情况，传递消息的渠道，也是自家货品出入所用，绝不假手于人，因此，就连九龙域内的秘卫护法们，也没有发现他们的异状。

　　实际上，抛开这家店铺的背景而言，百年来所做一切，完全符合清白守法的店家标准，即便有些传递消息的细作之举，也在九龙域忍受范围之内。

　　这种事情实在太常见了，就连九龙域自己都有类似的设在其他势力的眼线，没有人会较真。

　　这种店铺，供纳资粮，可是交得十足，九龙域愿意打掉它才怪。

　　但最近一个来月，这家守法经营的清白店铺，却似一下变得活跃起来。

　　不仅是店铺上下，管事，跑堂伙计换了几个新面孔，就连客人，也似一下从活跃于周边的散修熟客，变成了以远道而来的修士居多。

　　不时可以看到，一些气息深沉的中期高手，流连于贩售前期道器的柜台，攀谈问价，又或者，取出一些五花八门的宝材，要卖给店家。

　　不过这些举动，倘若不是有心人盯紧，也不可能发现，因为这种店铺，本来就是开门迎客，人来人往，买进卖出，实在太平常了。

　　至于管事，伙计之流的替换，也没有人关心，这仍然还是要盯紧之后才能发现的变动，因为掌管这等店铺的，必定不是凡人，全都对那些低阶修士拥有生杀予夺的大权，一个心情不好，看原来的伙计不顺眼，就把他换掉，甚至因为一个眼神，一个动作没有到位，惹恼了客人，就此招来横祸，都可以说得过去。

　　但没有人想到的是，在这些看似正常的变动背后，深藏着阴谋。

　　这一日，一名青衣斗笠的草莽散修风尘仆仆而来，有伙计上前招呼，便压低声音道：“我有一宝想要出售，不知店家收不收。”

　　伙计道：“不知贵客所售何物？”

　　那客人道：“血魂玉！”

　　伙计道：“我们收！不知客官可还有他物出手？”

　　那客人道：“有，金通精！”

　　说罢便交出所持的宝物。

　　伙计只看一眼便道：“血魂玉一枚三亿灵玉，金通精五亿！”

　　客人摇头道：“你这伙计太奸猾，我信不过，去叫你们掌柜的出来。”

　　伙计闻言，也不着恼，只是深深看了他一眼，便转身离去了。

　　不久之后，掌管的出来，一番说项，便又是作揖，又是道歉，把客人请了进去。

　　这一幕看起来没有任何异常，就算是偶然路过，看到那散修进去的人，也不会生出任何疑心，但却见掌柜的把客人请到里面一间静室之后，突然就变了神情。

　　他朝来人深施一礼，恭敬称道：“拜见林舵主，不知林舵主亲自前来此间，可有什么吩咐？”

　　原来，这名风尘仆仆的落魄散修，竟是他们总堂的一位舵主巨头。

　　林舵主此刻已经全无散修的落魄模样，他大刀金马坐在上首，看着掌柜道：“大司理有令，你等潜伏任务取消，改为不惜一切代价散布谣言，制造声势，务必把诸天目光吸引过来！”

　　掌柜闻言，面色微变。

　　他实在想不通，这家店铺经营得好好的，为何突然要不惜代价，去做这种事情。

　　散布谣言，也是用间之计的一种，但这种任务，普通的外围线人就可以完成，没有必要暴露这处分舵。

　　“林舵主，要是我们真的那么做了，要被一锅端掉的！”

　　“这是大司理亲自下的法旨，不惜一切代价，没有听明白？”林舵主没有说其他缘由，只是看了他一眼，淡然说道。

　　“属下不敢……属下即刻便去安排！”掌柜心中一寒，连忙垂下了头，恭敬应道。

　　“你知道就好，这里面，上头自有考量，不要多想，不要多问，尽管去做就是。”

　　“是！”

　　……

　　吉宝楼不愧是打入敌营的一颗钉子，在这方面，拥有得天独厚的优势。

　　他们甚至还没有怎么发动自己的渠道，只是让伙计们平常生活之余，和往来的客人攀谈几句，有意无意透漏一些“秘闻”，许多谣言，便已经传开。

　　在这时，掌柜和一些知道内情的管事还惊讶发现，似乎不止他们，还有一些势力，也在推波助澜！

　　没有错，就是推波助澜！

　　本来传言只是李晚可能炼制出了至宝，就变成李晚肯定炼制出了至宝。

　　本来传言只是炼制出一双至宝，就变成了十大神器云云。

　　本来传言只是末法之玉炼制所得，就变成惊天巨变，颠覆一切。

　　总之，就是怎么骇人听闻，怎么不可思议，就怎么来，完全不必考虑合乎常理。

　　而在这时，一桩甲子以来，关于那枚玄天道氏从仙王府邸之中挖掘出来的末法之玉的传言，也突然反转。

　　原本失去末法之玉，作为受害者的九龙域和道氏，摇身一变，就成为了阴谋的推动者。

　　各方势力只是一时受到愚弄，并不完全糊涂到家，到现在，总算反应过来了。

　　受到这些传言影响，整个仙盟，都为此大哗，九龙域内，护法秘卫们也是从一开始的松散放纵，变成了如临大敌，于是，各方密探，眼线，全都迎来了严冬，到处都遭严查打压。

　　但在这场风波之中，李晚却似没有受到任何影响，仍然深居简出，参研秘宝，也不知道在忙碌些什么。

　　直到两年之后，仙盟突然发来诏令，要求各位长老在近期返回总舵，或者以投影分身前往，参与聚议。

　　“是太仙殿！他们竟然提出，要观摩夫君你新近炼成的至宝，同时解释六十多年前末法之玉失踪事件！”

　　萧清宁收到了仙盟总舵的公函，惊讶说道。

　　“夫君，他们是不是终于发现真相？大能高手的直觉，还真是准确，以前没有线索倒也罢了，一旦有了线索，便看破虚妄，直指真相！”

　　李晚闻言，淡然一笑：“那又如何，现在才醒悟过来，已经太迟了。”

　　萧清宁讶然问道：“为何？”

　　她倒是有些担心，夫君愚弄了那么多人，甚至还让一名老牌巨擘背了黑锅，会不会遭到反噬。

　　他们的报复，必定十分激烈，可不是那么容易抵挡的。

　　李晚正色道：“因为我们手中已经有刀！”


第1547章 质询

　　仙盟召唤，非同小可，尤其李晚已经成为巨擘，乃是维护仙盟体制的一份子，更要遵守巨擘们约定俗成的规矩。

　　于是，李晚也即刻动身前往总舵，应对质询。

　　很快，各方巨擘云集，或以本尊亲临，或以分身应付，绝大部分都准时出现。

　　这次聚议的内容，早就已经泄露出去，因此众人也知道了，是太仙殿的离尘在牵头，想要对付李晚，背后似乎还有灵宝宗策应，涉及器殿内斗。

　　总舵大殿，一些修士早已到来，甚至还有几名巨擘，也早早来到此间，各自在偏殿，因此，当李晚来到此处之后，看到的就是众巨擘云集的盛景。

　　有几名并不相干的半步长生高手看到了李晚，上前招呼道：“灵尊。”

　　“各位道友好，你们也都来了？”李晚和他们仅限于点头之交，因此平淡应对。

　　众人也并不热络，只是略带好奇，试探问道：“最近我们听闻消息，说是九龙域中有至宝出世，不知可是道友炼制？”

　　“这件事情，可是勾起了我们的好奇之心，还望道友解惑。”

　　身为巨擘，处在最高层面，诸天万界间的许多事情，都不再是秘密，就连涉及至宝之事，都可以随意向李晚询问。

　　当然，答与不答，全在李晚，也难以逼迫。

　　李晚略作沉吟，却是道：“确实有这一回事。”

　　他并不打算再隐瞒下去了，与其让人胡乱猜测，不如自己主动公布。

　　“哦？”众人闻言，面上尽皆露出几分难掩的震惊。

　　“还真是至宝？”

　　“道友真是好手段啊，恭喜了！”

　　立时便见，这些人在李晚面前的态度，变得郑重严肃了许多，在这同时，也有人向李晚道贺，表示友好之意。

　　本来双方都是半步长生巨擘，李晚作为新晋后辈，并不值得他们如此对待，但能够炼制至宝的名师高手，价值远远大于寻常修士，却是比一般的半步长生巨擘有用多了。

　　李晚承认自己能够炼制至宝，立时之间，就得到了尊重。

　　这其实也是李晚的目的，他炼制得出那两件至宝，就不怕人惦记，相反，还要高调宣扬，广而告之！

　　“具体详情，稍后本座自会说明，各位道友若有兴趣，不妨到时候听一听。”李晚承认了之后，立刻又再说道。

　　“好。”几名修士干脆利落说道。

　　不多时，大殿中就聚集了各方的巨擘，有值殿执事出来，宣布聚议开始。

　　一名叫做玄德真人的老牌巨擘出来，简单扼要，把太仙殿发起聚议的缘由说了一遍，又道：“……因此，我们今日请来当事方和各位道友，见证解决此事……离道友，有请。”

　　离尘闻言，走了出来。

　　此刻的离尘，一身羽服星冠，面色肃然，沉声对众人道：“各位道友，前段时间末法之玉事件，想必你们已经有所耳闻，本座在此要说明的是，一切都是道氏和九龙域在捣鬼，末法之玉，从始至终都在他们手中，而今，他们更是利用此玉炼制出了至宝，足可证明，之前本座被人构陷。”

　　“本座今日便在此地，请来各位道友作见证，向道氏和九龙域讨还一个公道！荣尊，灵尊，不知你们两位有什么话可说！”

　　道荣闻言，冷笑一声，却不做辩解，只是看向李晚。

　　之前李晚就已经和他传音，不必对此事多做解释，一切都交给他来解决。

　　李晚站了起来，环顾四周，最后目光落向离尘。

　　虽然离尘是实力强横的老牌巨擘，但他一个新晋之人，与他对视，也毫无畏惧。

　　相反，他的面上带着淡淡的笑意，嘴角微翘，似有嘲讽之意。

　　“方才离道友所言确实不假，是本座布局，误导了各位道友。”

　　“啊？还有这事？”

　　“这……这简直，太不可思议！”

　　各方听到，俱皆震惊无语。

　　他们怎么也没有想到，一直以来，太仙殿主张的阴谋之说，竟然成真了。

　　末法之玉离奇失踪，辛阳神尊被杀，都是李晚在幕后操控。

　　“李道友，这未免也太不厚道了吧，你从一开始就如此施为，可是违反了盟规！”

　　“仙盟有规，我人族及亲善友族，一概共同发展，守望相助，遇事巨擘一致，避免纷争……”

　　抛开那些虚头巴脑的规矩，条律不提，仙盟规矩，有一个极其重要的原则，的确是不可轻犯。

　　那个原则，就是刚才有人提到的巨擘一致。

　　巨擘一致，避免纷争，是仙盟存在的基石，也是最大限度解决矛盾，控制内耗的手段。

　　而此刻，无论李晚出于何种目的，耍弄盟友，引发纷争，就是违反了盟规。

　　这里没有正义与邪恶，也没有公平和道理，有的只是巨擘一致。

　　尽管事情的起因，是道氏和九龙域不肯与大家分享末法之玉，大家想要出手争夺，但既然大家都想要，你不肯给，就是不一致，不一致，就是脱离仙盟宗旨，违反规矩，该受惩罚！

　　太仙殿诸人也没有想到，李晚竟然会那么痛快承认。

　　本来以为，就算证据确凿，他们也得辩解一番，或者直接抵赖不认的。

　　巨擘身份非同寻常，又没有办法刑讯逼供，李晚真要不认，别人还真难坐实这件事情。

　　坐实不得这件事情，就只能靠大家发起投选，强行对他进行惩处。

　　“好啊，这可是你自己承认的，李道友，我们现在要提请仙盟对你们进行惩处，你可服气？”

　　荒皇拍案而起，立刻说道。

　　几名太仙殿，阳神殿的参议长老，还有盟友，也纷纷附和。

　　李晚奇怪一笑，看了他一眼：“这位是阳神殿的荒皇尊者，对吧？”

　　荒皇尊者冷哼一声，道：“不错！”

　　李晚道：“本座承认，自己确实有错，那么本座给离道友道歉好了。离道友，本座之前布局暗算神人，没来得及和你打声招呼，结果害你担了干系，委屈你了，谨以此酒聊表歉意，还望万勿见怪。”

　　他面上带着淡淡的笑意，一脸真诚，对荒皇尊者说道，然后又转向正主离尘，说了一番，最后，还真的从案头举起酒杯，饮尽杯中灵酿，然后把空杯倒置，向他示意。

　　做完这些，他便把手笼在袖中，好整以暇，看着众人。

　　“什么？道歉？”

　　“自罚一杯……下不为例？”

　　“这……这未免也太儿戏了吧？”

　　看到这一幕，众人当真是哭笑不得。

　　本来以为，李晚那么痛快承认，是见聚议声势浩大，怕了离尘等人。

　　他们也要息事宁人，解决纷争。

　　却不曾想，李晚从始至终，都没有把太仙殿和离尘等人放在眼里，就以这等儿戏之态应对。

　　这举止，毫无诚意可言，简直就像是在太仙殿和离尘探出来的脸面上狠狠抽了一巴掌，直把他们抽得眼冒金星，天旋地转。

　　一旁见证诸人，更是想笑又不好笑出，面色古怪，尴尬不已。

　　离尘面色阴沉道：“灵尊，你莫非是在消遣本座不成？”

　　李晚淡然道：“道友何出此言？本座已经很有诚意，难道本座给你道歉，你还不满意？”

　　“哼！简直荒谬！六十余年冤屈，岂是你一两句话就能抵消。”离尘冷笑道。

　　“离道友，你说这话就不对了，从一开始，灵尊就没有针对你，而是为神人布局，并不违反仙盟规矩，反倒是你身为同盟，巴巴地上前争抢，结果误入圈套，这又能怪得了谁？”离尘提到冤屈二字，众人都是暗感好笑，但道荣却听不下去了，开口讥讽了一句。

　　他并不怕把这些话掰开来说，因为真要说开，丢脸的是离尘和太仙殿，而不会是道氏和九龙域。

　　而且他还知道，那就是把太仙殿贬斥得越低，下定决心支持他们的，就会越少。

　　巨擘们无一不是精明之辈，是倾向能够炼制至宝，又有至宝在手的道氏和九龙域，还是倾向被人愚弄，恼羞成怒的太仙殿，自有分晓。

　　“不错，虽说天降重宝，有缘者得之，但在道氏和九龙域已经先行得手的情况下，道友出手，已经先坏了仙盟规矩，照本座看来，这是咎由自取！”

　　李晚除了道氏，也还有其他友人，立刻便有金涛天尊站出来替他说话。

　　李晚投去一个感激的眼神，看向周围那些若有所思的巨擘：“各位道友，你们怎么说？”

　　“这事……真论起来，还真是离道友不对在先。”

　　“要说规矩，是离道友，还有你太仙殿，先坏了规矩啊。”

　　“不错，况且智不如人，遭到算计，也是自找的，灵尊最多便是误伤了你而已，要是换成本座，遮丑都来不及，怎么会四处大声嚷嚷。”

　　“离道友，当真是好胸襟啊……呵呵呵呵……”

　　一众巨擘纷纷发表意见。

　　先前还有人想要息事宁人，但到后来，越说越过分，就差没有指着离尘的鼻子大声嘲笑了。

　　但实际上，这些和当面嘲笑也没有两样，离尘听到，心中大怒，但却也猛然惊觉。

　　“不好，这些人……都是之前就已经得罪过本座，要从本座这里巧取豪夺之人！”

　　“他们既然已经得罪了本座，又岂会反过来帮忙？”

　　“而且李晚他们有至宝在手，实力大增，更加值得结交……”

　　“他们这是要以本座为踏脚石，巴结亲近李晚啊！”

　　不但离尘感觉到了不妙，就连阳神殿诸人，也为之一惊。

　　事情似乎有些偏差，原本他们想要通过离尘叫冤，打同情牌，占据大义名分，却不想，在这堂堂聚议之上，强者为尊，这举措没有让自己占据大义名分不说，反而还落了个愚蠢无能的形象。

　　这形象，可是大大的失分，以致一发不可收拾。

　　荒皇神念如电，飞快思索，其实从一开始，局势仍然在他们掌握之中，他们是老牌巨擘，以受害者姿态出现，也容易引发其他老牌巨擘同情，乃至同仇敌忾，但李晚表现出来的强势和淡定，逆转了这一局面，使得众人反过来说离尘的不是。

　　荒皇不得已之下，只能把目光投向广勾。

　　器殿一方，广勾等人也列席旁听，虽然不是参议长老，却也有不轻的分量。

　　他与李晚是天生仇敌，无论如何，都会支持离尘向李晚发难。

　　果不其然，广勾冷哼一声，便开声斥道：“无稽之谈！李道友不仅愚弄了离道友，还愚弄了在座诸位，难道你们这几十年来，都没有找过那末法之玉？光是这一点，就已经坏了仙盟规矩，该重重严惩！”

　　“这个……”

　　众人闻言，面上神色一滞，有尴尬，有恼怒，也有默然。

　　李晚闻言，却是立刻疾声厉色，喝问道：“广勾道友，你是什么修为？”

　　“这……”广勾脑中一懵，还来不及反应，便听得李晚冷笑道，“你还没有晋升半步长生，持参议之权，也敢在这聚议之中胡言乱语？没有人教过你，修为低不要说话？”

　　广勾面如刷漆，一下就变得通红，随即便是熊熊的怒火，止不住地燃烧起来。

　　“竖子欺我太甚！”

　　但面对李晚这一质问，却是又茫然无措，根本没有任何言语可以反驳。

　　李晚说得对，他并不是半步长生修为，能够站在这里，本身就是器殿势力的影响，这影响，受到各方承认，因此一直以来，都享受着超出六重巅峰修士应有的待遇。

　　寻常人自然不会抓住这一点发难，但李晚本身也是器道中人，修为又高，立刻便像教训孙子般把他训了一顿，偏偏符合仙盟规制，无可挑剔，别人也帮不了。

　　修为低不要说话……修为低不要说话……修为低不要说话……

　　这句话，就像是魔咒一般，久久回荡在广勾脑海中，把他气得七窍生烟，却又无可奈何。

　　荒皇无奈摇头，道：“各位道友，广勾道友虽然冒昧，但所言也不无道理，你们自己看着办吧。”

　　这话里暗含机锋，隐隐透露出自己和阳神殿在此事之中的态度。


第1548章 试刀

　　殿中的形势，顿时陷入僵持。

　　有人好奇地把目光转向李晚，却见李晚闲坐一旁，闭目养神，仿佛已经置身事外，不再对此事作过多关注。

　　这气定神闲的态度，让人感觉，就像是有所依仗，丝毫不担心仙盟会通过对自己不利的决议。

　　又或者……即使仙盟当真要强制惩处，他也有信心应对！

　　反观离尘等人，面色铁青，神情严肃，就有些落了下乘。

　　“离道友他们，算是踢到铁板了！”

　　“李道友虽然资历浅，但却不是什么好惹的角色，对他发难，自取其辱而已！”

　　当下，就有些明悟。

　　认真听取荒皇之言的人并不多，因为这时候，太仙殿，阳神殿，加上器殿，也只是三方势力而已，平白得罪九龙域和道氏，未必能够捞到好处，只有他们自己，才热衷于和李晚作对。

　　他们的用意，无非便是利用仙盟力量压他一头，想要染指宝物。

　　不过各方同样对至宝好奇，出头未必愿意，推波助澜，却不需太多顾虑。

　　这个时候，他们无非便是敲敲边鼓，呐喊助威，看准机会出手，倒是乐得自在。

　　道荣不耐烦道：“好了，你们口口声声要严惩李道友，那究竟是怎么个惩处法？自古以来，刑不上大能，这也是仙盟规矩。”

　　离尘道：“很简单，事情是由末法之玉而起，也以此物了结就是，本座听说，李道友利用末法之玉炼制出了两件至宝，这两件至宝，必须有一件交出来，本座此番也不是出于私心，只要你们肯交出，便立即充入公库，交由仙盟掌管！”

　　众人一听，立刻便把目光转向广勾。

　　广勾被他们看得有些心虚，因为离尘的提议，的确与他和背后的器殿高层有关。

　　至宝再好，也只有一件，不够在场众多巨擘分润，只有他们，才最热衷于得到这件宝物。

　　如果当真能够逼迫李晚等人交出一件至宝，必定会在道氏和九龙域两方之间有所取舍，无论取谁舍谁，都能种下嫌隙。

　　二来，分润宝物，也牵引各方巨擘出力，无形之中，打压了李晚广结盟友的前程。

　　三来，便是器殿毕竟也有不俗实力，真有可能借助李晚炼制的至宝，参研出什么秘密。

　　这看似蛮横无理，巧取豪夺的要求，实在是一箭三雕的如意算计。

　　不过在场众人看破归看破，却没有说破，他们也有自己的心思和算计。

　　“不用多说了，都出来表态吧，谁支持，谁反对？”道荣见此，冷哼一声。

　　结果一番下来，却是十五人支持，十二人反对。

　　剩下没有表态的见状，索性纷纷放弃，以示事不关己。

　　这是因为，三十二席长老之中，只需要有三成以上通过决议，就可以推行聚议之事，但同样，只要有三成以上反对，聚议之事就要缓行，慎行。

　　太仙殿，阳神殿和器殿这边十五人支持，已经注定了会推动谋夺至宝，而十二人反对，也同样注定了李晚等人能够抗拒。

　　其他人再掺入其中，也无法改变什么，还不如不投。

　　“现在结果已经出来，按照仙盟规制，当暂缓决议，按照双方认可方式再行了结，离道友，李道友，你们可有异议？”玄德真人见多了这种场面，轻轻摇头，叹息一声，问道。

　　离尘虽然对没有达成六成以上支持，强制收缴李晚的至宝有所不满，但也明白，这已经是自己所能推动的极限，这还是欺对方新晋半步长生，根基尚浅，真要强行推动，道氏也会出力，到时候，就不定是比现在还更少人支持。

　　再出大力，支持人数反而会变少，这仙盟之事，就是如此神奇。

　　于是他便道：“没有异议。”

　　李晚也淡淡说道：“可以。”

　　玄德真人道：“既然你们两位都已经认可，就不要再拖了，索性趁着今日人齐，先行探讨一下，实在不行，再择他日。”

　　李晚突然插口道：“仙盟过去，惯常是用何种方式解决此事？”

　　玄德真人闻言，讶然看了他一眼：“我万仙盟以强者为尊，自然是斗法决胜，不过这只是‘武议’一途，还可以通过其他‘文议’途径解决，仙盟同样会认可其结果。”

　　他说这话，其实是暗示李晚选择“文议”，所谓文议，就是君子动口不动手，用其他方式来解决纷争。

　　比如说九龙域擅长炼器，就用器道决胜，离尘等人未必会肯，但在推动武议之事，也失去了依据。

　　按照往常的做法，各方势力遇到这般的情况，也都会选择对自己有利的方式，这其实也是各自影响的体现。

　　李晚此刻，若是要推动文议，甚至是利用器道决胜，都有可能做到，各方为了交好他这位器道名师，也多半会答应，而太仙殿和阳神殿中，没有可堪与之匹敌的高手，多半还是要转为广勾等人出面。

　　但广勾等人也没有本事和李晚对抗，所以，会转为麾下部属之间的较量，又或者，请出老祖遗留的秘宝。

　　但李晚明明听懂了玄德真人的暗示，仍旧坚持道：“那就直接斗法决胜好了，我九龙域和太仙殿，各自派出道境六重修士较量一场，谁能胜利，就按谁的主张了结此事。”

　　由于九龙域曾经在征伐器殿之中显露峥嵘，已经没有多少人把他们当作纯粹的器道势力来看待，也认可了他们是一支强军，但在这支强军之中，高手名声不显，反而不见有多少成名高手。

　　林惊鸿算是一位，那些出自水魔宫的顶尖高手也算是几位，但除此之外，真的就再也没有。

　　所以，几乎是李晚一说出斗法决胜，离尘就想到了那件刚刚炼制出来的至宝。

　　“难道说，李晚的打算，是让部属持至宝上阵？”

　　这件事情不难猜测，众人见李晚语气神态，也想到了同一处去。

　　广勾闻言，神色一动，在离尘耳边神识传音，说了些什么。

　　离尘面露肃容，点了点头：“好，那就这么决定了。”

　　玄德真人是仙盟的老人，才不管他们争端如何，只要能够解决就行。

　　两人的痛快，无疑是被视作配合，因此深感满意。

　　玄德真人又问道：“那么，你们对时间地点，斗法形式有何要求？”

　　李晚道：“都无所谓，一切按照成规来办就是，如果可能的话，尽早安排也好。”

　　离尘看了他一眼，道：“本座也是这个意思。”

　　玄德真人闻言，越发满意，当下便道：“那就本座作主，安排在半月之后，仙盟附近云台举行。”

　　这是免得夜长梦多，横生枝节。

　　……

　　见着李晚和离尘商定了结此事的办法，众人并没有太多感想，只是有些惊讶。

　　他们惊讶于李晚的自信，同时也有些好奇，李晚赖以为依仗的至宝，是否当真如同传闻，能够使得普通修士也拥有堪比后期大能的本源力量。

　　一直以来，修真界中，就流传着至宝的传说，传闻此是拥有本源力量的顶尖宝物，便是后期大能，也要为之心动。

　　但古往今来，至宝数量都是有数的，一般只有后期以上的大能才能长久持有，因此，等闲修士是否可用，用了之后，对实力的增长又能达到何等程度，尽皆无人确定。

　　如今李晚炼制出了至宝，而且还是用人人关注的末法之玉所炼制，许多谜题，都将揭晓。

　　而对李晚来说，主动提出斗法决胜，也是打消觊觎，了结此事的最佳选择。

　　因为神秘，众人对此物过分好奇，才会生出觊觎之心，又或者是不自量力，错估形势。

　　但一旦展现出强大的力量，便能迅速慑服各方，平定纷扰。

　　若是输掉这一场，更加不消说，至宝力量远逊于想象，同样没有必要觊觎。

　　只有不上不下，不强不弱，刚好卡在众人欲得而不得，又有希望弄到手的关节，才会产生太多贪念。

　　这里面的谋虑，李晚也向道荣解释了一番，道荣这才恍然大悟。

　　“原来道友你竟是这么打算，这次出战，你将派出何人？如果没有合适人选，我道氏上下所有高手，都尽可供你差遣。”

　　道荣略作沉吟，主动说道。

　　这种斗法武议，如无特别说明，都是可以邀请盟友助阵的，能够请动盟友，也是自身底蕴的体现。

　　“不必，这次他们是冲本座来，本座自会解决。”李晚却拒绝了道荣的好意，显然是下定决心，要用自己麾下之人了。

　　道荣见状，也不多说什么，只待斗法之日到来。

　　这件事情是高层纷争，自然不会在外面多作宣扬，因此，同样只有达到了一定层次，有资格涉入长老会圈子的高手，大能，才会知晓。

　　但是约定的斗法当日，决战之地人山人海，竟是有许多人前来观看。

　　有些还是不远亿万里，特意赶过来。

　　很明显，这些都是对至宝传说存有好奇，想要见识一番的人。

　　“离道友，九龙域那边派出高手持至宝上阵，似乎已成定局，有几位道友探问过李晚口风，也没有否认这事，你们可有做什么准备？”场地边，看台上，荒皇传音询问离尘。

　　“你放心，我们这边上阵人选已经安排妥当，也为他准备了足以应对至宝的杀手锏！”离尘信心十足道。

　　“李晚信心不小，千万不要大意。”荒皇提醒道。

　　“本座怎会不知他在打什么如意算盘？无非便是自以为炼制出了至宝，稳操胜券，才不把我们放在眼里，甚至生出以我们为试刀石，杀人立威的念头！可他区区一介草莽出身的后辈末进，知道些什么，只有古时流传下来的神通秘法，积年底蕴，才是这世间真正强大的力量，本座会让他知道，他的依仗，根本一钱不值！”听到荒皇的话，离尘冷哼一声，道。

　　离尘虽然被李晚算计，平白背了六十多年黑锅，但也只是机缘巧合，利益迷眼，才会如此，他现在一见李晚答应，就看穿了李晚的意图。

　　对此，离尘是暗自不屑。

　　他知道李晚要把自己当试刀石，为新炼的至宝立威。

　　本来李晚是可以避而不战，改用其他方式了结纷争的，但却没有那么做，离尘自然也不会退缩。

　　见状，荒皇也不好多说什么了，他在旁边帮忙可以，可要真的越俎代庖，替离尘操心，并不恰当。

　　而且他也相信，离尘会自己处理好，不比他多操心。

　　很快，李晚等人携带部众前来。

　　仍然还是德高望重的玄德真人出来主持，朗声对前来观战的众人道：“巨擘纷争，自有法度，今日之后，无论输赢，不得再继续纠缠……可都听清楚了？”

　　控制内耗，是仙盟的天然使命，没有人会在这一点和仙盟对着干，因此，便是连争斗的双方，李晚和离尘，也郑重应答，表示明白。

　　“那么，就开始吧。”玄德真人走了个过场，便自退下，把场地让给双方。

　　离尘没有二话，看向身旁一名通体黑气缭绕，显得非常阴沉的修士。

　　那修士是一名道境六重巅峰高手，见状便站起身，朝台上走去。

　　“是黑狼神！”

　　“啊？竟然是他？”

　　见到这名巅峰高手上台，观战众人当中，不少都发出了一阵惊呼。

　　“黑狼神？这尊妖神，这么快就六重巅峰了？”见到此修，台下的道荣皱了皱眉，有些惊讶。

　　他随即向李晚解释，原来这尊妖神，是一位天赋异禀的大能后裔。

　　他的祖先，在上古时代，号称血月苍狼，狼尊圣祖，是一位大名鼎鼎的不朽大能！

　　而他自身，也早已经在多年闯荡之中证明了天赋，确实不堕圣裔威名。

　　因为机缘巧合，投身离尘之时，还是在三千多年以前，那时候他才只有道境五重修为，却连番战胜多位成名高手，为世人所知，如今时过境迁，达到巅峰之境，必定更加强横。

　　而在这时，九龙域一方的高手登场。

　　这人是……

　　众人见到九龙域上台的高手，更是一阵惊奇。

　　这人，竟然是从器殿麾下，投降李晚的赵昕！


第1549章 至宝之威！

　　“赵昕……”

　　“竟然是赵昕上阵！”

　　“真是太意外了，他们九龙域无人了吗，就算是派林惊鸿上阵，也好过赵昕啊，竟然沦落到要派区区降将上阵的地步！”

　　先是器殿中人对此表示不屑，因为他们知道赵昕的根脚，只不过是个普通之极的六重高手。

　　当然这并不是说赵昕的资质就当真普通了，和那些连道境六重都无法达到的修士相比，他也可以称是高明，但每个层次的修士，都应该和同等层次的修士相比较，这样算来，赵昕又可以称得上是平庸之辈。

　　“大司理，这人好像是你们器殿出的将才，他有什么特别本领吗？”有人问广勾。

　　广勾含恨看了赵昕一眼，冷笑道：“此人深受我器殿厚恩，得赐天材地宝晋升，有什么本领，我们还会不知道？他就一个平庸之辈，靠着些许小功幸进而已。”

　　“原来如此！这样算来，他和黑狼神可是无法相提并论啊。”众人闻言，暗自摇头道。

　　“哼，九龙域初立，还来不及栽培自己的顶尖高手，唯一拿得出手的林惊鸿，又要留在后方坐镇，不能轻易调动，也就只有这般的人物上阵了。”

　　“这就是底蕴！连底蕴都没有，还敢答应和本座斗法决胜！”

　　确认赵昕的的确确，只是一名依靠器殿赏赐，功勋幸进的六重修士，离尘等人也彻底放下心来，就他们所知，九龙域中，唯一一位能够拿得出手的高手，也就是林惊鸿，其他人，或还有被雪藏，但也不会强大多少。

　　他们也不是没有考虑过派遣赵昕等人上阵的可能，但当真看到李晚这么做，不由得便打从心底生出“寒酸”两个字的评价。

　　无论如何，赵昕也无法和黑狼神相提并论。

　　“他自己是绝顶天才，实力不凡，就当真以为，身边人也一样是天才了，殊不知，天才和天才也有差距，同阶修士，不尽相同。”

　　荒皇说道。

　　这时候黑狼神也看到了自己的对手，他眯着眼睛，观察一阵，突然裂开嘴冷笑道：“你不是我的对手，不想死的话，尽快投降吧。”

　　“反正你已经为了活命，投降过一次，不必为了这场斗法白白牺牲。”

　　黑狼神一直闭关潜修，其实并不认识赵昕，不过有人传音入密，把赵昕的基本情况告知，他也了解了赵昕的过去。

　　投降九龙域，是赵昕人生之中一大污点，他这是以言语刺激赵昕，破他的心防。

　　赵昕听到，神色不动，气息却是果然有所波动。

　　“不必废话，此处动手不动口，有什么招，尽管施来。”

　　“十招，我只要十招，就能把你撕成碎片！”

　　黑狼神见挑拨效果有限，也不在意，依旧裂开嘴笑了笑。

　　他的道体形貌，是一个阴鸷的年轻男子，鄂宽牙尖，咧嘴笑起来，有种残忍的意味。

　　在他说话之间，有执事把一枚铁牌高高抛起，扔向擂台。

　　这是仙盟惯常使用的斗法规矩，当铁牌落地的时候，就是比试正式开始。

　　见状，黑狼神和赵昕俱皆把目光投在那铁牌上，但见它越过栏杆，越过旌旗，划出一道长长的弧线，终于哐当一声，砸在地上。

　　瞬间，黑狼神的身影便动了。

　　他的反应，足足比赵昕快了一倍以上！

　　电光火石之间，黑狼神就冲到了赵昕面前，高举手臂，五指成爪，一股如同浓烟的凝实黑气翻腾盘绕，化作巨大的黑色爪影。

　　黑狼神狰狞大笑道：“给我死！”

　　轰！

　　随着他的话音落下，这黑色狼爪，便如同有了自己生命一般活了过来，天地之间，一尊庞大的黑狼虚影凝现，那是法相天地的神通法力，凝聚法相之身，爪击而出。

　　在这尊黑狼法相的额头，有一道淡淡的，但却异常显眼的血色标记，那是天生的道纹，如同血月，高悬于浑黑的夜空。

　　乍看之下，并没有什么，但是两相照应，竟是隐约有着无穷的道蕴氤氲，暗合这诸天万界之间，大道运行的某种本源规律。

　　这正是黑狼神得以被人看重的天赋，血月苍狼，圣祖法相！

　　据传黑狼神的先祖，是一尊掌握了血月之力的苍狼妖神，举动之间，道法相随，威力无穷，哪怕只是使用肉身，也能和其他的长生大能，不朽大能对抗。

　　此刻的黑狼神还只有道境六重巅峰修为，远远达不到先祖的水准，但是在这动手之间，也有无穷大力，把六重高手言出法随，带动天地之威的特性展露无遗。

　　和他相比，平平庸庸的赵昕，就显得落了下乘，他不仅反应慢了一步，就连气势也被彻底压制了下去。

　　五重以上高手的气势，涉及到法域的运用，法则的交锋，时来天地皆同力，运去英雄不自由，在天地大势的争夺之中落入下乘，就是彻头彻尾的下风。

　　一时之间，赵昕无法抵御，就被狼爪连破护体罡气，轰然一声，击破防御，穿身而过。

　　猛烈的震响之中，赵昕的右肩炸出一道血花，可怕的狼爪穿透肩膀，抓出大片的血肉。

　　好在赵昕终究还是一名六重修士，最后关头紧急退避，终于在黑狼神顺手撕扯他的身体之前，得以避过攻击范围。

　　然而黑狼神目露寒芒，双眼之中，血色月影一闪而过，一股奇特的冰寒力量骤然发出。

　　这股力量来得迅捷诡秘，赵昕瞬间就被定住，又再被追了上来。

　　仍然还是凝聚爪影，轰然出手。

　　这一次更加惊险，尽管赵昕立刻摆脱冰寒力量笼罩，再次退避，仍然还是被撕开衣襟，在胸口划出一道长长的血痕。

　　嘭的一声，那血痕之中，竟似有血色火焰凭空燃起，熊熊烈烈，焚人心肺！

　　“啊！”

　　赵昕忍不住痛楚，发出了一声撕心的惨叫！

　　“嘿……嘿嘿嘿……”黑狼神接连攻击，抓伤赵昕之后，却没有继续，而是立在原地，手臂交叉，手呈爪状，半蹲下来，“这是血月苍狼大圣所遗留的焚心血引，我倒要看看，你还能挺过几招！”

　　他此刻的姿态，似乎是某种神通秘法的起手式，当他再次抬起手臂，巨狼虚影自半空浮现的时候，一股磅礴的气势，顿时如同血月悬空，猛然爆发出来。

　　血红！

　　血色的红光，照耀四方，笼罩了方圆数里，所有一切的事物。

　　赵昕整个人都被笼罩在里面，他的身旁，也有一片小小的白光笼罩，那是他催运法力，运转法域，抵挡这股力量的侵蚀所激发，但却很快就如同狂风中的残烛一般灭了下去。

　　黑狼神身化流光，迅速朝赵昕冲了过去。

　　他的速度非常之快，一双利爪，如同神兵，不断挥舞抓挠，丝丝罡气切割虚空，裂痕频现，几乎每一次接触，都带出一片血肉。

　　赵昕根本无法与之抗衡。

　　众人见状，顿时发出一阵惊呼。

　　个个都是面露讶色，难掩震惊。

　　“这差距，实在太大了！”

　　“同为六重高手，黑狼神已臻巅峰之境，光是凭借法域，都完全压制住了赵昕。”

　　“赵昕修持的法域在他面前，根本连张开都做不到！更不要说对抗！”

　　“这黑狼神实在太强，怕是已经接触到了本源奥秘，能够在一定程度将其催动！”

　　有半步长生大能看出了关键所在。

　　巅峰之境，是有资格接触到本源力量，但一般都是各道的佼佼者，而且拥有深厚机缘，或者高贵血脉才能做到。

　　这样的修士，在同阶修士之中，都是最为强横的特殊存在，有的甚至能够越阶挑战更强的对手，平庸之辈，根本无法对抗。

　　更不要说，赵昕只有普通六重的修为，并没有达到与黑狼神一般的巅峰之境，本身就先落后于人。

　　这多放面的劣势，使得赵昕处境岌岌可危。

　　不过李晚等人看着这一幕，始终表情不变。

　　离尘心中阴霾顿生。

　　“到了现在，还在装模作样，哼，等到这赵昕被杀，看你还能假装到几时！”

　　就在这时，丝毫不出众人意料，一股强大的气息，从赵昕身上爆发了出来。

　　他受了不轻的伤，终于也忍耐不住了。

　　他知道，自己再不动用灵尊交给自己的至宝，根本不是黑狼神的对手。

　　“灭法刀，斩灭万法！”

　　赵昕从贴身的腰囊抽出战刀，直到这时，才有人发现，原来他从始至终，都把战刀挂在腰间，但却似乎是用特殊的刀鞘封印起来，气机不泄丝毫。

　　在他抽出战刀，催动其力量的一刻，一股奇特的大道本源勃然而发。

　　禁制……灭法！

　　顷刻之间，血月尽消，血红的光华如同遇到烈阳普照，迅速消弭下去。

　　“这……这是什么？”

　　“末法之力……”

　　“真的是末法之力！难道说，灵尊已经完全驾驭那末法力量！”

　　见此情形，众人心中震惊更甚，甚至有人忍不住惊立而起，双目瞪圆，猛然看去。

　　赵昕此刻催动灭法刀的力量，既非元气，也非法力，而是一种奇特的全新力量。

　　有人在其中感应到了因果，也有人在其中感应到了时空，似乎是从冥冥之中，不可名状，不可捉摸的混沌虚空，有磅礴力量倾泻下来，在擂台之上形成末法之世的可怕场景。

　　那是与大能高手死斗不休，灭尽诸天万法，不允许超凡力量存在的力量。

　　那是所有大能高手退避，神奇血脉无用，一切荣光与辉煌尽数灭尽的力量。

　　那是大能的末日，修士的绝望！

　　末法法域化作白芒，笼罩了四面八方，不要说是黑狼神，就是周边被光芒照耀的大能，也感觉一阵阵的虚弱无力涌了上来，竟然同样深受影响。

　　而在他们恍惚之间，深处法域中心附近，被赵昕针对的黑狼神，更是难以坚持，竟然长啸一声，身躯退化，变成一头长达十余丈，通体刚毛乌黑，双目泛红，蕴着血光的凶恶黑狼。

　　“他竟然被压制道体，强迫现形了！”

　　众人看到，再次大吃一惊。

　　谁也没有想到，这战刀的力量竟然如此强大，光是法域压迫，都能把一名堂堂的妖神高手，逼迫到无法维持自己道体，现出本族原形的地步。

　　在众人震惊之中，赵昕高高举起了战刀。

　　众人这时候才看清楚，那是一柄手掌宽的大斩刀，刀身呈现暗红，血斑覆盖，红芒闪动。

　　之前黑狼神催动的血月之力，在这股红芒面前，简直就如同遇到了天敌，连冒头都无法做到。

　　整个形势，几乎是顷刻之间，就被逆转！

　　“你不是要十招把我撕成碎片的吗？”

　　赵昕看着这黑狼神，冷冷笑道。

　　“可我杀你，一刀就够了！”

　　说话之间，他挥动战刀，隔着十几丈就斩了下去！

　　血色的刀气脱体而出，在空中化作一道利刃，穿身而过。

　　赵昕的动作平平无奇，就是简单的趋前一斩，甚至都不涉及任何刀法战诀。

　　但很快，众人也知道，的确是没有必要施展任何刀法战诀了。

　　只见原本强横灵敏的黑狼神，在这刀气面前，就像是失去了所有的力量一般，呆呆傻傻，痴立原地，不闪也不避。

　　刀气毫不停留，直接从他脑颅切入，贯体而过。

　　偌大的妖神之躯，顿时如同凡胎肉身，被一刀斩成了两半。

　　赤光冲天而起，血花四溅，如同喷泉涌动。

　　而就在这一刀过后，妖尸分开，瘫倒在地，竟是连同元神都失去反应，立刻气绝身亡！

　　众多高手大能见状，心中悚然一惊，尽皆震撼无比。

　　“竟然……死了！”

　　瞬息之间，黑狼神突然死亡，宣告了赵昕的胜利，同时也宣告了灭法刀这一至宝的震撼登场。

　　有人看出端倪，那是末法之力压制住了黑狼神，所有神通法力和超凡力量都被封印，而以赵昕实力，斩杀低阶修士，实在轻而易举。

　　可就算看出端倪，他们也无力破解，因为灭法刀封禁超凡的力量，是由末法之玉得来的特性，和它对抗，便等于和末法之玉对抗，而且还是受人操控，能够最大限度发挥其威能的末法之玉！


第1550章 余波，变革！

　　擂台上下，众人震撼莫名，久久难以回神。

　　李晚却早就已经料到了这个结果，站起身来，大笑道：“好！”

　　说罢，便让人把台上的赵昕招了回来。

　　“各位道友，此间之事已经了结，本座就先告辞了，哈哈哈哈！”

　　在众目睽睽之下，带着随从扬长而去。

　　离尘等人虽然忌惮愤恨，但却终究不敢阻拦。

　　回到万化峰上，屏退左右，刚想问话，却见赵昕突然面色一白，身上气机忽地衰弱了许多。

　　李晚见状，并不意外，只是淡淡问道：“你怎么样？”

　　赵昕苦笑一声，回答道：“禀灵尊，我为催动此宝，消耗了不少命元，不过并无大碍，只需要一段时间静心潜修，便能恢复。”

　　李晚沉吟道：“催动这件至宝，需要以命元为注，这的确是个不算限制的限制，也是辛苦你了。”

　　至宝此物，本来就不是给低阶修士使用的，更何况，还是这等封禁法力的至宝。

　　既然是封禁法力的至宝，那么等闲法力，自然也无法催动，这一点，哪怕是换作长生大能，不朽大能前来，也不能避免。

　　所以，这灭法刀和它的孪生兄弟净世剑都是一样，需要以命元催动，借以神念，掌控驾驭。

　　这对普通修士的消耗极大，低阶修士催动少许，都会自身命元衰竭，神念清空，反受其害，只有长生境界以上，修炼到了命元衰竭，神魂衍生的境界，才能完全无损使用此物。

　　但就算如此，也如同普通兵器有体力限制，法力限制一般，存在连续催动的极限，受到个人天资和实力的限制。

　　赵昕此人，毕竟还是差了一些。

　　不过这些都是绝对的机密，不足为外人道，现如今，也只有极少数人才知道。

　　现在众人亲眼所见，是赵昕轻轻松松，便用此宝斩杀黑狼神，得以逆转乾坤。

　　他们还在震撼之中，根本不会想到这一层。

　　而这也是李晚想要达到的效果。

　　李晚对赵昕道：“本座赐你万象灵丹，准你进入仙山福地静修，尽快把身体调养过来，待你出来之后，再论功行赏。”

　　赵昕闻言大喜，连忙道：“谢灵尊。”

　　不久之后，道荣来访，李晚听到侍从来报，当即也便让人把他请了进来。

　　“灵尊，恭喜恭喜，这次你斗法得胜，太仙殿，阳神殿，灵宝宗那几方的人，就再也没有借口针对此事再做文章了。”

　　道荣一来，便对李晚恭贺道。

　　李晚笑道：“他们未必肯善罢甘休，明面上是没有办法了，但暗地里擅自行动，还是有可能的。”

　　道荣道：“那就是没有得到盟里支持，是蝇营狗苟！我道氏，还有仙盟，都会盯紧他们，一旦有所异动，便予雷霆重击！”

　　李晚点点头：“但愿如此。”

　　两人接着闲谈，道荣也借机询问了一番赵昕的情况。

　　此刻就连他们，也还没有完全掌握两件至宝的特性，赵昕对阵黑狼神的战斗，是仅有的经验。

　　这其实也是李晚答应和离尘斗法决胜，了结因果的原因所在，以他此刻的身份地位，光是靠着他们推动，还不足以迫使他不得不答应。

　　……

　　赵昕和黑狼神的一战，影响并不仅仅只在总舵，很快就传了出去。

　　不过短短几年时间，就遍及各大星域，各方人士。

　　就连远在仙盟之外的神人，也都知道了，这里出现了一件强大之极的神兵利器。

　　这种事情，常为人所津津乐道，一下便成为了谈资。

　　无量山，神宫中，量天神王也接到了麾下修士送来的消息。

　　“九龙域，李晚……至宝……”

　　偌大的神宫中，光芒照耀，金碧辉煌。

　　一个修长的身影端坐在如同云台的殿上宝座上，无尽神光照耀，把四方天地都笼进了奇异无比的虚空元界之中。

　　宛如雷霆的声音荡响，那是量天神王的呢喃。

　　“我等有罪，不能尽早救出辛阳尊者……”

　　“还请神王息怒……”

　　一众神人部众，尽皆拜伏于地，口称有罪。

　　“罢了，你们都起来吧！”

　　量天神王冷哼一声，但是语气之中，仍然隐隐含着一丝怒意。

　　众人连称不敢。

　　这些年来，不光是万仙盟的太仙殿离尘蒙受了不白之冤，就连量天神王这边，也被人怀疑，是持有重宝在身，联手作局，昧下宝物。

　　如今真相大白，却是李晚自己设局，耍了各方一道。

　　如何能让人不为之震惊愤怒。

　　可惊怒归惊怒，他们也拿远在仙盟的李晚没有办法，更加无法立刻出兵九龙域，为此事报仇雪恨。

　　“现在九龙域已经有至宝镇运，当视作长生大能，甚至不朽大能！”

　　“从今以后，都给本座盯好他们，有所异动，及时禀报。”

　　量天神王冷声说道。

　　“谨遵法旨。”

　　这时又有人道：“禀神王，据我们探知，在玄天道氏处，也有一件和灭法刀孪生兄弟一般的至宝。”

　　量天神王道：“玄天道氏本身就底蕴深厚，多一件少一件，都是顶尖豪门，并不会改变什么，但九龙域崛起，势必对周边局势造成巨大影响，尤其他们是器道势力，更具改变修真界格局的实力，应当把关注投在他们身上。”

　　众神人闻言，尽皆拜服：“神王英明！”

　　……

　　太仙殿，离尘处。

　　自从黑狼神被一刀斩杀之后，便是连一直并不服气的离尘，也消停了下来。

　　这并不是他甘心情愿，不再计较自己遭人算计，白背黑锅之事了，而是因为，眼下形势逼迫他不得不消停。

　　现在前有仙盟镇压，长老大能警告他不许再生事端，后有玄天道氏和九龙域的各方盟友看着，翻不起风浪，就是九龙域自己，也展现出了强横的实力，等闲之人，绝不会愿意招惹，单以太仙殿自身，也难以对其造成影响。

　　所以，他现在是有心而无力。

　　阳神殿的荒皇等人，同样并不甘心，但在九龙域展现出了强大的实力和潜力之后，也只能熄了继续针对他们的心思，甚至就算为人所嘲讽讥笑，也只能视而不见，默默忍受被人压制的局面。

　　“最近那李晚有什么动静？”

　　这一日，离尘和荒皇再度相聚，屏退侍从之后，两位仙殿首领，不可避免地又再谈起了李晚。

　　其实不单只是之前积怨，就李晚崛起本身所带来的影响，也足以促使他们这般的老牌巨擘对其投以关注了。

　　李晚崛起，必定将会挤占其他巨擘的统辖之地，享有资粮和权柄。

　　在这个过程，必有人吃亏，没落。

　　其中更涉及到器道与法道的争端，如今的世道，仙盟大量采购九龙域法宝，一些巨擘也对其信重有加，像他们这般和他有过嫌隙，关系较差的，便大大地落了下乘。

　　无论他们愿意与否，自从上次交恶过后，已经结下冤仇，也要开始承受这份因果的反噬。

　　“似乎是趁着炼制出至宝，名声大噪，四处推销他的法宝。”

　　听到荒皇所问，离尘皱了皱眉，把自己所知的一些情况说了出来。

　　“九龙域中有几大特色出产，傀儡大军是其一，各种高阶重宝，化神武装是其二，最近又借至宝声势，推出什么凡人道器，号称能够抵御末法之力，不受超凡力量影响！”

　　“这个李晚，实在太精明了，在仙盟之中搅风搅雨，神也是他，鬼也是他，借着各方对末法之玉和相应至宝的恐惧之心，大力推行所谓凡人道器，其实就是变相推销他自己的道途理念，相信今后将会是凡人修真时代，迎来末法。”

　　“可笑那玄天道氏，身为最古老的顶尖豪门，从远古起一支深受大能遗泽厚恩，竟然也相信这一套！”

　　荒皇听完离尘之言，并没有如同离尘一般嗤之以鼻，却反而神色凝重，显得极为担忧。

　　荒皇说道：“离道友，不是本座长他人志气，灭自己威风，其实末法之说古已有之，若真未来时代，有大量克制超凡之力的奇物和至宝出现，还真有可能造就九龙域这般的势力崛起，凡人道器，也将成为统治诸天万界的主流力量。”

　　离尘闻言，眉头紧蹙：“你也信这无稽之谈？”

　　荒皇严肃道：“这并非是无稽之谈，或许将来后世看待我们如今的时代，便会发现，正处在时代变迁的关键，法道向末，便是这些旁门左道之物的兴盛所造成。”

　　离尘闻言，终于不再辩驳。

　　其实像他这般的大能，绝对是眼光高明，见识非凡，远比一般修士更能体察时代变迁和道途变化。

　　回头看看李晚飞升之后，万年之间，给仙盟带来了什么。

　　首先是各种方便易用的傀儡大军和化神武装，然后是凭借这些武装强化自身和麾下的手段，而后，又是各阶炼器师们成长起来，建立完善的器道体系。

　　拥有修炼，晋升，强化自身各种手段，器道的手段，其实便已经成熟，便是与法道相比，也只是差了长生不朽这一道途巅峰的手段。

　　不过可以预见的是，无论是哪一种办法，只要能够令得主修器道之人，也有完整的长生不朽手段，能够证得大道，这一道途就会彻底成熟起来。

　　而随着这一道途的兴起，各种克制法道的东西发展，再加上天地大道的变迁，法道就会渐渐走向没落。

　　荒皇道：“据说现在下界，器道已经兴盛起来，各方修士，都越来越离不开他们的手段了，等闲之人辛辛苦苦修炼上百年，还不如移植一枚假丹，祭炼一件本命法宝来的方便快捷，便是像赵昕那般的平庸之辈，也可以借助至宝之威，抵消黑狼神天赋异禀带来的优势，焉知今后，会不会就连凡人都可以借助各种器物与我修士争锋？等到天地灵气枯竭之后，更是如此。”

　　“现在他们是只有一把灭法刀不错，但将来再出现末法之玉，或者其他什么宝物，炼制出更多强横至宝，我们的修士，又该如何自处？”

　　荒皇现在和离尘说这些，的确不是长他人志气，灭自己威风，因为他也清楚，无论世道如何变化发展，都是掌控资粮和人才的势力，才能站在诸天之巅。

　　不过，引领这场变革是器道，是九龙域，那就是他们占据天然的优势。

　　不要看他们现在底蕴不足，不消万年，就能迅速发展起来。

　　各方势力和巨擘，都要尽早做好准备，应对随之而来的时代大潮。

　　这和过去仙道覆灭，上古仙门没落不尽相同，那是天地剧变，而今，却更像是人道变迁，时代发展。

　　离尘终于动容，神色微苦，问道：“那我们该怎么办？”

　　荒皇沉吟少许，道：“器道一途，不唯有他，其实灵宝宗一脉，才是古来正宗，圣地之名，也不是虚的，我们只需要放开往日成见，大力支持他们发展，便可制衡李晚！”

　　离尘闻言，轻叹一声：“看来，也只好如此了。”

　　说实话，如果换成几千年前，荒皇说这话，他会深信不疑，但如今，器殿的灵宝宗一脉，早已证明他们落后于时代，各方面的发展，都远远不如李晚门下。

　　光是守着圣地之名，又有何用？

　　这些巨擘虽然有时候也会因循守旧，但绝对能够分清，什么东西对自己有用，什么对自己无用。

　　离尘已经不甚看好灵宝宗一脉。

　　……

　　正当在荒皇和离尘议论着此事的时候，器殿一处秘密洞天，外人不知的道场中，一群修士操持法阵，火热忙碌。

　　终于，一道宝光冲天而起，惊人的气势，在这处洞天之中爆发了出来。

　　“哈哈哈哈……成功了……本座终于成功了！”

　　在这道宝光出现的刹那间，洞天一角，一名修士的身影也迅速飞起，远远便神念笼罩，加以探视。

　　当确认那爆发的宝光，的确是重宝问世，他以新法炼制，得以成功的那一刻，难忍心中狂喜，大笑起来。

　　这修士，竟是沉寂六百多年，试图革新器道，模仿李晚的帝英！

　　而在帝英大笑之中，大阵之上，一道又一道强横的重宝气机接连出现，竟是如同雨后春笋，陆续浮现了出来！


第1551章 远远不及

　　短短片刻之间，这处不大的洞天便充斥满了珠光宝气，诸般秘藏的强大气机，一个又一个堪比道境五、六重高手的重宝，带着法宝和器灵独有的特质，显露在了人前。

　　远远看去，整个小洞天，都似被小太阳般的巨大光球所占满，原本昏暗阴沉的天空，悬挂着一个个大如圆月的轮盘，各色光芒照耀，场面壮观无比。

　　沉寂已久的帝英，就在这诸宝放芒，光华普照的盛景之中踏立虚空，尽情欢笑，状如疯魔。

　　他的欣喜之情溢于言表，下方是诸多炼器师齐声欢呼，雀跃庆贺，显然也是与有荣焉。

　　整个洞天，在这一刻都陷入了沸腾之中。

　　“六百年！”

　　“整整过去六百年！”

　　“本座鼎革履新，重建道场，花费了整整一名宗师成长所必须的时间，方才把这方体制建立起来，果然不辜负一番苦心！”

　　帝英有些情难自禁，喃喃自语道。

　　一旁，几名道境宗师看着，也是感慨良多。

　　“我灵宝宗器道早已根深蒂固，任何鼎革履新，都难更改其本质，但长老却另辟蹊径，在自己的洞天世界建立封闭道场，从普通弟子开始培养，一直到名师，大师，冶子，宗师……全部都是在这几百年间成长起来！”

　　“他们参研技艺，修炼道法，也尽都是模仿天南器道标准，花费了几代人成长的时间，方才初见成效。”

　　“这实在时……太不容易了！”

　　六百年，若以凡人学习技艺，成为杂役学徒，普通匠师而论，足够三十代新老更替了。

　　因为一代凡人匠师的成长世间就是二十年左右，可以达到自己的巅峰，然后渐至根深蒂固，完全成熟。

　　用这时间精选淘汰，吸取经验，又再进行下一轮的栽培，四十年至一个甲子左右，便足够一名筑基名师成熟起来。

　　然后又是百年时间，近两百年时间，名师，大师，也足够成长。

　　这些都是帝英能够确信，并不受到灵宝宗固有经验和技艺影响，能够最大限度模仿天南器道的人才种子，他在这些人才的培养上倾注了全部的心血，不但亲自筛选典籍，编纂教材，还一直坚持亲临指导。

　　当然，灵宝宗原本拥有的人力物力，也起到了至关重要的作用，虽然他并没有让这些人受到灵宝宗器道的影响，全盘都照搬天南器道的经验，但各种宝材，现成的高端技艺，却是可用的，更有关键的凡人国度，人口基石……

　　他兴玄学，办道场，设工坊，教书育人，传道授业，终于在上百亿人口之中精选出了上亿工匠，而这些工匠之中，百里挑一，能成炼器师，然后又是千里挑一，能成名师，万里挑一，能成大师。

　　他此刻，也终于拥有了近万名大师。

　　“据说九龙域拥有数万的大师，但却因为供养能力有限，没有继续发展，不过那是好多年前的事情了，他们接连得到宝胜界，云溟界，紫郇界，拥有了更大的发展潜力，也不知道，现在会达到什么程度。”

　　“不过，我灵宝宗还有足够的底蕴，可供这些人才种子继续发展，迟早能够吸取其长处，改进其短处，取长补短，反超他们！”

　　“届时，就是我灵宝宗中兴之日的到来！”

　　这些宗师，都是知道帝英鼎革履新的来龙去脉的。

　　之前的九龙域大战之败，引发一连串的连锁反应，逼迫帝英下台，但帝英并没有被打倒，反而痛定思痛，学习敌人长处，为灵宝宗增添又一发展前途。

　　而今，这个古老的器道圣地，也终于焕发出了前所未有的生机，展现出了强大无比的力量。

　　这一批接连出炉的重宝就是明证。

　　好一阵后，帝英的情绪终于稍微平复下来，强忍住心中激动，对众人道：“把那些法宝取来，检验鉴定！”

　　“谨遵长老法旨！”

　　很快，有人上前把那些悬浮在空中的光团取下，只见足足十八柄造型各异，各具特色的神兵显露真容。

　　这些，全部都是帝英以特殊秘法，模仿天南器道批量生产法宝之法，改良图谱，自行研制的宝物。

　　只见这些法宝虽然造型各异，格局特色，但却似乎都有种一脉相承的共同特性，兵刃刀锋之上，全都闪烁着一团淡薄的红芒。

　　这红芒，就像是一抹血光，始终氤氲不散，但触之却又无物，并不是实际的存在。

　　这是一种特殊的宝材，号称圣血之精的奇物掺入特殊合金之中所生成，与寻常法宝不同的是，它能够最大限度发挥修士身具的血脉力量，增幅神通法术，对各种特殊禀赋拥有着莫大的加持。

　　更为难得的是，按照灵宝宗以前的做法，炼制着十八柄神兵，都是一件件名师出马，精工细作，单独炼制出来。

　　成功炼制出这种重宝，并不算困难，真正的困难，在于帝英使用一大群连道境修为都没有达到的修士，一口气接连炼制了十八件！

　　如果这些法宝的质量统统合格，能够符合它们所消耗的宝材和人工应该具备的品相，那么这次尝试，无疑就是成功的。

　　这也意味着，灵宝宗将会在一定程度掌握天南器道所擅长的炼器秘术。

　　“一件一件鉴定吧，定要仔细，不可错过任何细节。”

　　帝英嘱咐道。

　　“是！”

　　麾下众修士应道。

　　有执事奉命上前，取出一把三尺长，两指宽，通体碧红，宛如火纹密布的长剑，此间氤氲血芒，火光浮现，一丝火焰法域随着执事的取动而荡漾开来。

　　这执事持着它，挥舞一阵，突然催发法域之力，一个巨大的火海凭空浮现，把方圆数十里，都笼罩在熊熊烈火的覆盖之下。

　　执事很快又操控此剑，飞舞斩杀，在他精妙的剑术神通操控之下，如同火龙舞动，上下翻腾，灵动无比。

　　“第一件……合格！”

　　不久之后，执事便得出了结论，然后交由守候一旁的炼器师们鉴定。

　　实际驭使都没有问题，余下的，是这些炼器师们从器道层面进行鉴定，自然也不会有别的结果，依旧是确认合格。

　　紧接着，又是一把拥有宽阔剑身的重剑。

　　此剑通体都似用火红色的晶石铸炼而成，散发出来的气息，也与之前那把长剑相似，但细节之处，略有不同。

　　它的力量更为磅礴，法域更加强大，而且还可以凝聚一种焚燃一切的烈芒斩击，威力强横。

　　“第二件……合格！”

　　依旧是在试宝之后，交由炼器师们鉴定，也得出了合格可用的结论。

　　紧接着，是第三件，第四件，第五件……

　　这次出炉的十八件法宝，件件合格，达成要求。

　　“禀长老，我们已经全部鉴定过，所有法宝，俱都已经完成图谱所示，一应威能和特性符合要求，是合格成品。”

　　当这一切都完成之后，有一名管事模样的修士上前，郑重禀报道。

　　“好，好！”

　　虽然心中早就已经知道，应该不会出现什么问题，但当亲眼见证鉴定过程，又听麾下部属禀报鉴定结果，帝英还是忍不住长长地松了一口气。

　　直到这时候，他才能够彻底放下心来。

　　“也是时候该出关了，让道友们好好看看，本座鼎革履新的成果！”

　　……

　　很快，广勾和璟仓等人，便得知了帝英成功的消息。

　　“帝英道友竟然成功了？”

　　“这……这可是当真？”

　　以他们城府，得知此事之时，竟然也都大吃一惊，深切感觉不可思议。

　　“几百年前帝英道友引咎退隐，闭关潜修，本座还以为，他是就此参研大道去了，结果参研是参研，却真在捣鼓那什么天南器道体制，竟然还真被他成功了！”

　　“按照他所说，如今已经能够成功模仿十之八九，也颇具规模量产的威力，这种体制与我圣宗器道截然不同，乃是更为趋向于凡尘世俗的器道，符合未来发展大势！”

　　“这可真是太好了，就算我们暂时用不上，也可以借此一窥天南器道的秘密，然后以本宗基业为根本，打造出结合两方优势的全新器道！”

　　众器道高层，都是为之振奋喜悦。

　　当下命人准备盛大的欢迎仪式，为帝英接风洗尘，上下管事，长老之流也从各方召回，准备会面。

　　一段时日之后，帝英从闭关潜修之地出来，见到了众人。

　　见着这场面，他不禁笑笑，道：“让各位惦记了，本座如今已经是戴罪之身，何德何能，劳动各位迎接？”

　　广勾道：“道友言重了，在大家心目中，你一直都还是我们的大司理，圣宗基业，也得有你主持大局，才能看守得住。”

　　他此刻接任大司理，虽然是大权在握，但因为受到李晚压制，也颇有几分食之无味，弃之可惜的意味。

　　要不然，不会如此豁达。

　　实际上，在器殿大司理这个位置上，他们是权柄越重，责任越大，不可避免要和李晚对上。

　　而无论是谁，只要不是李晚那边的人担任这一职位，都要承受巨大的压力，尤其还是在他为道境六重巅峰修士，并没有达到半步长生的情况之下，更加难捱。

　　他这一番话，固然是在帝英面前表示，但也同样怀着真诚。

　　帝英笑了笑，并没有搭这话。

　　上次九龙域之战的失败，以及宝胜界，云溟界，紫郇界的陷落，都是他在背负责任，引咎潜隐，已经是理想的结果。

　　因此他只是含糊点了点头，与众人寒暄一番，便止住了叙旧。

　　“此次出关，本座有好消息通知各位，本座之前提过的模仿天南器道体制的尝试，已经成功了，若得继续维持下去，本宗也将可以拥有大批量炼制各种重宝的能力，而今体制尚缺各种珍稀宝材的替换品，各种人造器灵，合成宝材等物，烦请各位道友召集麾下名师，集中参研，助本座一臂之力。”

　　帝英郑重对众人说道。

　　这些的确也是他出关的一大原因，他已经感觉到，自己在这方面的参研，达到了某个关键的瓶颈，一味模仿天南器道体制，也只是似是而非，永远不可能做到完全一致，更不可能随便超越。

　　只有把灵宝宗原本已有的基业利用起来，各种器道基础配合，才能够得到超越天南器道的资粮，才能够有超越的机会！

　　众人闻言，神色各异。

　　不得不承认，帝英此番，当真是下了大功夫的，挖掘出来的器道前程，也十分之有用。

　　但广勾仍然还是轻咳一声，尴尬拒绝道：“实在抱歉，这件事情，我们恐怕不能答应。”

　　帝英眉头一皱，问道：“怎么，本座才离开短短几百年，器殿就没落到这般程度了？”

　　他见广勾拒绝，第一个想到的，就是器殿如今也形势紧张，不能够抽调出足够的人手和资粮。

　　广勾摇头道：“道友误会了，殿里虽然有李晚在鲸吞我们的权柄和资粮，但他至今仍在消化之前获得那三界，还不至于如此。”

　　帝英问道：“那究竟是为何？”

　　他看得出来，广勾并不像是一朝得势便翻脸不认人的小人，这些要求，也不是他用来彰显权力，为难自己的机会，因此心中暗自疑惑。

　　广勾凝重道：“你有所不知，在最近，九龙域那边炼制出了至宝，如今诸天各方都正在为之轰动，太仙殿，阳神殿等各方，委托我们全力主攻此项，力求吃透老祖遗留下来的秘宝，为他们也炼制一些足以抗衡至宝的法宝出来……所以……”

　　“什么？”帝英闻言，不禁吃了一惊。

　　随即便陷入了沉默。

　　他现在是越发感受到，自己模仿的器道和真正的天南器道，相差究竟是在何处了。

　　当自己以为，已经把握到天南器道的精髓之时，李晚已经开始炼制起了至宝，还得以成功，轰动诸天。

　　这甚至一度造成了各方的狂热追捧，连器殿都为此而得到不少委托，需要全力参研。

　　这能耐和影响，他都远远不及。


第1552章 下界之事

　　“现在是流行至宝风潮，就算不能真个研发出来，把一些豪门珍藏的秘宝祭炼改造，加以抗衡，也是极好的，有些人已经开始去寻九龙域办这件事情，但就连他们，处置能力都有限，只能够转而寻找我们！”

　　广勾对帝英解释此事之时，面上表情十分复杂，其他人多半也是同样尴尬。

　　器殿灵宝宗高层，器殿九龙域……

　　这是处在不同道途，持有不同理念的两大阵营，但于外人而言，却都同为器道势力，而且同在器殿。

　　反正都有处置法宝的能力，也能满足主顾要求，当李晚祭炼出至宝，大显神威的时候，整个诸天都掀起了一股重视至宝和高阶重宝的风潮，连他们都为之受益。

　　广勾的意思，是闷声发大财，先吞下这股风潮带来的好处再说，若真让九龙域腾出手来，就没有他们的份了。

　　帝英沉吟道：“这笔好处，能够吃下，还是要吃下的，但本座担心，由此而引发的后果。”

　　“后果？这能会有什么后果？”众人奇道。

　　帝英一针见血道：“之前是我灵宝宗引领器道风潮，流行什么，注重什么，都是我灵宝宗决定，我们先吃肉，其他各方器道跟着喝汤，但如今，怎么都反过来了？”

　　众人闻言，心中一惊，神色各异。

　　广勾道：“但现在我们除了跟风，并没有其他选择。”

　　帝英点点头，这也是他所认同的，此间利弊分明之极，抛开感情所向，还是跟着九龙域的步伐更为有利。

　　但这只是短期之计，长期如此，灵宝宗的圣地地位，就要彻底丧失了。

　　“看来本座还是想左了，模仿天南器道，画皮难画骨，并不是光有道场工坊分工协作就能完成。”

　　……

　　正当在帝英等人相会的时候。

　　九龙域，灵虚山上，李晚回到了自己的府邸中。

　　正如广勾等人对帝英所言，现在的诸天，的确正在掀起一场追捧至宝和高端重宝的风潮，而这股风潮的发起者，正是他自己。

　　其实李晚自己也没有想到，自己成功炼制“净世”、“灭法”两大至宝，能够激发各方如此的热情，不但积极送人送物，垫付资粮，还主动创造各种条件，令自己得以安心炼器。

　　不过这种事情，并不难理解，高阶重宝和顶尖高手，向来都是各方所热衷追求的，如果多了一个堪称无敌的至宝，能够使得他们实力大增，自然不能落后于人。

　　有鉴于各方需求和平衡局势的需要，但凡拥有巨擘坐镇的势力，都想要来那么一件，这里面就有数十件的需求缺口。

　　待到李晚回府，元鑫把近期之事禀报一番，又私下里问道：“灵尊，现今各方都在强烈要求我们重启至宝的炼制，务必尽快供应……我们应该何去何从？”

　　李晚道：“炼制法宝是我方立命根本，既然各方有所需求，尽量满足便是。”

　　元鑫道：“但我们时间精力有限，无暇兼顾，又当如何？”

　　李晚道：“亲疏有别，先后有序，自然是一个一个来，如今没有什么人或势力能够逼迫他们，想要炼制至宝，就得排队，而且还要等我们参研透了他们送来的宝材，有所把握才动手，这周期之间，都是天然的亲密盟友，就算是为了维护他们自身的利益，也要极力阻挡其他势力的施压！”

　　元鑫又道：“似乎有些订单流落到了灵宝宗那里，我们是否要有所应对？”

　　李晚道：“此事不可避免，但我们无需理会，顺其自然吧，器道之事，最终还是要器道解决，我们的炼制能力比他们强，出产法宝比他们好，这就足够，其他的都是旁枝末节。”

　　听到李晚这么回答，元鑫等人顿时了然。

　　而在这时，有关帝英之事，也被呈上了李晚的案头。

　　由于李晚入主器殿，招揽收买了不少原本器殿的人马，已经开始有积极靠拢之辈，向他献殷勤。

　　像这种事情，根本无需另派眼线，自会有人禀报。

　　“哦？帝英神秘消失多年，终于也再次出现，似乎还成功模仿了我天南器道？”

　　李晚见到这消息，也有些意外。

　　“清宁，你怎么看？”

　　李晚询问萧清宁。

　　萧清宁一直协助李晚处置各方情报，署理庶务，对这倒是有所了解。

　　听到李晚的问题，她沉吟一阵，道：“此人颇有想法，据我所知，也的确成功在自己洞天试验成功，假以时日，必定会有所成就，但其身为灵宝宗高层，却模仿我天南道途，本身就是离经叛道，或可在这方面做下文章。”

　　李晚道：“你的意思是，趁其立足未稳，将其扼杀？”

　　萧清宁道：“这的确是个永绝后患的办法，至少除我天南器道之外，这世间不会再有同样优势的道途。”

　　萧清宁又道：“传统器道，是传统器道，我天南器道，是天南器道，两者泾渭分明，保持唯一特性，是为根本。”

　　李晚听到，却是沉吟起来。

　　“自古以来，门户之见永不断绝，大凡有所成就者，都会担心别人模仿自己，然后超越，若得以心血而论，也的确应该如此，毕竟各种发展成就，法门技艺，都是前人辛辛苦苦得来的东西，没有道理后来之人不费吹灰之力就能得手，甚至反过来超越和打压前人……”

　　“帝英有没有威胁？当然是有，他有人有物，又思想开明，方法得当，若是奋起直追，很大可能领略我天南器道精髓，令得灵宝宗拥有现成经验可以照搬。”

　　“我天南器道发展数万年，才得到大量炼制重宝和凡人道器的能力，形成完备的器道体系，而他只用了短短不到千年，就把这一体系建立起来。”

　　“但也应该看到，他能够有如此成就，并不是完全依靠自身，而是模仿参照我们，如今他达到极限，处在只差我们一线的水准，就会遇到瓶颈！”

　　“如果本座所料不差，他此番出关，应该就是遇到了瓶颈，为求广勾等人支持而来。”

　　李晚对器道诸事了解极深，只是看表面的情报，就猜测到了帝英这番举动所隐含的东西。

　　但他对萧清宁的威胁之说，却是有些不以为然。

　　“不过，有何必要喊打喊杀？他模仿得再像，也未必就是我天南器道，他们没有像本座一般的领袖，没有入骨的鼎革履新思想，没有全无掣肘的发展环境，终究还是要走入另外一条道途。”

　　“这道途，终究还是只能靠着自己去探索，跟在本座身后，捡现成便宜，就永远也不要想追上。”

　　“而若是他从此走入另外一条道途，所遇阻碍，又何尝会小？光是那些阻碍和困难，都有可能把他扼杀于萌芽，根本不需要我们动手。”

　　“甚至我们若是幸运，还有可能从其身上得到经验教训，又或者，相通往来，交流互补，以实现整个器道的腾飞！”

　　萧清宁闻言，眼睛一亮。

　　李晚这一番绪论，的确是高屋建瓴。

　　当然这并不是说她的格局就小，因为她是从两方竞争的角度去看待这件事情，帝英模仿天南器道，对天南器道有所威胁，当然就是要视之为敌人，这是一个现实的问题。

　　但李晚是从整个器道的角度去看，对于器道而言，帝英此番所为，是积极探索，模仿的同时又有所偏差，反而更像是主动替天南器道进行鼎革履新的试验，花费大量人力物力，为李晚证道探路！

　　如果没有什么成果，自然是渐渐沉寂，改革失败，不足为道……但如果成功，那意义可就非比寻常了。

　　按照李晚的说法，他能模仿我们，难道我们就不能模仿他？

　　他这番鼎革履新，根基全部都是模仿天南器道而来，本身就是天南器道的根底。

　　虽然未必就是全盘照搬，有些经验也不能通用，但想来还是有许多值得借鉴的地方。

　　若是天南器道自己来搞这些实验，花费大量人力物力不说，就是时间，也至少需要成千上万年。

　　一出一入，更是两倍之多。

　　这里面隐藏的利益，绝对不是等闲门户之见和威胁之论所能比拟的。

　　最终，李晚还是决定静观其变，不针对帝英所为大动干戈。

　　但他也没有完全将其无视，必要的监视和关注，并不见少，反而还有所增多。

　　不过这些与其说是担心其威胁，还不如说，是期待其得出成果，自己好来摘桃子的举措。

　　这里面李晚自有其安排和算计，萧清宁也不去操心，但却又提醒他另外一事。

　　此刻，离下界镇守换届，成就中期者飞升，只有短短几百年了。

　　一般而言，下界镇守换届，都是万年一次，近期间延山就会举行新一届的元界盛会，同时李晚留在下界的镇守陆明衍，将行功德圆满，携带万年经营所得的人才种子，各种奇珍异宝和必要资粮飞升上来，投奔他的师尊李晚，而李晚在此间已经开创基业，接纳他后，能够更进一步加强上下两界的联系，并得人才补充。

　　说起来，陆明衍和其麾下，才是李晚嫡系中的嫡系，心腹中的心腹。

　　虽然两方分开万年，但在这万年间，也不是全无联系，飞升之后，来到陌生地界，更是只能依靠他这位亲传师尊，比过往的依存关系还要更加紧密。

　　这其实也是廓天界中，各方势力与下界联系的方式，下界乃是未来布局的关键所在，虽然如今只是相当于凡俗，低阶世界，但是重要性毋庸置疑，各种飞升者，也是潜力巨大，远胜于依靠血脉遗泽的本土修士！

　　这件事情，对李晚，对九龙域而言，也是较为重要的。

　　“是该安排一下了，按照过去不成文的规矩，延山那边是谁的人，便由谁主持接引之事，然后交出位置给继任，击鼓传花一般传承下去。”

　　“这一万年，是本座亲传弟子陆明衍当政，接任者他已经禀报于本座，是藏剑道人丁清平。”

　　丁清平乃是宗主一脉，李晚嫡系的第五代传人，即是李晚衣钵弟子陆明衍的徒孙。

　　这个根脉正宗之极，也是李晚满意的人选。

　　但他还是问萧清宁：“你觉得此人如何？”

　　萧清宁道：“此人少有壮志，但却是个谨慎细致的人物，守成有余，应当可以胜任。”

　　她飞升的时间远比李晚要迟，对下界人事，反而更加熟悉一些，而且为了让师尊知道自己后继有人，陆明衍也曾经专门上呈一些优秀子弟的资料，供其查阅，可以从案牍之中看出不少东西。

　　“不过相比这些，我更看重的，是他曾经担任过器宗宗主这一资历！”

　　“能够担任玄黄大世界的器宗宗主，就有资格担任修真联盟的镇守长老，这也是一种传承和延续。”

　　“无论是从本宗影响力，还是他自己资历考虑，都是较为适合的人选。”

　　李晚道：“既然如此，那就这么决定吧。”

　　言语之中，便把修真联盟下一届的镇守长老人选定了下来。

　　当然此时此刻，他也还没能立刻敲定，这只是他的一个意向，若想变作显示，需要万仙盟内其他巨擘不反对。

　　只有那些巨擘也不反对，才能顺利落实。

　　不过相比李晚这些下界飞升上来的巨擘，其他巨擘的根基大多都在廓天界，对下界之事关心也有限度，他们只关心下界的资粮和供纳能否准时献上，下界的世界，能否健康有序地发展，对具体的守牧人选，并没有太多的关注。

　　毕竟，下界是太低层次，虽然有末法传说，但却还没有到那时候。

　　而且此刻，大家都在关注至宝之事，也不想平白恶了李晚。

　　他在下界根基雄厚，推动此事也是水到渠成，极少人会想着从中作梗，做那吃力不讨好之事。

　　两人谈论间，便决定了己方推出的代理人选，这人选，不出意外的话，应是能顺利通过。

　　“若是丁清平能顺利上位，下界的事情，便安稳多了。”


第1553章 微妙变化

　　正如李晚所料，下界之事，推上长老会后，并没有引发太大的关注。

　　这固然是他如今炙手可热，各方都不愿意轻易得罪，也是与当前廓天界并不重视下界的现状有关。

　　虽然各方都在布局下界，但因为修为层次差距太大，还真没有几点能够看得上眼的缘由。

　　不过李晚和各方不同，他的根基，在于天南器道，在于道途体制！

　　陆明衍按照他的旨意，在下界万年生聚，带上来的大批人才种子，器道技法，必将极大地推动他麾下器道的发展。

　　尤其是一种他极其重视的东西……

　　凡人道器！

　　这可是无需高阶修士，就能参研祭炼的全新法宝，在李晚心目之中，意义不下于至宝。

　　陆明衍等人的到来，能够使他在这方面补充大量人力和资粮，极大推动发展进程。

　　所以李晚虽然嘴上不说，心中对于此事，还是存有几分关注。

　　萧清宁自然也配合他，按照她的设想，最好是能够趁着其他各方并不重视，多拿下几届镇守长老名位，甚至形成传统！

　　一旦形成了传统，己方在修真联盟，在延山洞天，就会拥有无与伦比的影响力，对今后十万年的布局大为有利。

　　这些年间，夫君在忙碌至宝和凡人道器的时期，自己正好腾出手来处置此事。

　　……

　　时光荏苒，在末法之玉出现风波，“净世”，“灭法”两大至宝问世之后，又过去了数百年。

　　李晚在此期间，一直致力于为各方寻求至宝需求的解决之道，虽然没有真个给他们炼制出至宝，但却也炼制了不少超品重宝，可堪与之抗衡。

　　所谓超品重宝，其实便是一种介于中期重宝和后期至宝之间的妥协产物，因为各方眼红玄天道氏和九龙域拥有至宝，但却又无法强求李晚一一炼制，只能退而求其次，谋取这等层次的法宝。

　　既是能够满足各方所需之物，这种超品重宝，自然也不会太差，它还真能够在某些方面抗衡至宝，这也使得各方对末法之玉事件生出的戒心稍微消减了些。

　　不过，在这些年间，李晚也察觉到了仙盟各方对待自己态度的微妙变化。

　　九龙域，灵虚山上。

　　此刻的九龙域，已经彻底从战火之中重建起来，经过多年发展，大量来自于宝胜界，云溟界，紫郇界等地的宝材和人才聚集，变得越发繁荣。

　　以灵虚山为中心，过去八大星辰为名的八大城池，如同众星拱月，环绕而聚，连同中心的龙首京都，聚合形成一个庞大的城圈，整个城圈结合洞天世界，便是一个完整的山门大阵，位阶层次和防御能力，都远远不是过去的龙首星所能比拟。

　　由于有至宝镇运，相当于长生大能坐镇，李晚在长老会上的权势，也越发显大起来，像过去器殿之人攻打上门的事情，几乎不可能再发生。

　　于是，各种彰显繁华的亭台楼阁，仙灵居所，功能法阵，都建立起来。

　　随处可见，都是流光溢彩，霓虹闪烁，充满了人间仙境的氛围。

　　这一日，一行人来到了此方洞天，但却并没有像其他求取法宝，交易宝材的客商一般进入周边城池，甚至都不是进入龙首京都，而是直接登临灵虚山。

　　灵虚山是李晚居所，能够径直来到此间的，自然不是等闲人物。

　　而当他们进入到灵虚山范围之后，更是有大批的灵峰执事蜂拥而出，摆出隆重的欢迎仪式，迎接来客。

　　不久之后，李氏府邸前的广场上，来人下了仙舆，却正是玄天道氏的太上长老道荣。

　　李晚早已经闻讯而来，见到道荣，面露笑容：“荣尊真是稀客啊，不曾想你会在这时候来此，本座方才听了人禀报，还以为他们弄错了。”

　　“本座前往变天星域，路过此地，顺道前来探望，还不知道灵尊是否欢迎，真是于我心有戚戚焉啊。”道荣也是面带笑意，半开玩笑道。

　　李晚笑道：“荣尊真是爱说笑，你能来此，蓬荜生辉才是。上次你来，是为密商末法重宝之事，本座都还没有来得及好好招呼，这次定要一尽地主之谊，来，快快有请。”

　　道荣道：“那本座就叨扰了。”

　　两人寒暄一番，便并肩而行，有说有笑，进了府邸里面。

　　早已经有执事准备好了一切，当即便安排其随从下榻，而道荣和其身边重要人物，都留在正堂与李晚会谈。

　　这个时候，打着探望李晚旗号而来的道荣，却又谈起了盟内政事。

　　李晚之前也猜测道荣此番前来用意没有那么简单，如今一听，便知果然如此。

　　“灵尊，最近盟里打算出兵万霄神王部，要求你域全力配合，不知你们准备得怎么样了？”

　　道荣说了一番盟内近况之后，似是随意，又似另有深意，要点拨什么，专门提起了这件事情。

　　最近，盟里突然交给李晚一个重要任务，那就是领导器殿上下修士，为仙盟出兵攻打万霄神王部提供支持，并要求九龙域全力配合。

　　一般仙盟有大战，并不会要求器殿出兵，都是在幕后炼制，打造大军所需法宝和器械。

　　但通过这次委任，许多人却都嗅到了不同寻常的味道。

　　原因就在于，过去虽然也是器殿接纳此任，但一般都是由帝英等人带领的器殿高层在操持，也只有他们，才能最大限度地整合整个器殿，调动廓天界中器道资粮，满足仙盟所需。

　　而今，这副重担，却被交给了李晚。

　　提起此事，李晚也是微恼：“本座真不知道殿里长老们是怎么想的，又想马儿跑，又想马儿不吃草，单单一句全力配合便就了事，但是应有的支持却没有几件落实，本座也是颇感为难啊。”

　　道荣闻言，神色一肃：“这么说来，此事有难？”

　　李晚点点头，坦然承认道：“若在其他人面前，本座会有另外一番说辞，但在道友面前，本座无需隐瞒什么。”

　　道荣道：“看来，本座打听到的事情是真的了，这次仙盟之所以如此，就是为了让你们办砸！然后寻找借口，削减接下来的器道供应。”

　　李晚道：“这并不在本座意料之外，不过说实话，这又有何用处？”

　　他说这话的时候，面上带着些许的疑惑。

　　也难怪李晚会有此疑惑，因为他现在已成气候，等闲绊子，手段，都已经无法影响他根本。

　　仙盟这番举动，看似能够削减器道供应，卡住器殿所需，但实际上，什么屁用都没有。

　　现在是仙盟暂时还不需要他出大力，前线战事，也还没有吃紧，真到那一步，立刻便要改变风向，大力支持。

　　到那时候，各种人手，资粮，还是得要调度过来，还是得要依靠器道！

　　器道如今在仙盟之内地位上升不少，因为李晚主持参研的金刚傀儡，化神武装等物，已经逐渐盛行了，仙盟大军都有不少实现了全新更换，进行了大规模的鼎革履新。

　　器道和器殿的地位，是他们自己争取回来的，不是仙盟的各方巨擘们看其可怜，随意施舍出来的。

　　就算是在帝英等人掌控器殿的时期，器殿也能够得到其应享的待遇，这就是他们的底气所在。

　　所以就算知道仙盟在耍弄手段，李晚也只是微恼，但却没有什么可担心的。

　　他自己九龙域和各方的联络没有断，各方巨擘对自己麾下私人武装的换装和改造也还没有完成，这些都影响不了大局。

　　道荣闻言，却是苦笑道：“当然没有用处，不过本座要正告道友，换成灵宝宗人执掌器殿，怕又是另外一番不同的光景了。”

　　李晚闻言，神情微变，刹那之间，便有一团慑人的精芒在眼中迸射出来。

　　他紧紧地盯住道荣，面色难看道：“难道……这就是所谓平衡之道？”

　　道荣面露欣慰，点了点头：“灵尊果真是聪明人，一点就透。”

　　没有错，这次道荣之所以顺道前来拜访李晚，也没有什么大事，就是发现了仙盟之中的一些人事变动和暗中密谋，特意前来提醒。

　　李晚并没有让他失望，只是略作交谈，便把握到了事情的关键。

　　李晚面色阴晴不定，沉吟一阵，冷笑道：“还真是仙盟大能们的手笔！”

　　道荣感慨道：“这说明，道友的发展，已经开始引起某些人的忌惮了，过去万年，都是灵宝宗势大，有人有意扶持新人，向他们发起冲击，而今你入主器殿，带来化神武装，神兵傀儡，本命法宝诸物……却又反过来成为威胁！”

　　“你一日不在他们掌控之中，便一日摆脱不了这平衡之道的限制，换成你来是如此，过去的灵宝道人，亦是如此，有人言必称旁门左道，可并不是一句虚言！”

　　李晚闻言，并没有多大的触动，因为这种事情并不在他意料之外，甚至可以说，他是从开创道途之初，就有所觉悟了。

　　之前也是身在局中，暂时还没有往这方面去想，但被道荣点破，便没有什么可奇的。

　　遥想当年，天南器道方兴未艾，各方虽然没多说什么，但若有若无的助力并不缺少，但如今，李晚跻身巨擘之列，天南器道在廓天界都能够和传统器道并驾齐驱，却反而开始受到排挤。

　　值得点明的是，这股压力并不是来自于器道的竞争对手灵宝宗，而是来自于一直在外旁观，并不插手器道争锋的外界势力！

　　这似乎是某种转变的讯号，乍看起来没有什么，但内里意义，并不简单。

　　“本座在这里要给灵尊道个歉，作为盟友，本该守望相助，但本座却在这时候才想到这一层，否则的话，早该把盟里资粮调动的动向告知……”

　　道荣略带歉意说道。

　　因为末法之玉一事，九龙域和道氏结成了战略同盟，而且还不是一般意义上的同盟，而是非常亲近紧密的那种。

　　至少目前为止，双方都是极力相互扶持，守望相助，决心共同抗衡盟内敌人，争取共赢。

　　一个强盛的九龙域，一个取代灵宝宗，踏上圣地殿堂的顶级门阀，更加符合道氏利益。

　　当双方利益捆绑到一起的时候，便有了道氏当家前来说项的这一幕。

　　李晚在道荣的这一番话中看到了诚意，摆摆手，叹气道：“不，是本座疏忽了，本座早该想到的。”

　　道荣道：“不知道友现在有何打算？这是一个不好的苗头，现在看起来，最近百年，贵方的扩张变得缓慢下来，看起来是自身潜力有限，不能及时消化吸收所得的缘故，但其实，也与仙盟的暗中作梗有关，甚至他们都无需作梗，只需要借助仙盟大义，全力削减器道开支，拖延货款，就可以达成目的。”

　　“本座知道，贵方如今正在进军仙盟大军的领域，各方巨擘大能在狂热追求超品重宝的同时，也不忘化神武装，傀儡大军等物。”

　　“有委托，固然是件好事，但也极大透支了贵方的产能，相应报酬和资粮供应不足，反而拖累你们的发展。”

　　“以九龙域如今的体量，胃口也变大了，或许要对付它并不容易，但要限制它的发展，就简单许多。”

　　李晚道：“限制……平衡……看来，本座当真是碰到铁壁了，有人想要维持如今的局面，不想让本座的器道再进一步啊！不过仙盟势大，不缺的，恰恰又是这大义名分，且先静观其变吧。”

　　天南器道再进一步，会是什么？那就是过去的灵宝宗，是器道圣地！

　　很显然，今后的发展，不会有那么容易了。

　　不过虽然李晚口中说的是静观其变，道荣却看出，他似乎并不甘心，还另有打算。

　　李晚致力于器道发展，并不会自缚手脚，甘居人下，沦为仙盟的炼器工人。

　　言尽于此，顺道而过的道荣也没有留太久，很快就在李晚的安排下，出城采买去了。

　　他此番前来，也是为自己道氏加强一下武备，但与越来越喜欢拖欠货款和盘剥压榨的仙盟不同，他可是真材实料，完全兑付，实在是个好主顾。


第1554章 布局凡俗

　　在道荣下山后，李晚关起门来，也召集亲信，商量了一下此事。

　　“入得仙盟，便有掣肘，以本座在仙盟体制内的身份，这些怕是难以避免了。”

　　“在本座看来，某些大能的想法莫过于此，那就是身为器道之人，就该好好炼器，专门辅佐他们法道，出来占钱占粮，抢夺地盘，乃是不务正业，也是不知天高地厚！”

　　“然而本座有话要说，器道虽是旁门左道出身，但却并不会永远都是旁门左道！”

　　“自古以来，仙道为主，然而仙道覆灭，修真兴起，又变成法道为主……”

　　“甚至有传说，在远古之前，还有巫道……”

　　“这些，都是时代变迁，主流变换所致。”

　　“今日器道为旁门，焉知将来，不能成为堂堂正道，得以大行于世？反观法道走向没落，再也不复往日兴盛，绝非耸人听闻！”

　　看着李晚在人前展露出前所未见的愤懑和不甘，众人大吃了一惊，但在吃惊之余，也终于再次确认，李晚从始至终的坚持和努力，究竟是所向为何。

　　“我们真正的大敌，根本不是什么器殿，也不是什么灵宝宗，而是法道，是修真界的主流和传统！”

　　“在本座成了气候，不会再轻易被扑灭之后，所要面对的，就是它们了。”

　　李晚环顾着众人，神情肃穆，宛如神圣。

　　“你们当谨记，从此之后，我们的眼光不能再局限于器殿和灵宝宗，跳出这个圈子，放眼修真界，放眼未来，才是智者所为！”

　　“灵尊所言极是，是我等疏忽大意，以致不得解惑，我等有罪！”

　　“恨不能为东主分忧，我等惭愧！”

　　众亲信闻言，尽皆拜而谢罪。

　　见众人如此，李晚神色稍缓，但是面上寒霜没有丝毫消融。

　　李晚开口问道：“那么，你们有何良策？”

　　他抛出这一问题之后，却又立刻摆了摆手，道：“不必急着回答本座，此非一朝一夕之事，以后再慢慢来，甚至不用宣之于口，给本座尽好自己本分，就是最好的回答。”

　　众人闻言，再拜应诺，尽皆凛然。

　　……

　　此间微妙变化，其实早已有迹可循，李晚自己也不是第一次提点，但直到此刻，才真正形成理念，拿出来探讨，商谈。

　　原因无它，时机而已。

　　以前天南器道在道途之内尚未登顶，言及法道主流，也为时过早，况且仙盟各方也还没有明确打压的行动，并无必要专门提出。

　　但如今，九龙域压制器殿，登顶器道的苗头越来越明显，便需要面对新的挑战。

　　在李晚明确提出器法之争的可能之后，九龙域依旧继续为仙盟炼制法宝，供应所需，但一应处置，更加注重积攒资粮，争取自身利益。

　　他们短时间内还没有彻底和法道翻脸的实力，也没有这个必要。

　　大凡道途争锋，后期赤膊上阵，生死交锋并不鲜见，但在矛盾彻底爆发之前，光是争锋前奏，都有可能持续成千上万年。

　　于是，李晚召集亲信议事，明确提出了法道对手这一概念之后，便没有了下文。

　　至少表面上，看不出什么专门的应对。

　　李晚依旧把精力放在为各方炼制超品重宝之上，这段时间，他从各方手里得到了不少上好的顶尖宝材，炼制了一批超品重宝，着实受益匪浅。

　　可能是法道高手们有意，在这方面，他们支付报酬十分爽利，与在大批量炼制中低阶法宝，购置化神武装，神兵傀儡等物上面表现出来的吝啬为难，简直不可同日而语。

　　李晚也有些理解他们，一个是为自己增强实力而支付报酬，一个是为仙盟大军鼎革履新，自然有所不同。

　　日子在平静之中一天天过去，又是几十年后。

　　仙盟终于正式提出了下界之事的议题，长老会成员都被通知，不日将对下界镇守换届之事进行商讨。

　　九龙域，灵虚山上。

　　一众亲信云集，汇聚在堂中，等待李晚的降临。

　　他们此前便已经知道，李晚对此事非常看重，但是这份看重，不能轻易对外表露，否则若有势力不惜得罪他也要拿捏一二，九龙域就要付出额外的代价。

　　堂中上首，非常靠近主位的一个显眼位置上，林惊鸿正闭目养神，一直不曾言语。

　　但他此刻的身份，在九龙域中异常显赫，几乎便是李晚门下第一亲信，没有任何人会忽视他。

　　“林道友，不知这次灵尊召唤我等，是否要决定前往下界接引的人选？按照往日常理，我们九龙域，至少也有资格争取一个接引使者的人选，若是各方争取意图不显，或许还能够多派几人……”

　　终于有一位水魔宫出身的长老，忍不住开口探询。

　　经过多年磨合，水魔宫一系，在九龙域内部也算是老人了，对这些话题并不用忌讳。

　　另外一边，赵昕等降将侧耳倾听，对涉及李晚根脚的下界基业十分感兴趣。

　　但这件事情，几乎可以确定和他们无关，就算派遣接引使者，也轮不到他们，多半还是抱着好奇的心态在听。

　　“没有那么简单。”听到这长老的问题，林惊鸿缓缓睁开眼睛，淡然一笑，“如今各方是不重视下界不错，但再不重视，也是相对而言，万年一次的机会堪称难得，元界盛会也涉及到不少供纳油水，还是会引起关注。”

　　林惊鸿道：“在座各位，可能不多是从下界飞升上来，但相信也对下界情况有所耳闻，彼方虽然修为层次较低，但却是远离远古仙界的桃源所在，各方布局未来的避难之所！”

　　“试问，这等地界，又怎么可能会被彻底无视，任由我们施为？”

　　那水魔宫长老点点头，道：“这倒也是，下界出产的资粮，虽然少有顶尖宝物，但论珍稀难得，并不在廓天界出产之下，两界相隔遥远，互通有无，是重要的举措。”

　　“更何况，下界飞升者，关系着未来万年，盟内政坛上的几股新兴力量，最近万年，就出了我们灵尊这般的巨擘！”

　　“虽然可能非常之小……但各方又何尝不希望，己方阵营能够也出一两位天才？”

　　“下界飞升者，与上界天才，也是有着本质的不同。”

　　资粮，人才，这些都是恒久的关注理由，想要独享派遣使者下界的特权，把持两界往来，根本没有可能。

　　不过林惊鸿的回答，却也说明，这次灵尊召集大家，的确是为决定接引使者一事。

　　水魔宫长老一边附和林惊鸿说话，一边思索开来。

　　所谓决定人选，有两层意思，一是九龙域内部，各方争取使者人选，二是在外争取使者名位。

　　按照规制，万仙盟一般都是同时派遣十六名使者，修为在道境五、六重之间，确保下界新老交替，收成供纳。

　　这里面操作空间不小，自然是哪一方派遣去的人越多，越方便行事。

　　灵尊要确保自家嫡系上位，又要抢先把最好的下界供纳拿到手，自然少不得人手。

　　对他们而言，则是一次下界游历和捞取功勋的机会，实在便宜之极。

　　“既然道友提到此事，我也不妨直说，据我估计，我方人选不会超过两数，但至少要争取一半，是我们亲善势力的人，不能让其他各方占有太多名额。”

　　林惊鸿沉吟一阵，决定把自己所知的一些情况与众人分享，于是道。

　　“还有下界修士，能够招揽，拉拢，尽量去做，我们现在今非昔比，也是万仙盟内堂堂正正的星域势力了。”

　　一域之主！

　　仙盟巨擘！

　　这些身份，完全有资格招兵买马，割据称雄！

　　这还不算上李晚在器道一途的强大影响力。

　　林惊鸿说出的这一番话，一定程度上，代表着李晚的意思。

　　众人闻言，尽皆若有所思。

　　“灵尊驾到……”

　　不久之后，后堂响起一声长长的唱喏，众人闻言，面色一肃，尽皆起身，迎接李晚法驾。

　　李晚在几名随从护法的簇拥之下，出现在堂上，径自在主位落座，一摆手，道：“都坐。”

　　“谢灵尊。”众人恭敬行礼，这才重新归位。

　　“各位，本座今日召你们来此的用意，想必你们也都已经猜到，不错，就是为了下界之事，这次修真联盟换届选举，本座传人丁清平，必须上位，还有卸任镇守陆明衍，登临廓天界之后封地归属，掌管职权事宜，也要开始筹谋。”

　　李晚说这一番话，并没有丝毫询问众人，商量事情的意思，完完全全，就是命令。

　　不过众人却甘之如饴，长久的统治，还有巨大的修为实力差距，使得李晚的权威深入人心。

　　这也是底蕴。

　　“具体安排如下，惊鸿，你暂放赤叱界之事，代本座回往下界一趟，这次接引使者，你必有一份名额，若得再争取其他名额，孔章，齐安补上……薛长老，你去往道氏，替本座说项，务必说动道氏争取使者名额，但一应决策，尽悉从我；曹南，你去符殿，窦东，你去南罗天尊处，章杰，你去金涛天尊处，同样行事；昭明，你去往仙盟总舵，打探长老会虚实，争取弄清有意接引使者的势力名单……”

　　众人闻言，尽皆眼中一亮。

　　竟然连林惊鸿这等重臣，都从自己封地调出，派往下界了！

　　还有道氏这样的盟友，符殿，姜家等等各方。

　　大凡与九龙域有所往来，关系较近的，都打点到了。

　　仙盟那边，也专程派人去探听，去斡旋。

　　这次下界之事，灵尊当真很看重！

　　不久之后，李晚便让众人散去了，这场密会，其实没有商讨，都是李晚在下令，所有一切，他自己心中早已经有所决断。

　　“灵尊，你这次对下界极为看重啊，能否告诉妾身，究竟是因为什么？”

　　府邸后院中，珍姬闲坐玉椅，笑意吟吟地为进来的李晚斟上一杯清茶，开口问道。

　　她并没有出席前面的聚议，却反而在这私下里的场合与李晚相会，显然是与普通麾下有着截然的不同。

　　不过她如今却并非是李晚的情妇或者禁脔，而是正经的政事堂主，幕后谋士。

　　此刻她美丽的脸庞上，布满的都是好奇与探究，就连她这般接近李晚的内臣，都不知李晚究竟所谋何在。

　　李晚听到，淡淡一笑，在她对面坐了下来。

　　他只用一句话，便满足了她所有的好奇与探究。

　　“凡人道器参研完毕，很快就要得以成熟，投入实产了。”

　　“凡人道器？”

　　珍姬原本悠闲淡然的神情，瞬间变得惊诧异常，捧着茶杯的玉手更是轻轻一颤，险些把杯中茶水都洒出。

　　她也算是李晚心腹，如何会不知道，这些年间，李晚倾力至宝之余，一直都没有忘记凡人道器的参研，但没有想到，进度竟然会如此之快，短短千年之间，就已经有了实质的进展。

　　“原来是凡人道器……不过，此物进展，怎会如此之快？”

　　珍姬实在困惑。

　　如果是凡人道器将要大成，那么李晚如此重视下界，就说得通了。

　　他必定是想通过这次机会，把此物传播到下界，并在这同时，从下界调取大批人才和资粮，反哺廓天界。

　　凡人道器对上界的影响如何，珍姬并不清楚，也不想多做猜测，但对下界的冲击，却是无与伦比的，它几乎可以立刻宣告，整个下界，各方势力，道途，都要面临着翻天覆地的变革。

　　那么，牢牢掌控下一届的镇守人选，操控从天界，也是必须的了。

　　李晚笑了笑，道：“你说错了，凡人道器脱胎于普通道器，乃是对天地大道的认识和运用，但转为凡人道器，并非是全新之物，它是有着悠久历史和雄厚根基的。”

　　“而且千年时间，对我们来说很短，对凡人，却是堪称改天换地的多个时代，非常漫长。”

　　“积攒到了，迎来蜕变，百年之内，就是翻天覆地了，千年以上……呵呵，你还会觉得它很快吗？”

　　洞中方几日，世上已千年！

　　李晚一针见血地点出了凡人道器与其他法道，器道诸物相比，一个无与伦比的巨大优势，那就是发展的速度！


第1555章 下界

　　不觉间，从天界中，修真联盟终于迎来了万年一度的换届之日。

　　一场隆重而盛大的聚会，将在延山洞天内展开。

　　不过在此之前，众人迎来的，却是上界使者们的驾临。

　　他们得了准信，这次将会有一十六名上界使者携带各自随从到来，为从天界的修士们带来上界的法旨，并同时坐镇各方，见证换届选举的进行。

　　星空中，锦旗招展，人员林立，一众修真联盟长老面色肃然，踏立虚空，翘首以盼。

　　其中为首者，正是镇守长老陆明衍。

　　“终于到这一刻了，不知道师尊会派多少人下来，有些事情，不在自家人的照应之下进行，极不方便，若是这次没有几位使者帮忙，想要瞒天过海，几乎没有可能。”

　　“虽然师尊曾来信说，已在上界立稳脚跟，但短时间内，左右长老会决策，怕是不易吧。”

　　有鉴于技艺和本钱的限制，即便是李晚等人，和下界联系，也是几百上千年一次，若无大事，不会轻易启用。

　　而李晚等人也难以向陆明衍解释此刻的成就，以致陆明衍还不知道，他的师尊不但是在万仙盟中立稳脚跟，还真正得以掌握权柄，成就巨擘。

　　现如今，已经全面压制灵宝宗！

　　“很快使者们就要下来了，上面有消息，传灵尊已经掌权上位，即便是在上界，也是举足轻重的一方大佬，这件事情，一看他派遣下来的修士便知真假，只要这次的使者当中，有灵尊的部属，就足以证明其地位。”

　　和陆明衍心怀忐忑，但却带着更多的激动与期待不同，宝尊楼众人，有的只是一片心如死灰。

　　这万年以来，他们的日子绝不好过，如果说上界的器殿，灵宝宗高层，只是被九龙域反超，那么这方，英仙殿就是真正迎来了一家独大的局面。

　　情况不仅没有因为李晚的飞升而得以逆转，反而越发坐实了英仙殿的霸主地位！

　　这里面的原因颇多，李晚飞升之前，狠狠打压宝尊楼，使得其青黄不接，是一方面，在上界吸引帝英等人注意，无暇兼顾此方，也是一方面，更多却是英仙殿所代表的天南器道，真正超越了传统器道。

　　在这样的状况下，他们当然要对使者下凡之事断绝念头，消极以对。

　　就在这寂寥的虚空中，众人耐心等待，虽然场面盛大，但却显得寂静无声。

　　整个气氛，略显肃穆。

　　突然，一股浩瀚的元气凭空涌现，宛如天河瀑布，从遥远的天际直降下来。

　　漆黑星空中，一道巨大的虚空星门缓缓打开，无边光华，带着近百星冠羽服的身影，从中显露出来。

　　上界使者，终于降临了！

　　众人视线渐渐恢复，朝来人看去，但见为首者，是一位背负法剑的中年男子，气息高深莫测，傲然挺立于前。

　　在他身边，另外七名修士隐约环绕与他结成一伙，和其他使者分了开来。

　　这些竟然统统都是人族修士出身，而不是妖神或者其他异族。

　　在这八名修士之外，明显可见归属分散的其他各方，才是如同前几届的各族使者，虽然人数比他们多，但却反而形单影只，散落开来。

　　陆明衍看到那为首的男子，眼中精光一闪，旋即露出几分难以置信的惊喜之色。

　　那为首的男子，竟然就是林惊鸿！

　　“林道友！”

　　他是认识林惊鸿的，虽然这万年以来，林惊鸿经历晋升巅峰，敕封界王等等事件，气度早已蜕变，但却依旧还是一眼就认了出来。

　　在场诸人，林惊鸿修为最高，又有多人与他靠近，这场景，几乎就是宣告，师尊已经彻底掌控了这次使者下界的局面。

　　他不知道，其中有无利益交换，或者其他原因促成，但见这些人的出现，就是胜利。

　　这次换届选举，自己必将能够顺利完成师尊交代的秘密使命！

　　“林道友，真是好久不见！”陆明衍哈哈大笑一声，一挥手，身边诸人却是恭恭敬敬，齐声施礼道：“参见各位使者。”

　　“本座赤叱界王林惊鸿，这位是孔章，齐安，道临……”林惊鸿面带笑意，说道，旋即也看向陆明衍，“明衍，好久不见。”

　　“明衍长居于此，有愧为徒之道，恨不能以身追随师尊，侍奉法驾之下……”陆明衍再见故人，百般感慨。

　　林惊鸿轻笑摇头：“你留在此间，也是东主安排，只要能够为东主分忧，在哪里都是一样。”

　　“万幸此间太平无事，诸位道友也配合，并无出现大的纰漏，否则陆某无言面见师尊。”听到林惊鸿的安慰之语，陆明衍苦笑一声，但随即却又是自豪。

　　林惊鸿道：“道友着相了，此前东主就曾对我等言说，下界发展很好，你们这些留守之人功不可没，若是一般人物，也没有资格让他放心安排留下。”

　　“而且现在万年时间过去，你卸任之后，即刻飞升上界，不但于仙盟是一笔资历，能够成为册封长老，得到主持一域的机会，便是在东主那里，也有格外的看重，将来称尊做祖，雄霸一方，都是极好的前程。”

　　“林道友谬赞了，陆某哪有这等福分。”陆明衍闻言微愕，旋即苦笑道。

　　“错，如今的东主，可是货真价实的顶尖巨擘，我等为其爪影羽翼，万万不可妄自菲薄。”林惊鸿正色道。

　　陆明衍眼中精光一闪。

　　他从林惊鸿的话中，听出不少东西。

　　其中最重要的一点，自然便是自家师尊如今在万仙盟中的地位，他虽然已经知道，师尊已经晋升半步长生，但却还不知道，具体权柄和拥有势力如何。

　　但如今看来，情况似乎远超自己想像，林惊鸿当着在场使者的面说师尊是顶尖巨擘，无人胆敢置喙，反倒是一脸深以为然！

　　这也意味着，自己若是飞升上界，得其照拂，必定前途远大。

　　寒暄一阵之后，陆明衍对众使者道：“各位上使，我等已经在洞天之内设好盛宴，为各位上使接风洗尘，还请赏光移驾。”

　　“有请。”延山洞天众人也纷纷说道。

　　“也好，盛情难却。”林惊鸿面带笑意，看了看身边众人，又看了看另外一伙明显和他们不是同路的上界道友，“那我们就走吧。”

　　没有询问，没有探求，有的只是平淡之极的叙述。

　　在陆明衍听来，这更像是一种……下令！

　　陆明衍眼皮一跳，心中暗惊。

　　各方使者统属不一，利益纠葛也非常复杂。

　　这么说话，会不会太托大了？

　　然而让陆明衍险些惊呼出声的是，所有使者，全都应了一声，即刻飞了过来。

　　没有一人不给面子。

　　“看来，师尊真如林道友所说，已经是顶尖的巨擘了！”

　　这个微小的细节，让陆明衍心中生出了无限的翻腾。

　　……

　　一场盛大的接风宴后，宾主尽欢。

　　这个时候，各方使者也终于开始忙碌起来，前往自己负责之地，统计供纳，收取人才，资粮。

　　还有联络通讯，传达上意，许多事情都要忙碌。

　　林惊鸿和道临亲自坐镇延山，督导陆明衍处置这些。

　　按照仙盟章程，下界的供纳，都要进入公账，然而各方巨擘，都能争夺其主导之权，权柄大的，几乎能把这些供纳和相关渠道纳为己用，权柄小的，根本插不上手，甚至都无法置喙。

　　一切都要靠人去争取，一切都要视实力而定。

　　等到众人散去，林惊鸿入住槿山峰，重新回到了自己以往居住过的侧峰府邸。

　　万年之前，他为李晚麾下门客，曾经住过这处地方，万年之后，经陆明衍多番改造，已经成为专供贵宾下榻的重要场所。

　　陆明衍自己则是作为李晚的传承者，入住在主峰。

　　此举不仅是为方便，更是彰显传承的象征。

　　财富，精神，名誉，地位，权柄……

　　槿山峰在这里，陆明衍在这里，就意味着，李氏统治的器道王朝，能够屹立不倒。

　　宝尊楼的人想要兴风作浪，就要掂量掂量，是否能够敌得过李晚留下的后手。

　　就是凭着这座灵峰，还有出入下榻此间的诸侯，贵宾，陆明衍硬生生地压制了宝尊楼万年。

　　因为他不仅仅是他，更是李晚的弟子，衣钵的传人。

　　“万年时间不见，这里变了很多，看得出来，你一直都有在用心经营。”

　　林惊鸿在陆明衍的陪同下重游故地，看了一圈之后，长长地叹了一声。

　　“师尊给我留下的基业，我怎敢不用心经营？不过不瞒道友，我的志向，一直都是开拓道途，希望有朝一日，能够得到师尊认可，真正加入到他赖为根本的道途开拓中去。”

　　林惊鸿看了陆明衍一眼，后者目光炯然，神情之中，显露出一种如同年轻后辈般的激动，显然是有感而发。

　　林惊鸿笑了笑，道：“那本座还真得要告诉你一个好消息，不知你可知道，东主主持的‘凡人道器’一物。”

　　“凡人道器？”陆明衍咀嚼了一下，眼睛一亮，“难道说，这次道友你亲自下界……是……”

　　林惊鸿道：“不错，东主命我联合你一起整合下界基业，全线铺开凡人道器！此事我们有十余年的时间去准备，务必要配合好。”

　　林惊鸿神情变得凝重起来：“这件事情，东主其实已经谋划已久，它和之前的本命法宝道途，是环环相扣之物，如果此事能够得以成功，传说之中，人人如龙，拥有道器，掌控法则的时代，便将降临！所有一切大能后裔，仙道遗泽，都将变得一文不值！而那些世家门阀，也将失去他们引以为豪的优势！法道将不再是唯一的主流，甚至有可能，要反过来，在器道的压制之下瑟瑟发抖！”

　　他目光炯然，紧紧地盯住了陆明衍：“这些意味着什么，你明白吗？”

　　“明白，我怎么会不明白？”陆明衍闻言，身躯几乎颤抖起来，眼中光亮大盛，犹如有一团火光在其中燃烧。

　　“不过……师尊他老人家，当真做好准备了吗？”陆明衍激动过后，却又突然冷静下来。

　　陆明衍深深明白，法道的强大与恐怖，更加明白，此事一旦真正推行，所将遇到的阻碍和打压。

　　“这不像是过去本命法宝，也不像是神兵傀儡，假丹等物……”

　　“那些东西，虽然对法道有所冲击，但都还在法道可以接受的范围之内，各方豪强，甚至也能因此而受益，但若凡人道器出现，修真界中人人得之能用，旧有的平衡就要被打破！”

　　陆明衍面上带着一丝忧虑：“到时候，法道还能容得下我们吗？”

　　“平衡？”林惊鸿闻言笑了，笑得有些意味深长，“明衍，你说的这些，都是现实的困难，但东主高瞻远瞩，又岂会没有准备？”

　　“放心，既然东主能够把它推出，就不会没有防备法道的反弹，数万年积蓄准备，也不是白给，我们必然能够在法道反扑和压制之中生存下来。”

　　“到时候，就不是法道能否容得下我们，而是他们能否跟上我们，跟上时代了！”

　　“况且，你以为我们不发展到那一步，法道就容得下器道了吗？他们同样会忌惮，同样会压制，那为何不索性翻身做主流，把他们踢开？”

　　“本座现在向你透露这些，其实也是东主的意思，他要你做一些事情。”

　　林惊鸿说道。

　　陆明衍神情肃穆：“请讲。”

　　林惊鸿道：“其一，传你最新版的《大器真经》，道器之下，一切诸法，传至下界，再由你心腹之中挑选得力干将，反哺下界，为其崛起做好铺垫。”

　　“其二，建立一个稳固可靠的挪移法阵阵群体系，加深从天界与玄黄大世界联系，方便未来镇守统御全局，干涉下界……”

　　“其三，配合东主参研，四处搜罗混沌晶石，末法之玉等物，加大各方遗迹探索力度，积蓄精良重宝！”

　　传法，弘道，蓄势……

　　陆明衍毕竟是独当一面已久的人物，立刻便敏锐察觉到了师尊这一番安排的深意，心中暗暗吃惊，看来器道与法道之间，注定很快就会有一大战了。


第1556章 长生道器

　　槿山峰上，晚霞夕照，火红的光芒照映在林惊鸿身上，衬托出的，是一张刚毅之中带着沉稳的面庞。

　　然而此刻，这张面孔上，却是随着所述之事，带上了几分激动……甚至是疯狂的意味。

　　林惊鸿道：“一旦走上这条路，就再也没有办法回头了，你应该明白，这代表着什么。”

　　他铿锵作声，石破天惊，仿佛在阐述着时代与命运的真理。

　　“这是一条道途的兴盛，一个时代的开始！无论成败，我们终有一天，可以见证历史！”

　　“是啊，历史。”陆明衍面上肃穆之色更重了。

　　林惊鸿露出恭敬和崇拜之色，继续说道：“未来之事扑朔迷离，不过，东主却以雄才大略，对其做了几点猜测。”

　　“首先是末法与世俗之说，末法预言，古已有之，各方以自身道途理念和经历看法将其解读，得出的结论也不尽相同，东主以器道起家，自然也有一番见解。”

　　“与常人不同，东主提出，所谓末法之世，无非天地大变，法则更替，旧有法门无法适应天地大道的变法，在未来时代无法使用，只要器道，也只有器道，能够格物致知，重新认识和运用大道本源，如此才能在未来时代变成显道，得以展露神通，超越凡俗！”

　　“然而，末法的到来，岂又只有被动迎接那么简单？如果被动迎接，诸天之内，所有一切道统法门尽皆失去超凡力量，那是如同仙道覆灭，死路一条！”

　　“那么，为何不能主动一些，以新法代替旧法，迎来全新的机会？”

　　陆明衍点了点头，李晚是器道之人，推崇器道，认为只有器道，才能在未来末法之世大行其道，这是必然。

　　不过这一预言，缘由清楚，推断合理，似乎又不仅仅只是预言那么简单。

　　它是一个器道大兴，战胜法道的基础，一个至关重要的理念。

　　仅凭这一点，李晚就足以真正的器道圣贤，至圣先师！

　　林惊鸿又道：“然后是器道成为显道的关键，其一为力量根本，其二为长生不朽。”

　　“拥有力量，掌控乾坤，长生逍遥，与天地同，这是古往今来，无数修士踏入玄门，辛苦修持，争夺机缘的根本所在，也只有能得力量，能证长生不朽的道途，才是真正的大道，其他都不值一提。”

　　“器道的力量从何而来？器道如何让人长生，让人不朽？这是亟待解决的两大问题。”

　　“然后又有一点，器道如何在末法之世，还能保持运作，如何与传统的器道，还有法道区别开来，这是另外一大关键。”

　　陆明衍听到这里，心中再次凛然。

　　他知道，林惊鸿说到正题了。

　　“东主给出的答案就是这个……凡人道器！”

　　林惊鸿揭开了谜底。

　　“凡人道器。”陆明衍低声轻语，默默地念了几遍这个名字。

　　“是啊，只有凡人自己炼制，凡人也能使用的道器，才是未来末法时代真正可用的法宝！”

　　“神通，法术，各种血脉，都将随着天地大道的变化而趋于无用，只有凡人道器，依旧还能使用。”

　　“这一点，已经通过末法之玉相关的各种试验，得以证实……”

　　“那么本命法宝道途，就会迅速取代传统的炼精化气，炼气化神之法，会迅速变成祭炼重宝，移植假丹；炼气筑基结丹的晋升突破历程，也将成为法器真器宝器不断精炼提升……”

　　“这个未来，实在太吸引人了，那是我辈器道中人的时代，真正辉煌的时代，器道将会成为主流，炼器师将会成为主宰，所有一切，都是围绕器道来转！”

　　“至于法道去死，沦为方术，神话传说之流……谁管那么多？”

　　陆明衍严肃的神情之中，也不禁显露出一丝迷醉，显然，他也已经被这样的前景所打动。

　　他是真正的器道中人，自然能够感同身受。

　　徜徉在这股莫名的使命感中许久，陆明衍渐渐又恢复过来，神情之中，重新布上一层凝重。

　　“那么，如何去做呢？”

　　是啊，如何去做？

　　器道器道……如何才能通过器道获得力量，长生不朽？

　　这两大亟待解决的问题，师尊又有何手段？

　　“一直以来，我们都在开辟新途，积攒力量，然而和法道比起来，这些都远远不够，实在太不够了！”

　　“虽然我们有各种流行法器，真器，宝器，各种假丹，神兵傀儡，武装，到如今，甚至就连重宝都能开始量产，但这些，还是无法和法道相提并论啊！”

　　林惊鸿闻言，笑了一声，道：“明衍，你说的是万年之前的事情，但是现在已经是万年之后，我可以和你交个底，现如今，我们的实力，远比你想象之中还要强大，东主如今也已经达到了半步长生的巅峰，只要掌握长生本源，随时都可以水到渠成，成就长生！”

　　“你所看到的，只是这个世间各道争锋的冰山一角，到如今，也该是时候让它浮出水面了！”

　　“我们的实力，比我想象之中还要强大？”陆明衍闻言，吃惊地睁大了眼睛。

　　他不是不信，实在是，这太匪夷所思了。

　　万年之前，师尊飞升的时候，器道是什么模样，他再清楚不过。

　　那个时候，他首次看到器道大兴的希望，但在他心目之中，这个大兴的时间，是数万年，是十万年，甚至几十万年。

　　而今，师尊身边最亲信的心腹，却告诉自己，时机已经到来，器道将要腾飞？

　　“你看过这两件法宝，就明白了。”

　　林惊鸿就知道，远离了东主之后，下界的认知和理念，已经开始落后，但他肩负的使命，就是把东主在上界所取得的一切成果通报，重新点燃他们的热情，催发他们的动力。

　　薪火相传，生生不息，这股力量，必定要为东主所用。

　　这是东主的基业，不可丢失的助力！

　　林惊鸿也没有过多解释，只是从贴身的宝囊之中取出两物。

　　其中一物，是一把看起来精巧漂亮，通体散发着淡淡红芒，悬浮在空中的柳叶飞刀。

　　这是一件拥有着不俗品质的高阶道器，至少在珍品以上，刀锋上的寒芒透露出一丝不同寻常的冷厉，仿佛无坚不摧。

　　然而这种法宝，以陆明衍的眼界看来，并不算什么，它的本身，只是万万千千件法宝之中的一件。

　　“这是什么？珍品道器？似乎没有什么奇处……”

　　陆明衍迟疑道。

　　林惊鸿笑道：“不错，这的确是一件珍品道器，但若我告诉你，这是上界一位结丹境界的大师所炼制，你又有何感想？”

　　“什么？是结丹境界的大师所炼制？”陆明衍大吃一惊，“难道上界当真人杰地灵，拥有那么多强横天赋不成？”

　　结丹大师，道器，这两样事物联系在一起，就极不寻常了。

　　陆明衍面上带着莫名的神情，又看向另外一件法宝。

　　“那么，这又是什么？应该不是普通的假丹。”

　　这是一枚金灿灿，圆坨坨，隐约含着金性不朽，至刚无俦意蕴的丹形法宝。

　　以陆明衍的眼光，自然可以看出，它是假丹一类，非常高端的奇特存在。

　　然而，仔细端详了一阵，陆明衍险些惊骇得跳了起来。

　　“这……这是一枚……金丹！”

　　金性不朽，丹形圆满，古称的金丹大道，其实已经达至道境后期，乃是肉身成圣的关键。

　　它和修真阶段的真丹，结丹，有着截然的不同。

　　金丹，是大成之境，肉身不朽的道果。

　　看着这枚金光灿烂的假丹道器之上，那神秘之极，充满着远古洪荒意蕴的奇特纹路，又感受着其中不加掩饰，丝毫不带遮挡向外散发的生命气息，陆明衍难以置信地道：“这一定就是师尊用来解决器道长生难题的办法，这是一件长生之宝，可以一直使用到天荒地老的长生道器！”

　　林惊鸿之前都已经暗示得那么明显，如果他连这都猜不出来，就可以说是迟钝了。

　　陆明衍能够被李晚收为徒弟，甚至定为衣钵传人，自然不会是迟钝之人。

　　不过他猜出了这物的名堂，却依旧还是震惊不已。

　　过去修真界中虽然有本命法宝，但世人都知道，本命法宝有所限制。

　　它诞生之初，只能是符合一定条件的修士进行融炼，需得有法道基础，大量钱财，精力投入，才能有所成就，而且成就之后，差不多就是以结丹后期为极限。

　　后来，这个极限，渐渐延伸到了元婴境界，道境前期。

　　与此同时，道途之始的低阶境界，也被顺利接驳，诸天修士，才真正拥有了一条从炼气修为到道境中期的通天阶梯。

　　也正是靠着这条阶梯，李晚才有信心培养诸多修士，以自身掌握资粮，赏赐修炼上进前程。

　　而今，这条上进前程，似乎又变得更加远大了？

　　如果猜测属实，这绝对是本命法宝道途的延伸和加强。

　　就靠着这一物，本命法宝道途价值倍增，甚至可以彻底摆脱旁门左道的名分，成为货真价实的堂堂大道！

　　“没有错，就是长生道器，长生境界都能用的本命法宝！”

　　林惊鸿笑道。

　　“七千五百多年以前，东主去往红云界，发现一种图腾封神的长生法门，此后便一直致力于将其和自身法宝结合起来，证道长生。”

　　“世人只知道，师尊的法道修为，还没有达到迈出关键一步那程度，却不知道，他早已经在秘密参研长生之法，并且顺利通过推演模拟，有了成算！”

　　“到如今，甚至都已经炼制出成品，得以试验成功！”

　　“东主如今春秋鼎盛，并不需要用到它，但试想一下，当他需要的时候，立刻便能拿出，甚至凭借器道造化的手段，再行祭炼此物，发售外界，会引起何等的轰动？法道长生不朽的根基，从此将会被攻破，因为法道只能自己修持，而器道，却可以格物致知，破解奥秘，分享于人！”

　　“这物，就是我器道一途，如今最大的底气和后手，无论面对任何局面，也能定鼎大局的杀手锏！”

　　“是啊，杀手锏！”陆明衍眼眶微润，泛着一丝晶亮的光芒，“真没有想到，万年之内，师尊就达到了这程度……”

　　林惊鸿道：“东主曾经说过，追寻力量，以终结时代，长生不朽，以开创未来，这便是器道所需注重的两极，它们之间，有一条贯穿始终的因果之线在牵连，我们如今所要做，就是先把其中一极夯实基础，发展壮大，然后带动另外一极，以实现器道大兴。”

　　“这条路或许会崎岖难行，但必然可以走通，就看你我，还有道途之内千千万万个修士，是否愿意全副身心投在其中。”

　　“这次本座下界，是担负着东主赐予的使命而来，要通过你们，把全新的《大器真经》传下，真正打下凡人道器的基业。”

　　“如果有人胆敢阻挠，打压，就狠狠反击，不要顾虑！”

　　“终有一天，我们会用自己手中掌握的力量，把法道天下打得稀烂，然后再用自己手段重新建立起来。”

　　这次林惊鸿下界，竟然是要在下界传播凡人道器的种子，在此打下它的基业。

　　陆明衍相信，有之前的基础，办成这一事，并不困难，难的是如何应对法道的反扑。

　　各方对凡人道器，是欢迎，还是恐惧，又或者，迎来混战，造成毁灭？

　　诸天之中，不仅仅只有人族，还有各种异族，法道与器道之争，又夹杂着各方气运，豪强利益。

　　这里面千头万绪，一个弄不好，就是整个器道，都要迎来灭顶之灾。

　　然而，若真能够办成，器道大兴的根基，便将就此扎下。

　　这等功勋，这等成就，都是过去的一切所无法比拟的。

　　陆明衍深深地吸了一口气，道：“师尊有命，我等岂敢不从？林道友，你有什么事，尽管吩咐就是，我等在此，已经积攒下一些基业，想来还是有资格替师尊分忧的。”

　　“我会遵照法旨，在飞升之前安排好这一切，必定不会让师尊失望。”


第1557章 再举大军

　　时间回到林惊鸿等人下界前几年。

　　“以凡人道器追寻力量，行灭世之举。”

　　“以人造金丹追寻长生，开创新时代……”

　　“夫君，你这筹谋，可真是一点都不留后路啊！”

　　李晚为了推动己方使者和盟友占据名额之事，特意把相关之人邀请到灵峰，许诺出不少利益，极力相劝，总算让盟友们答应帮忙，由此奠定了己方一系占据绝对主导地位，能够在下界只手遮天的局面。

　　萧清宁对此非常不解，私下里询问一番，结果却引出了李晚关于末法预言和器道前程的论述。

　　凡人道器，人造金丹两大类型的法宝，也被他明确列出，作为下一阶段着重参研的方向。

　　尤其是能够大幅增强器道实力的凡人道器，更是重中之重。

　　林惊鸿下界，就是关系着凡人道器能否兴起，九龙域有无办法在短时间内扩充人才，大炼成品的关键。

　　“也幸好现在还有别的事情遮掩，若是泄露出去，必定会引发轩然大波，法道可不会容许器道在它眼皮底下崛起，宁可它永远都是辅助，永远旁门左道。”

　　萧清宁对各方法道势力的性情，实在太清楚不过了，这其实并不是他们自己的选择，若有机会，法道豪强们也愿意接受器道，也愿意这种晋升变强，长生逍遥的方式。

　　然而，他们在器道方面的薄弱，注定了不可能接受这种状况的发生，因为一旦这种道途变成主流，他们掌控诸天的优势，就会迅速丧失。

　　哪怕是对整个修真界有益，造福亿万生灵的新道途，于他们又有何用？

　　自己难得手，还不如毁去！

　　“所以，才要以辅助之名遮掩，我器道，还是老老实实，为他们炼制法宝，强化武装，他们需要什么，我们就给什么。”

　　李晚听到萧清宁的话，淡淡一笑，说道。

　　“直到我们把他们喂饱，各方豪强都离不开我们，甚至反过来，要靠我们供养，才能存立于世，保持财富和地位。”

　　“到时候，你就会看见，他们要反过来支持我器道，积极追寻转变，再放出一些甜头，比如器道秘法给他们，让他们也能加入到这场道途变革的盛宴中来，便会从敌人转变成为忠实的护法，全力配合。”

　　萧清宁道：“但这需要成千上万年筹谋布局，而且变数太多，因果太乱，谁也无法确保顺利完成，一旦中途有了差错，便是道途兴灭的倾覆之战，不会有任何妥协。”

　　李晚道：“但我们没有更好的选择，想要不再是旁门左道，唯有自身兴起。”

　　萧清宁沉默良久，点点头道：“唉，夫君所言极是。”

　　……

　　李晚的思路很清晰，就是借助重宝潮流，全力积攒自身的实力，无论谋划什么，将来局势变成何等模样，保证自身实力，都不会有错。

　　最好的情况，是凭借强横实力横扫诸天，一统万界，就像中古玄天之变后，青阳吕氏所做的那样，李晚和他所统辖的天南器道，将会成为新时代的主宰。

　　退上几步，便是在兴起之中遭到法道忌惮打压，半死不活，仍居一方豪强之位。

　　但若夭折，便是被人谋夺技艺法门，抢夺基业，分去本应成就辉煌的气运。

　　不过，器道的作用如此明显，无论是谁，都不会忽视它。

　　法道豪强要打压甚至抹杀器道，并不是当真因为理念不合，而是因为他们无法掌控。

　　无法掌控，才会理念不合，若在他们掌控之内，那就合了。

　　一旦有豪强尝试掌控，甚至自己都为之转型，器道还是将有机会死灰复燃。

　　最终星星之火，形成燎原之势，一发不可收拾！

　　所以，这是一个必胜的阳谋，只不过，究竟是器道与李晚共赢，还是只有器道坚持下去，而李晚在中途夭折，沉寂……

　　这里面的区别，对修真界的命运影响不大，但对天南和李晚而言，却是生死荣辱。

　　目前整个修真界都还将认知停留在器道渐渐发展，但还不足以威胁法道根基的地步，少数具有威胁的，也有长生不朽的大能去应对。

　　而且各种法宝，傀儡，一样受到末法力量的影响。

　　金刚傀儡，是靠法力驱动，化神武装，也与修士结合。

　　这些都离不开法力的运作。

　　换言之，它们是根植于法道统治之上的辅助和加强，没有法道，也会失去作用。

　　李晚要迷惑法道，就是作出大力发展这些的姿态，并在这同时，不断积蓄力量，推动凡人道器的发展。

　　所以这几百年来，至宝潮流兴起，他着实一改常态，接纳了不少巨擘大能的重宝定契，为人炼制了不少法宝，获得不少好评。

　　一年后，灵虚山上，几道遁光匆匆飞过。

　　那是几名护卫模样的化神卫，簇拥着一名风尘仆仆，看起来是仙盟信使打扮的道境四重修士，径直上得灵峰来。

　　他们进了旁边侧峰一座殿堂之中，不久之后，又见里面一道遁光急速飞出，上了主峰。

　　“那么急想着觐见，可是有什么要紧事情？”

　　主峰府邸中，李晚听到上禀，以投影分身显化，在正堂中现出了身形。

　　他此刻还在一个秘密的洞天世界，进行着法宝的炼制，但是主峰上有人触动禁制，召唤他降临，便把关注投了过来。

　　“禀灵尊，的确是有大事发生，仙盟通报，万霄神王部的战争已经宣告结束，仙盟大军成功攻取该部，万霄神王重创遁匿，不知所踪。”

　　“什么，战争已经结束了？”

　　六百年前，仙盟经过多年筹谋准备，大举进攻神人的万霄神王部，发动了一场规模浩大的侵略战争。

　　这场战争，也是器道发展以来，李晚大量炼制神兵傀儡，化神武装等物所造成，仙盟看到了新的武力扩张方式，想要通过这一场大战进行试验。

　　没有想到，重用器道之后，仙盟大军的实力增长如此之快，竟然当真连战连胜，获得领地无数。

　　于是，仙盟便下定了决心，把一场试探性质的大举进攻，改变成为彻底的占领。

　　仙盟大军与几方神人联军，在万霄神王部进行了一场规模浩大的决战，又有大小战役无数，战火连绵数百年，波及大军近十亿。

　　到如今，终于分出了胜负。

　　“据消息称，不仅是万霄神王部被全境占领，就连周边吞天神王部，烛亥神王部，也胜利在即，现今仙盟正在发起聚议，决定下一步是否继续出兵，还是见好就收，以免触动神人反扑。”

　　“原来如此。”

　　李晚终于明白，为何仙盟使者要急匆匆地前来报讯了。

　　仙盟的确应该召开聚议，决定下一步的动向。

　　这次战果之大，就连对仙盟大军实力乐观之人都是始料未及，谁也没有想到，竟然能够当真全境占领一名神王巨擘的属地。

　　这几乎便代表着，一名堂堂巨擘，彻底流亡，甚至将要从此陨落。

　　换在人族，便是一大星域被人彻底攻占，该部大军全军覆没的下场。

　　而且现在不单只是万霄神王部被覆灭，就连周边的几个神王盟友，也遭到了重创，仙盟大军完全有能力乘胜追击，一举拿下三个以上神王领地！

　　“仙盟不日将会发来通告，请灵尊阁下及时赴总舵参加聚议。”

　　“本座知道了，你们且回去禀报，本座会准时到临。”

　　李晚说道。

　　……

　　不过几日，果然有仙盟公函发来，告知大捷喜讯。

　　在这同时，也有仙盟高层以总舵名义，对李晚等巨擘长老发出邀请，一同前往总舵聚众议事。

　　李晚自然不会缺席这次，准时亲身降临总舵。

　　在聚议之前，毫无意外，有友人拜访。

　　这次是符殿的青岚符皇和丹殿的扶风道人等几名旁门修士，一见面，简单寒暄之后，便急不可耐道：“不知灵尊可曾听说，有人想要徐徐图之，先吃下万霄神王部，再行争夺其他星域？”

　　李晚道：“有所耳闻。”

　　众人道：“这是保守一派的愚蠢之选！我等节节胜利，正是要扩大战果，鲸吞神人领地的时刻，怎么能停下来？还请灵尊在聚议中力排此议，促成仙盟大军继续进发！”

　　末了，又有人强调道：“此乃千载难逢的大好机会，我等身为人族修士，万万不可放过。”

　　“哦？听起来，这似乎还涉及到仙盟之内的人族和异族争端？”李晚微讶过后，回过味来。

　　“不敢隐瞒灵尊，这次争夺万霄神王部，是我人族主张，天魔，夜叉，妖神各部多有异议，如今有了成果，却又以安稳之名阻止我们，实在是可恨！”几名前来的有人愤愤说道。

　　万仙盟，实际上便是万族盟，人族和其他含有人族血脉的修士，只是其中部分，只不过，中古以来，渐渐掌握大权，成为了不可或缺的一支重要力量。

　　但在万仙盟中，还有不少重要的成员，是人族之外的种族。

　　他们因为自己出身，生活习性，修炼所需等等不同，拥有着和人族大相径庭的追求。

　　或许有些事情，对人族有利，对他们就有害，反之亦然。

　　李晚倒是觉得，人族之外的其他各方，也不是当真反对征战，只是反对一直都由人族主导而已。

　　他们看着前线大胜，自然要眼红。

　　所谓徐徐图之，就是担心人族吃得过快，过多，他们来不及追赶，一旦人族修士愿意交出攻占敌境的部分利益，他们说不定比支持乘胜追击的主战派还要更加急迫。

　　念及于此，李晚开口道：“各位道友且放心，本座本意，也是乘胜追击。”

　　只此一句，就让众人都暗暗松了一口气。

　　“那就又多一位巨擘支持了！”

　　“此议必定能够得到多方赞同，达成共识！”

　　“各位尊者明见万里，仙盟幸甚！”

　　支持决议的，自然是英明无比。

　　李晚听着众人奉承，暗自一笑，也没有多说什么。

　　许是有不少人在暗中筹谋，这次聚议异常顺利，当李晚等人进入大殿，正式表态的时候，立刻就发现，赞同乘胜追击的长老人数，超过了十六名。

　　在这股大势的裹挟下，几名并非人族出身的巨擘略作犹豫，也赞同了出兵。

　　至此，仙盟再无疑虑，立刻便有再次谈及具体的人选和率军大将。

　　但这一次，立刻便有一名夜叉族的巨擘站了出来，强硬说道：“这次征战的任务，我们诃罗尊者接下了，就让我夜叉族的高手出征，攻略敌境吧。”

　　“我们天魔一族支持夜叉，支持诃罗尊者。”

　　“附议！”

　　似乎是说好一般，这提议，得到了广泛的支持，比刚才赞同乘胜追击还要来得凶猛。

　　人族的天尊，域主们见状，顿时迟疑起来。

　　谁都知道，他们这是想要分享胜利的果实，面对即将再次大捷的形势，谁能参上一手，谁就拥有了未来的巨大收益。

　　但不让他们加入，似乎又不行，这些异族虽然和人族共同抗击神人，但一旦利益有所冲突，再亲密的盟友，也能立刻翻脸。

　　就算他们帮助即将大败的神人，反过来打仙盟大军，也不是什么不可能的事情。

　　只要神人们付得起代价！

　　“好，就这么决定了，另外一支大军，交由夜叉族的诃罗尊者负责，从东西两面夹击吞天，烛亥两名神王所部。”

　　众巨擘商议一阵，最终，还是达成了一致。

　　这也算是相互妥协了，各方支持乘胜追击，人族修士就支持分出兵权，另举大军。

　　反正最后能够从神人那里吃到多少，还是各凭本事。

　　李晚眼观鼻，鼻观心，静静听着各方巨擘商议此事，似乎毫不关心，但当最后听到另征一支大军，交由夜叉族的高手负责之时，却又眼中精光一闪，骤然迸射出了慑人的锋芒。

　　李晚心中默念道：“夜叉族，多修肉身，勇武善战，有鬼神之能……”

　　这是世人对夜叉一族的评价。

　　这是一个喜好收藏和使用各种兵器，喜欢征战的种族。

　　但一直以来，他们都只和灵宝宗合作，除了少数高手在九龙域求宝，并没有大宗交易的往来。


第1558章 夜叉一族

　　翌日，夜叉一族的巨擘，诃罗尊者行宫中。

　　一名身穿血色鳞甲，魁梧雄健的高大男子，静静地端坐在大殿上首的御座上。

　　御座是以一块通红的血色晶石雕刻而成，与整个大殿连成一体，几缕阳光透过上空的晶石窗口照映下来，带起一片反光，仿佛有无边火云弥漫，犹如处在熊熊烈火之中一般。

　　男子的五官，以人族眼光来看，端的是青面獠牙，然而在这一片烈火焚烧般的幻境之中，全身气机收敛，默然不语，仿佛亘古以来就存在的鬼神雕像，充满着一种异样的魅力。

　　他就坐在那里，如同烈火之中诞生的神祇，气息如渊如狱，没有刻意催发，也蔓延至大殿中的每一个角落。

　　殿中除他之外，再无余人，整个殿堂，都沉浸在一片宁静肃穆的氛围之中。

　　这男子，正是夜叉巨擘之一，诃罗尊者。

　　不久之后，几名夜叉修士行色匆匆地走了进来，入得大殿，半跪于地，行礼参拜道：“禀尊主，灵尊阁下法驾即将抵达！”

　　“摆驾，出迎。”诃罗尊者睁开眼睛，如雷般的声音，响彻了大殿的每一个角落。

　　行宫外，早已经有大群的夜叉修士摆出仪仗，列队于外。

　　一个个人影伫立，旌旗招展，等待着人族巨擘灵尊一行的驾临。

　　当诃罗尊者出现在行宫外的片刻之后，李晚的仙舆，正好从天际出现。

　　他的车驾，压着万丈霞芒而来，宛如长虹贯日，很快就到达了行宫的面前，而这时候，早已经有夜叉一族的使者迎候上前，禀明自家尊主的欢迎之意。

　　略作沉吟，仙舆之上帘幕轻动，一身星冠羽服的李晚，从上面走了下来。

　　“诃罗道友。”

　　李晚目光越过众多夜叉族修士，看向众星拱月一般，被簇拥在中心深处的诃罗尊者，微微一笑。

　　“我们又见面了，冒昧叨扰，还望万勿见怪。”

　　诃罗尊者威严的面容上，露出几许笑意。

　　对他而言，威严是摆给下面的仆从看的，同等境界的修士，没有一个是易与之辈，自然不会不通人情世故。

　　诃罗尊者道：“道友言重了，你来此探访，实在是蓬荜生辉。”

　　他伸手道：“请。”

　　李晚谢过，便带着几名随行的修士，在万千夜叉的仪仗队伍之中走过，一起进了行宫。

　　进入了里面，迎面便走来许多身穿羽衣，妖娆美丽的女修，如潮水般分开在两旁，躬身行礼。

　　这是夜叉一族盛产的美女，与男性通常魁梧雄健不同，夜叉一族的女性，大多都是形体婀娜，相貌美丽，与天生丑陋者有着天壤之别。

　　夜叉一族也当然也有丑陋女修和英俊之极的男性，但是较为罕见，通常都是男丑女美，极具特色。

　　这种特性，与他们同产于冥河之地的老对手，修罗一族极为相似。

　　李晚见多识广，自然并不奇怪，不过一路深入行宫，走在长长的廊桥上，看着两旁火晶照耀红芒，衬托出如同烈火地狱般的奇景，又见四周极美与极丑交相辉映，还是禁不住生出几许感慨的念头。

　　这就是异族！

　　诸天之大，无奇不有，并不仅仅只是人族一方势大，还有各种各具本领，独具优势的种族，在这诸天之中生存着。

　　诃罗尊者自然不知道李晚此刻的念头，不过见其一脸若有所思，哈哈大笑道：“这是我夜叉一族的美女，其中大多都是各部王女和贵族出身，能掌风雷烈火，又善解风情，灵尊若是喜欢，本座送你一百名，可以带回去服侍自己。”

　　李晚微微一笑：“还是算了，本座来此，是有要事与道友相商，还未谈成，怎好意思。”

　　“哦？之前听到使者来报，道友欲要拜访本座，却不知是所为何事？”诃罗尊者眼中精光一闪，立刻改变话题，转而说道。

　　李晚道：“不急，我们进去慢慢再说。”

　　诃罗尊者闻言，没有再追问。

　　不过即使李晚不说，他也猜到了几分。

　　正所谓，无事不登三宝殿，李晚作为器道的领袖，突然造访并不相熟的盟内巨擘，必定是为器道之事。

　　而且诃罗尊者昨天才刚刚得了仙盟令谕，将要在夜叉，天魔，妖神几方征辟大军，兴兵讨伐，配合之前节节胜利的前线大军，吃下更多即将到手的神人部族领地，这就需要用到许多法宝和器械，这次拜访的意图，简直就是呼之欲出。

　　待得进入殿中，宾主分坐，李晚和诃罗尊者寒暄一阵，果然谈起了这次征辟大军，出征神人部族之事。

　　李晚正容道：“道友肩负仙盟使命，可谓是重权在握，然而神人部族绝非等闲，而且据前线传回来的消息，虽然万霄神王重创逃匿，但吞天神王，烛亥神王两大巨擘，并没有彻底失败，如若他们拼死抵抗，仍然还有不小威胁。”

　　诃罗尊者道：“本座蒙各位道友看重，赋予使命，自当尽力而为。”

　　李晚道：“但尽力而为，也应该讲究方法，本座也不多说其他，但有一点，乃是我器道诸宝可用，愿向道友推荐。”

　　诃罗尊者闻言，面露笑容：“哦？但不知是何宝物，值得道友亲自来访推荐？”

　　他展露出了感兴趣的态度。

　　李晚见状，当即拍了拍手，命随从道：“取出来，请诃罗道友品鉴。”

　　随从应了一声，当即取出几枚封印世界的宝珠，开启小洞天，从中取出几物。

　　第一件，是一种通体漆黑，犹如铁石的细密鳞甲，这是一种运用了金刚禁制和化神武装技艺，结合玄铁精矿精炼而成的宝甲，虽是只有上品道器的品级，但一看就异常不凡，拥有着堪比重宝的品质。

　　这毫无疑问，是天南器道特色的产物，意义并不仅仅在这一件，而是在成千上万与它一般的同款法宝，足可武装万千夜叉精锐，实力增强非常可观。

　　第二件，是一种通体血红，狰狞如锯的巨大战刀，蕴含着奇特的密纹禁制，能够极大限度地催动命元与血气，强化锋刃，无坚不摧。

　　这是李晚炼制净世剑，灭法刀之前，炼制出血神铁这一合成物质的产物。

　　器道一途，各种技艺，法门，产物，绝非孤立，而是彼此联系，相互利用。

　　李晚参研末法至宝，所得成品，绝不仅仅只是净世剑，灭法刀，还有边角料所炼制出来的那几件重宝那么简单，其实在李晚心目之中，更加看重的，反而是那些成品之外的技艺成果，净世剑，灭法刀再强，也只有一两件，而那些技艺成果，若得机会，却可以化身成为千千万万件，供给亿万生灵使用。

　　若是再有机会，寻得其他末法之玉等奇特宝材，更可以再次炼制重宝！

　　即便暂时没有这般的机缘，能够炼制血神铁这么一种可以隔绝末法力量的奇特物质，也是巨大的收获。

　　第三件，则是同样蕴涵血色，以血神铁精炼而成的长戟，刻绘风雷禁制，催动五行之力，同样不凡。

　　第四件，第五件……大多都是大同小异，也是一血神铁和各种合金物质炼制而成，各具重宝威能。

　　诃罗尊者见多识广，虽然不通器道，还是立刻便看出了这些法宝的不凡。

　　而且，它们是出自同一技艺，相近材料，拥有着相近的特性。

　　“这些东西……”

　　诃罗尊者迟疑道。

　　“不知道友可还记得，当初本座炼制出的净世剑，灭法刀？”李晚问道。

　　“道友炼制出至宝，一举震惊诸天，怎会不记得？”诃罗尊者道。

　　当初赵昕利用灭法刀，轻松斩杀黑狼神，那一战他也亲临观战，至今仍还印象深刻。

　　李晚便道：“这些法宝，便是掺杂了与灭法刀同一性质的宝材，拥有各种克制法力，斩破罡元的威能，必定能助大军旗开得胜。”

　　诃罗尊者面上惊讶之色一闪而逝：“什么，这些法宝当中，有和灭法刀同一性质的宝材？”

　　他紧紧注视李晚，想要从他神色间看出端倪，却发现李晚淡定自若，并没有信口开河的迹象。

　　殊不知李晚说的的确不假，但和这些法宝的品质，没有半点关系。

　　这些法宝和灭法刀一样，都含有血神铁，但两者分量和精纯程度，不可同日而语，而且灭法刀真正重要的宝材，在于末法之玉，这些法宝当中也不曾含有。

　　李晚其实是借着自己炼制重宝的名头，抬高这批法宝的身价。

　　不过尽管如此，这批法宝，仍然是当之无愧的极品，款款都是九龙域名师呕心沥血的精品杰作。

　　其技艺，更是李晚数千年来器道造诣的最高体现，远远超越了过去的诸多成品。

　　“它们的名字，叫做灭法武装……”

　　带着几分自豪，李晚缓缓说道。

　　“灭法武装！”诃罗尊者心中一震。

　　……

　　“大司理，这次诃罗尊者将行兴兵，征讨神人，对我们可是大大的有利啊。”

　　“上次被那九龙域争去了不少定契，仙盟大军大量运用他们的神兵傀儡和化神武装，差点没让我们的几处道场关张，如今临近甲子之年，更是有不少宝材和资粮的缺口，若是再得不到定契，就只能从公库中支取用度，暂解旷荒了。”

　　“无论如何，这次都要独揽大军出征所需，万万不可让九龙域染指分毫……”

　　正当在李晚和诃罗尊者会面的时候，广勾和几名灵宝宗的器殿长老，也正行色匆匆，赶赴而来。

　　和李晚一样，他们也盯上了这次征辟大军，出征神人的机会，因为夜叉一族一直以来都是与他们合作，上下众人，都将其视作禁脔。

　　但就在片刻之前，竟然有密探回报，说是有人看到李晚法驾前往，拜会诃罗尊者。

　　原本广勾等人已经和夜叉一族通函往来，议定了订购法宝的大宗交易，闻讯立刻警惕万分。

　　夜叉一族，不可丢失，他们连忙召集了殿中高层，一同前往诃罗尊者的行宫。

　　一路上，众长老激动忧虑，纷纷表态，虽然都是些没有意义的废话，但也足可证明，他们对此行确是十分看重，李晚私下密会诃罗尊者的举动，已经踩到他们痛脚。

　　“都给本座收声，你们说的，本座岂会不知？这些都是废话，没有半点用处，还不如说说看，到底应该如何去做！”

　　广勾面色阴沉如水，如同怒狮，紧紧逼视着仙舆内聒噪的众人。

　　“这个……”众人一听，顿时便焉了，他们虽然心急火燎，可一时半会，还真拿不出什么主意。

　　广勾冷哼一声，目光也变得阴沉起来。

　　他的手紧紧握住了车内的扶手，咯咯作响。

　　不久之后，一行人终于赶到了诃罗尊者的行宫，来不及通报，便径直往里闯去。

　　“停下，你们究竟想要干什么，尊者正在会见贵客，这里不是你们能够擅闯的地方。”已经有人认出了他们，若非如此，早已经大批护卫一拥而上，斩杀来敌。

　　这个时候，器殿长久经营，灵宝宗高层四处笼络，结交高手的底蕴，终于显现出来。

　　广勾亲自站出，看着拦路的夜叉大将道：“柯蓝道友，是我们，还请通融一二。”

　　那夜叉大将闻言，露出几分犹豫之色，但还是摇了摇头：“本将未得法旨，不能放你们过去。”

　　广勾道：“可本座这里有诃罗尊者亲自送出的信物，诃罗尊者曾经许诺过，持此令者，无论何时何地，想要见他，都可径直前去，这是贵方对我器殿的承诺，如今本座为器殿大司理，继承了这一令牌，想必也有资格进去。”

　　夜叉大将顿时无言以对。

　　灵宝宗是夜叉诃罗部的重要盟友，这信物之事，他也有所耳闻，确认真有其事，真要纠缠起来，反倒成了他的不是。

　　广勾见状，不再犹豫，越过他便飞了进去。

　　很快，广勾直入大殿，看到了正在与诃罗尊者谈笑风生的李晚。

　　仇人见面，分外眼红，广勾怒目圆瞪，全身上下，汗毛都仿佛同时过电，竖立起来。

　　“果然在此！你这是要挖我器殿的根啊，李晚……”


第1559章 达成交易

　　“广勾？”

　　看到广勾等人进来，诃罗尊者面露讶色。

　　若在平常，行宫之中的大小事情，都逃不过他的神念感知，但面前有位同等境界的巨擘对等会谈，却让他失去了对这一细节的掌控。

　　不过很快，他也想起了自己曾经交给器殿高层的信物，在和李晚会谈之前，器殿灵宝宗一脉，还是他最亲密的盟友之一，来此面见自己并非难事。

　　诃罗尊者没有追究尾随而来的护卫的责任，只是摆了摆手，道：“你们先退下吧。”

　　众护卫默默行了一礼，如潮退去。

　　诃罗尊者又看向广勾，平淡道：“原来是广勾道友，既然来了，那就请坐吧。”

　　广勾仍旧死死盯着坐在上首的李晚，听到诃罗尊者的话后，他的嘴唇翕动，欲言又止。

　　他很想质问诃罗尊者，为何要与灵宝宗的大敌密会。

　　想要质问他是否背弃了盟约，要改换到九龙域那一方去。

　　但最终，还是化作无言的沉默，依言在殿中另一端的位置坐了下来。

　　几位随从连忙跟上去，站在后面，正好与李晚和他带来的随从们相对而立。

　　诃罗尊者问道：“你们几位来到，所为何事？”

　　他说这话，就好像是问他们今天吃过没有那么平淡，仿佛之前和他商谈的并不是器道巨擘李晚，而是另外一位无关的人物。

　　这份淡定自若，倒是显得有意背弃盟约的并不是他，反倒成了广勾等人急匆匆闯入的不是。

　　广勾心中冷笑，但诃罗尊者，他不敢得罪，只能道：“我等听说灵尊来此，特来拜会，冒昧之处，还望尊者见谅。”

　　这就对了。

　　诃罗尊者只用了一句话，就撇清自己，似笑非笑，看向李晚。

　　李晚道：“广勾道友，我们明人不说暗话，这次诃罗尊者将要率领仙盟大军出征，大军所需就由我们九龙域包圆了，你们另有要务，一切听从殿里安排。”

　　广勾闻言，眼皮猛跳，嘴角抽动，简直就想破口大骂。

　　李晚不说，他还真忘记了，如今的器殿，李晚也是一位太上长老，拥有监督执掌之权。

　　他以器殿之名，对两方划定了分工的范围，摆明了就是假公济私，照顾他的九龙域。

　　“灵尊，你这是想将我灵宝宗置于何地？”广勾眼中喷着愤怒的火焰，怒声道，“器殿大司理是本座，殿内事务，恐怕还轮不到你这位太上长老做主吧！”

　　一直以来，太上长老都是清贵的身份，虽然按道理，比起执掌大权的大司理，也不遑多让，单这只是辈分和名誉高出，任何一方势力，都不可能把实权落到这般的人物身上。

　　不过凡事都无绝对，李晚这样的巨擘，深得人心，一旦掌握了名位，就是名正言顺，夺取权柄，如今也有不少人跟随他，只听他的安排。

　　器殿已经在事实上造成了分裂，而且一下就是分裂成为三派。

　　死忠灵宝宗的，投靠九龙域的，还有墙头草两边倒，左右逢源的……

　　李晚手中至少掌握了九龙域和殿内投靠一派，再加上修为和实力远胜广勾，这些，都是他的底气所在。

　　“本座能不能做主，不是道友说的，是殿内各方长老，管事，执事说的，也是殿外各方巨擘和道友说的！”

　　李晚淡淡说道。

　　“诃罗尊者，不知你觉得如何，本座有没有代表器殿的资格？”

　　诃罗尊者尴尬一笑，这话头，他可不好搭上。

　　“尊者，器殿内一切事务，得本座许可，才是名正言顺，如果灵尊和你谈成了什么事，也该是由我来履行，还望明鉴。”

　　见李晚不理他，广勾只能再次转向诃罗尊者，郑重说道。

　　他虽然是道境六重巅峰修为，比各方巨擘都低了一层，但手中掌握的势力绝对不弱，至少在器道一途，拥有着莫大的影响力。

　　诃罗尊者见状，只得道：“本座并不想插手你们器道的争锋，两位有什么矛盾，还是先私下里解决好了。”

　　这个回答，并不出乎意料，他没有必要得罪任何一方，也没有必要巴结另外一方。

　　或许两派争锋，对他有利，他反而还乐见其成。

　　“灵尊，你也看到了，这次是我器殿内耗，外人得利，难道你真要让人看了笑话不成？”广勾盯着李晚，暗中传音道。

　　“笑话？什么笑话？你这话才是笑话！”李晚冷冷笑道，“本座已经和诃罗道友谈成了，你想横插一手，门都没有！”

　　“这夜叉一族，本来就是我灵宝宗发展的主顾！”广勾愤怒言道。

　　“不，这是器殿的主顾。”李晚淡然说道。

　　“你还真把自己当成器殿之人了，本座告诉你，妄想假借器殿之名招摇撞骗，那是休想！”广勾咬牙切齿道。

　　“道友慎言，什么叫做招摇撞骗，本座难不成不是器殿中人？”李晚轻叹道。

　　“未见有如此不遵号令的器殿中人！”广勾道。

　　“本座为一方巨擘，自然无需遵你号令！”李晚冷笑。

　　两人暗中传音，神念波动，在这大殿之中如同水波荡漾，不断往来。

　　诃罗尊者虽然对两人争执的内容颇感好奇，但李晚和广勾，一个是同等修为的半步长生巨擘，一个是仅差一筹的六重巅峰高手，他也不好横加窥探，于是如同石像般静坐不动，一副漠不关心的模样。

　　他看得非常明白，无论两人争执的是什么，到最后总会有个结果，他身为主顾，只需要隔岸观火。

　　广勾却差点没被李晚的回答气个半死，过去李晚势弱之时，灵宝宗还有各种手段对付他，如今他成了巨擘，器殿却已没有相应的半步长生巨擘坐镇，几名宝尊，也被金灵宝尊的惨死所震慑，死活不肯出战与之对抗，根本毫无办法。

　　“老规矩，我们斗法决胜，以各自炼制的法宝，争取这次与夜叉一族合作的机会！”广勾一咬牙，做了一个艰难的决定，不待李晚回答，又朗声对诃罗尊者道，“尊者，还请给个机会！我们灵宝宗一脉素来都与贵方交好，贵方一直以来，也都是使用我方法宝，没有必要转用其他，否则一旦出现问题，必将影响大军出征。”

　　诃罗尊者没有想到，广勾竟然会主动要求和李晚斗宝，不禁迟疑起来：“灵尊，你看这……”

　　李晚嗤笑一声，道：“广勾道友，本座想，你肯定是搞错了什么，本座与诃罗尊者商谈之事，与你我两方斗宝结果毫无关系，是胜是败，又有什么意义？”

　　斗宝，斗法，都是修真界中惯常使用的解决争端的手段，然而，这一般都是两方僵持不下，别无他法，才会使用。

　　如果一方优势远大于对方，又或者另有依仗，根本不可能答应这种提议。

　　因为，没有必要。

　　李晚此刻，坐拥九龙域与器殿部分势力，根本没有必要理会广勾的提议，因为他刚才已经向诃罗尊者展示出了自家法宝的精妙之处，他有信心，诃罗尊者一定会选择自家的法宝。

　　“你不敢！”广勾怒目圆瞪，激将道。

　　李晚淡然一笑，没有理会他，只是对诃罗尊者道：“诃罗道友，本座之前的提议，不知你意下如何。”

　　他轻蔑地看了广勾一眼，道：“如果广勾道友实在想要从中作梗，不肯以器殿之名完成交易，那就以我九龙域之名来完成吧，这样一来，你总没有话说了吧。”

　　这简直就是致命一击。

　　广勾闻言，怔立当场。

　　没有错，不能以器殿之名完成交易，就以九龙域之名来完成！

　　李晚所掌控的，不仅仅只是器殿的名位和权柄，他还有一个偌大的九龙域。

　　他在九龙域中所拥有的家底，甚至可以和器殿抗衡。

　　这才是一名巨擘所拥有的优势。

　　反观器殿之中其他名师，个个都没有达到半步长生境界，修为实力，都不足以和李晚一般，直接和各方巨擘对话，故此，需要借助器殿之名。

　　甚至就连广勾，在这方面也总感觉矮人一头，若不是拥有器殿大司理的名位和身份，甚至都还没有资格来到这里，和诃罗尊者平等对话。

　　修为，实力……

　　这就是无可逾越的差距！

　　诃罗迟疑一阵，最终还是道：“那就依道友所言，先来个一万套灭法武装吧，若是他日再有所需，再和道友联络。”

　　李晚笑道：“剩余其他散件法宝如何？”

　　诃罗尊者道：“也尽如道友所言，从贵方采购。”

　　李晚道：“很好，本座回去之后，定会敦促麾下，尽快准帮好大军出征所需，到时候一并交付。也不必再麻烦贵方派遣使者来取了，我们会自己派人送到前线去，保证如期完整交到贵方手中。”

　　诃罗尊者道：“那就有劳道友了。”

　　李晚道：“不客气，既然贵方已经成为我方主顾，这些都是我们应该做的。”

　　李晚连自己九龙域都搬出来了，诃罗尊者就知道，这笔交易，没有必要再迟疑下去了，除非自己想要放弃李晚门下出产的诸多秘宝，否则，一定要答应。

　　达成这笔交易，不仅仅对李晚有好处，对他而言，也有增强实力，快速平定神人的作用。

　　和这相比起来，器殿灵宝宗诸人那边的情面，根本不算什么。

　　于是广勾便只能眼睁睁地看着李晚和诃罗尊者谈妥交易的方式和内容，虽然没有听完全，但在两名巨擘只言片语之中，还是能够听出，这场交易规模不小。

　　不久之后，李晚离开了行宫，有夜叉一族的高手飞了进来，向诃罗尊者禀报道：“尊者，广勾他们还没有走远，是否要把他们追回来？”

　　诃罗尊者漠然道：“追回来做什么？不用担心，我们只不过是一时转用九龙域的法宝而已，以后再有机会和他们交易，他们同样还会巴巴地上门。”

　　“你以为，当初各方扶持天南器道发展，是为了什么，还不就是为了今日这般，可以多出一个选择？”

　　诃罗尊者言语之间，透露出一丝隐秘。

　　“不过如今李晚势大，似乎要反过来超越灵宝宗，放任不管，也不是个办法，你过上几日，再去器殿找广勾他们，把我族上次得到的那批月锡出手。”

　　“是。”夜叉高手恭声道。

　　……

　　在李晚亲自出马之后，与夜叉一族的交易，很快便顺利达成，期间虽然有广勾出现，但也没有影响结果分毫。

　　当李晚把这一消息带回九龙域的时候，域内上下，都为之沸腾起来。

　　所有人都看到了其中蕴含的巨大商机，这是九龙域一方，首次在这等盛事之中战胜器殿，战胜灵宝宗，夺得掌控器道法宝交易的机会。

　　伴随而来的，是攻略神人之后，占领万霄神王，吞天神王和烛亥神王三部属地的巨大利益。

　　“这可真是太好了，大军用了我们的法宝，需要支付的报酬，就是攻略之后所得的诸多矿藏和秘宝，若是全部顺利到手，便是近十倍的利润！”

　　域内，有谋士简单算了一笔账，结果发现，这次交易，他们有望获得十倍的收益。

　　这也意味着，九龙域不派一兵一卒，就能够参与到瓜分散布神王属地的盛宴之中，分得不小好处。

　　“这样算来，还是我器道好啊，法道都成了给我们效劳的了。”

　　“谁说我器道不能掌控局势，主宰诸天的？若得我们吞并器殿，统合所有资粮，必定能够更上层楼！”

　　这件事情，也给域内上下带来了极大的振奋，他们不仅仅从中看到了利益，更看到了希望。

　　萧清宁关心的，却是广勾等人出现在诃罗尊者行宫中的细节。

　　“夫君，广勾他们当真出现了，还想要阻拦你和诃罗尊者达成交易？”

　　“不错，他们此番所为，简直不自量力。”

　　“这倒是，不过也足以说明，在真正的巨擘眼中，他们根本毫无地位啊，焉知今日如此对待他们，将来再有其他器道兴起，不会同样如此对待我们？”

　　萧清宁却指出了关键的一点。


第1560章 绝地天通（上）

　　居安思危！

　　萧清宁的这一番话，绝对可以概括成为这个意思。

　　然而李晚也知，现在提及此事，还为时过早，天南器道未到如此地步。

　　“在其位谋其政，我们现在连器道圣地都还称不上，没有必要考虑太多。”李晚默然一阵，坚定说道，“现在，我们唯一的目标，就是超越灵宝宗，成为器道圣地，诸天行尊！”

　　……

　　李晚一声令下，九龙域中，轰轰烈烈的大生产，大运输，正式展开了。

　　李晚去找诃罗尊者，谈成大宗交易，自然不可能所有东西都是临时出产，这样不仅时间上来不及，而且也没有必要。

　　在九龙域宝材供应足额的情况下，域内上下，各处工坊，道场，其实都是在不停祭炼法宝，不停出产的。

　　哪种法宝容易出手，主顾喜爱，哪种法宝就多炼制；

　　哪种法宝自己擅长，品质精良，哪种法宝也同样精炼；

　　还有各种参研性质的，实验性质的，猎奇性质的……

　　各式各样的宝材，法宝，堆积在宝库之中，形成了庞大无比的库存余量。

　　然而法宝并非是炼制出来就可以，一个器道势力，除了炼制法宝的问题，最大的挑战，恐怕就要数保管和维护。

　　法宝价值不菲，想要保管，首先就要建立坚固的山门法阵和宝库重地，又派遣大量高手，严密保护，然后是法宝自身难以避免的损耗，需要通过各种灵气滋养，炼器师护理……

　　李晚此刻想到的办法，就是把大量的法宝储存在宝界，那里是他开辟出来的混沌天地，拥有着独立的时空和本源力量，等闲人物不可能入侵，因此非常安全，而在宝界之中，拥有各种有利于法宝的灵气和力量，甚至与无需额外维护，只需要放在那里不管，都能在漫长的光阴之中不断积累灵蕴，孕育灵性，乃至形成器灵。

　　不过宝界的容纳总量也是有限的，九龙域的许多法宝，还是多分布在各地的宝库。

　　这一段时间，这些存储法宝的宝库，便迎来了一个浩大的出入高峰。

　　这次夜叉一族总共向九龙域购置了万套灭法武装，还有百余万各式散件法宝，其中，更有虚空雷球，箭矢，傀儡等等消耗品，数以亿计。

　　李晚命众人将它们封装在宝船，以高手带队，神兵傀儡大军护卫，取道仙盟建立的大型挪移法阵，直接赶赴战场。

　　这件事情，是在林惊鸿等人下界之时，同时进行的，李晚便一边操持此事，一边等候下界的回音。

　　如此一年过后，大批法宝已经出发，只待时间过去，就能完成。

　　……

　　“如果一切顺利的话，这次我们当能从中获得大批资粮，用于发展凡人道器。”

　　“不过这件事情，最好还是保密，凡人道器这种东西，影响实在太大，在没有足够成熟之前，不宜先拿出来，造成各方忌惮提防！”

　　九龙域中，李晚看过了前线传回来的禀报之后，对萧清宁说道。

　　萧清宁道：“这个倒是无妨，如今整个天南器道，下至玄黄大世界，上至从天界，廓天界，都只知道夫君你在参研全新的法宝，但大多都以为，是威力强横的至宝，并不会想到凡人道器那方面去。”

　　“而且我们调集的人手，大多都是凡人器修，根本没有几个，是世人所关注的道境高手，就算当真有人发现了一些端倪，也只会以为，我们把他们集中起来，是要栽培提升！”

　　“这里面的理念差距，实在太大了，各方都把凡人当作后补的根苗和种子，并不会真正重视，而我们，轻易就可发动几亿，几十亿，上百亿，封闭在一个洞天世界，彻底杜绝成果外泄……”

　　李晚道：“就算如此，修真界中还有不少奇诡的秘法和手段，这个也是泄密的根源。”

　　“对这方面隐患的防范，一定要做好。”

　　话虽如此，他还是赞同萧清宁所说，这件事情，泄露的可能并不是太大。

　　此刻整个九龙域，知道他具体想法和做法的人，不会超过两掌之数，而这些人，全部都是萧清宁，珍姬，元鑫，林惊鸿这些亲信心腹。

　　甚至就算他们，也无法轻易到达李晚参研此项技艺的真正地点，所有一切，都是李晚亲自在掌控。

　　除非有大能高手直接把李晚捉住，严刑逼问，才能得到。

　　但这种事情，又怎么可能会发生？

　　仙盟巨擘，可不是等闲人物，哪怕是上界的长生大能，不朽大能回归，也不过如此。

　　实际上，到了李晚这般掌握本源力量的地步，在境界层次，已经足以和那些长生不朽的存在比肩了，李晚现在所缺，是底蕴的积累。

　　交谈之间，萧清宁又道：“对了，夫君，你最近要我准备的一批物资已经运到了，就随同炼制夜叉一族所需法宝的那批宝材抵达，被我截出，没有外人发现。”

　　李晚问道：“哦？现在它们在何处？”

　　萧清宁道：“就堆放在山下的平地上。”

　　李晚道：“好，等下我们过去看看。”

　　不久后，李晚前去查看，只见到，偌大的平地上，堆放满了一个又一个丈许大小的木箱。

　　这些木箱都是用简单的几块板材钉制而成，并没有什么装饰，显得简陋之极，但是从这些一个又一个的木箱里面，各种各样蕴含着奇特性质的宝材气息泄露出来，显得五花八门。

　　木箱的数量，足足有上万个，把整个荒地都堆得满满当当，一群气息强横的护卫正在周围巡弋，杜绝外人探视。

　　这些护卫们也不知道自己守护的是什么，器道一途，宝材往来，实在太频繁了，除非是总领全局的上位者，否则，管中窥豹，都难以察觉这些九龙域内日常的宝材和人员调动。

　　这也是李晚借以遮掩自己凡人道器参研进度的奥秘所在。

　　李晚的到来，惊动了这里的护法统领，马上便有几人前来见礼：“参见灵尊，不知灵尊到来，可是想要取走这些宝材？属下这就去安排人手。”

　　李晚摆了摆手：“不必了，这批宝材本座另有用处，就亲自带走了。”

　　听到李晚这么说，几人也没有什么意外，只是走在前方，陪同李晚和萧清宁检视。

　　看过一圈，李晚一拂衣袖，巨大的旋风刮起，空中仿佛有个无形的黑洞出现。

　　顿时之间，这些木箱便似被黑洞吞噬，一个又一个，接连着没入到了他的袖中天地。

　　“这里没有你们的事情了，都回去吧。”

　　收取了所有的宝材之后，李晚对众护卫说道。

　　众修士行了一礼，尽皆领命而去。

　　不久之后，李晚穿梭虚空，没入小千世界。

　　这是一处宝界之内的洞天，此刻，经过多年开辟，原本只有小域之地的宝界，除了中央大世界，另外开辟了几颗星辰，一个个都是彼此独立，但却又相互联系的洞天。

　　在这里，绝大部分星辰，都是李晚所创造的宝尊生命的居所，他们就如同正常生灵一般，在这里生存，修炼。

　　而在这些星辰之外，也有一个并不起眼的小世界，是由凡人和宝尊众生杂居的奇异世界。

　　在这里，所有的人，一出生便拥有一件伴生的本命法宝，辅助他们修炼，成长，而后，又有专门的名师高手教授知识，传播技艺。

　　除了最高层的几位宗师高手，余下所有人等，都不知有外界。

　　这处地方，对他们而言，就是无边广袤的宇宙，所有一切，都是拥有无边伟力的创世主宰所造！

　　此刻，李晚麾下，一名负责监察此间，督导和引领凡人道器发展的器道宗师彭云祖，正通过高高耸立在神山之上，监察四方的钦天宝鉴巡察着。

　　这是一个利用阵法和神通禁制严密控制的世界，所有一切，都是为了凡人道器的法宝试验，而下面凡人，并不知道自己使命，一切都在暗中操控之内进行。

　　有时候彭云祖都不禁心生感慨，是否在诸天宇宙之外，也存在有这样一位神通法力无边的大能控制了一切。

　　不过对于凡人而言，他们这些道境修士，就是真正的天仙，神祇，赐予一切，掌控一切的大能。

　　他此刻也只是履行职责，其他的，并不去多想。

　　突然，一阵如同琴音的异样声音响起。

　　“嗯？”彭云祖抬起了头，顿时便见，大殿中，一束明亮的光注凭空投下，一股宏伟的法力气机从中显露出来。

　　“啊，是灵尊来了。”彭云祖面色一肃。

　　大殿内外，所有察觉到了这一阵气息的修士，也都聚拢过来，共同汇聚到光束附近。

　　果然，过得不久，便见一道巨大的门户打开，一个人影，从中走出。

　　“参见灵尊！”所有人尽皆行礼参拜。

　　李晚道：“免礼。”

　　“谢灵尊。”彭云祖见礼之后，连忙飞上前去，主动问道，“我等不知灵尊降临，有失远迎，还望恕罪，但不知灵尊此次前来，可是要巡查各地，还是调阅凡人道器参研情况？”

　　李晚笑道：“都不是，本座这次来，是给你们送一批宝材来的。”

　　“啊，又有宝材送到，真是太好了！”

　　“上次参研末法禁制，消耗了不少仙灵宝玉，终于可以再度启动。”

　　“我们的禁法之种，也快要用完了，这次正好补充过来。”

　　“还有我们的雷霆根脉……”

　　李晚的话，引起了汇聚在神山大殿上的众修士的热烈议论。

　　他们都是李晚豢养在内的器道大师，但和外界那些大师不同的是，李晚从一开始，就注重把各种法则力量和大道本源，通过深入浅出的办法，讲解传授给他们，可以说，这些人，个个都是他的门徒，他的传人。

　　而他们所学，所思，所用，更是不同于一般的传统器道，甚至都不同于李晚鼎革传统器道而产生的天南器道，而是一个立足于未来，作用于未来，属于未来时代的前沿器道！

　　各种匪夷所思的名词，术语，从他们口中说出，如同进入了未来时代，但偏偏，在场众人，没有一个感觉违和。

　　李晚听着他们议论，面露微笑。

　　这正是他将这些人豢养在宝界的意义所在，这些人，才是他最近几千年间参研技艺的心血所在，也是得益于他们的助力，各种器道技艺，实现了迅猛的发展。

　　不过此刻，和另外一样事物比起来，过去天南器道引以为豪的量产法宝，又算不得什么。

　　因为，凡人道器，根植于凡人时代，而凡人，最根本的特征又是无有超凡力量，所以，必须要发展出一种能在未来时代毫无障碍使用的根本之物。

　　而这根本之物，需要一个参照，进行模拟实验。

　　李晚已经找到了这种参照，那就是末法之玉！

　　“自上次以来，我得末法之玉，提出未来末法时代，使用器道，格物致知，大行诸天的构想，如果这一构想能够成功，器道必将取代法道，成为新时代的主宰！”

　　“整个修真界，也将迎来仙道覆灭之后，最为重要的变革。”

　　“不过这一切的根本，都在于能够突破末法之玉的限制，这样的话，新生的凡人道器，才能在未来的末法时代产生作用，甚至于，得以驾驭末法的力量，对一切法道力量形成克制。”

　　“归根结底，还是末法之玉，这物所蕴含的力量奥秘，对凡人道器的参研和利用，实在太重要了！”

　　李晚思绪闪过，对众人道：“你们都退开。”

　　说罢，便一挥手，亲自把从外面带来的，装载着此间所需的大量宝材资粮的箱子放出，不一会儿，便堆满了大殿。

　　众人对这灵尊阁下亲自搬运的场面，早已经见惯不怪，惊讶赞叹一阵之后，便立刻安排人手，准备清点整理，然后分发下去了。

　　做着这些，李晚依例询问此间近况。

　　突然有此间的一位大师上前，道：“禀灵尊，我们合成了一种与末法之玉性质相近的全新奇物，或可产生一定效用！”


第1561章 绝地天通（中）

　　李晚闻言，惊喜道：“什么？竟有此事？怎么没有及时禀报？”

　　那大师道：“我们也是刚刚发现，正好灵尊来此。”

　　李晚道：“那还等什么，快带本座去看看！”

　　在这些修士面前，李晚毫不掩饰自己的急迫和看重。

　　凡人道器，是一个宏大的体系，这种体系，都是建立在末法之世，神通法力不行的基础之上。

　　然而当今是近末之世，并没有这种道途产生的环境，只有末法之玉的力量，才能带动它兴起。

　　此外，如果能够掌握末法之玉的力量，本身也是一个伟大的成就，意义绝不亚于炼制出至宝。

　　不……

　　炼制净世剑、灭法刀一对至宝，只是一对至宝而已，若是掌握了末法之玉的力量，这样的至宝，要多少有多少！

　　这就是一名主顾和一名炼器师之间的差距，这种法宝，并非是李晚的极限，所以并不存在得了宝材，倾注毕生，呕心沥血，都只能炼制出一两件的限制，这从来都不是李晚的器道。

　　“灵尊，请！”

　　不久之后，那大师带着李晚和神山之上的彭云祖等人，来到了洞天之内。

　　这是一个坐落在清幽山谷中的道场。

　　这是这名大师所在的道场，他被人叫做清泉大师，作为一位技艺大成，拥有独特封号大师，在这洞天之内，拥有不低的权柄，也算是李晚重点栽培的精英。

　　因为是精英，有资格出入神山，见到李晚，因为是精英，涉入了最高端最前沿的参研，还有所成就。

　　这一切，都导致了李晚今日来此，亲自察看他们的成果。

　　“灵尊，各位道友，请看，这里就是我们建设的场域法阵，专门用来模拟推演特殊宝材的性质，催发场域，形成力量，加以分析。”

　　“这次我们参研末法之玉奥秘的方式，是取其细末，解析力量，炼制出道纹禁制，然后利用法阵再现出来。”

　　“这种方式，颇为费时费力，不过胜在稳定可靠，再复杂难解之物，一样样道纹禁制尝试下来，也总有破解的时候，除了实在难解的少数本源力量，其他已被人族修士掌握的力量，都能略作分析。”

　　“只要是能够分析的，便会有秘密尽破的那一天……”

　　清泉大师一边带路，一边不忘介绍自家所在道场的特色和成就。

　　“这就是灵尊教导的‘格物致知’啊，格尽万物，致知真理，难怪你们会率先有所成就！”

　　几名随同而来的大师，宗师，带着几分感慨道。

　　他们各自领衔道场工坊，负责大项，相互之间也存在竞争，但由于风气向好，实实在在的参研成果，谁都没有办法否认。

　　因此，哪怕是对手率先得出了成果，也不得不心悦诚服。

　　李晚闻言，也甚为欣慰，这些人所说的方法，的确是他“格物致知”一道的精髓所在，这次能够解析出末法之玉当中，产生作用的物质成分，虽然存在运气的因素，但也确确实实，是不断试错，不断攻关的成果。

　　更令他满意的是，这种参研方式，一旦有了成果，就像是有了平台和基石，高楼大厦，马上就可以建立起来。

　　他有个预感，这些人将要带自己去看的全新奇物，将会是一个至关重要的东西。

　　“各位，请。”在清泉大师的带领下，众人进入了道场的核心区域，地底深处的一个巨大密室中。

　　此刻，这处密室，早已经被人用巨大的石砖堆砌起来，简单粉刷之后，留出空间，供人使用，一点也看不出，这里过去曾是潮湿阴暗的天然岩洞。

　　宽敞的密室之中，灯火通明，整个壁顶，都是晶莹如玉的发光晶体，明亮而又不甚刺眼的宝光，把所有地方都照耀得通透明亮，不留丝毫死角。

　　在中央显眼位置，一个如同坑洞的环形井台架设在那里，厚厚的晶体屏障阻隔，联通法阵，形成七彩的虹光照映在中心。

　　伸出地面半尺来高的玉台上空，一枚指头大小，通体漆黑之中带着银亮，看起来像是煤炭的奇异物质静静地悬浮。

　　在它四周，幽蓝间白的雷光丝丝涌动，不时迸发出令人心悸的力量。

　　“参见灵尊……”

　　在这密室之中还有不少炼器师，闻讯都连忙停下手中的事情，赶来拜见。

　　李晚摆了摆手，没有理会他们。

　　他所有的注意，都被眼前这一幕吸引了过去。

　　李晚以神念探视，发现这如同煤炭的奇异物质，是通过那虹光通道与法阵相连，这法阵有着似曾相识的结构，正是他曾赐下给这些人用的万化法阵。

　　这是利用八卦五行大周天法阵改造而来，专门用于格物致知，穷尽物质道蕴所用，但经过这些凡人大师的改造，似乎拥有了一些连他也要为之惊叹的变化。

　　李晚细细观摩，注意力又集中到了那黑色奇物本身。

　　只见它闪动着莹莹的微光，一个只有半尺大小，但却又清晰无比的屏障张开，持续不断地排斥着周边涌动的法力。

　　这种屏障，给李晚带来了异常熟悉的感觉，果真是那末法之玉所特有，禁绝万法，吞噬元气的神异威能。

　　这是一种未知的大道，一种禁断五行，杜绝法力的本源。

　　“灵尊，这种屏障，正是您的推论当中所提到过的末法法域，也是末法之玉最为核心的力量之一，如今我们利用法阵和自己合成的奇物，成功将之复现！”

　　“但是究其原理，还有具体的运作方式，还未探明，所幸合成奇物的过程，并没有想象之中那么困难，因此得以清晰可见。”

　　“哦？”听到清泉大师的介绍，李晚的目光从那奇物上转了过来，好奇问道，“究竟是如何合成？”

　　这些人是他派驻在此参研技艺，到如今，也是他该接受成果的时候了。

　　揭露了这一秘密，便可以得到最大的收获。

　　清泉大师躬身行礼，道：“核心之物，是各种雷霆道种，结合虚空元晶，血魂玉……”

　　他一边介绍着，一边命人去秘库取出他们这一道场所有的记录手札和道纹禁制图谱。

　　这些东西，原本是每隔几十年一次，送到神山，然后由神山上的宗师们编纂整理，汇集成册，投送到外界灵虚山处，呈送李晚御览的，但现在，李晚都亲自降临这里，也就趁机献上。

　　众人看到这一幕，都感觉羡慕无比，看灵尊的态度，这次怕是当真出了重要成果。

　　这处墨山道场，怕是从此将要发迹了，增添几位封号大师，甚至晋升宗师，都水到渠成。

　　清泉大师等几位，更是将能获得灵尊关注，赐予漫长生命和更高的器道技艺，有望随同洞天之内的几位传奇前辈，飞升出去，随侍在灵尊左右。

　　但他们都没有发现，李晚在听着清泉大师介绍时，脑海之中，却是轰然一声，仿佛有什么东西轰然爆炸。

　　“雷霆道种！关键之物，竟然是雷霆道种！”

　　“如此简单，如此奇特……”

　　“末法力量，果然跟曾经覆灭了仙道的虚空雷劫有关！”

　　他们并不知道，李晚对这一力量的参研更多，理解更深，又涉略其他各道，通晓古今历史，一下就从这全新奇物，联想到了远古时代，令得仙道轰然覆灭的天降大劫。

　　如今，清泉大师等人在道场密室之中炼制出的这东西，虽然比不上当初令仙界覆灭的那些大劫力量，但若假以时日，发展下去，必然也会达到那一步。

　　到那时候，修真界中，关于末法时代的预言，就要成真？

　　“究竟是预言导致了本座产生灵感，交付他们参研发掘，还是本座参研此物在先，导致了预言的诞生？”

　　“古往今来，巫道，仙道，修真法道，不断变迁和发展的缘由是什么？未来时代，终极永恒的大道，又是何等模样？”

　　“这事不能深究，深究下去，就是无限玄奥，无限深远……绝大的恐怖啊！”

　　李晚又再匆匆阅览清泉大师等人的参研成果，凭着敏锐的感知和丰富的经验，很快就确定了几件事情。

　　这种奇物，的的确确，拥有着接近于末法之玉的性质，甚至可以说，精纯程度，有过之而无不及！

　　这种奇物合成起来虽然困难，但假以时日，必将可以化繁为简，加大产量，并且发挥巨大用处！

　　充斥于诸天的虚空雷劫，天劫力量，居然就是其中一种关键，清泉大师所述原料之一的雷霆道种，其实大多都是从九龙域过去捕捉的天劫之中萃取而来。

　　“本座早该想到的，既然连末法之玉都是在过去天劫降临，轰击古仙之后残余的灰烬之中诞生，又怎么能不从中寻取？”

　　“末法之玉，是虚空雷劫与仙道力量剧烈交锋过后产生的结晶，所以，模拟这一过程，就是最为简单的方式。”

　　“通过萃取其中神秘物质，萃取威能，并不困难，难的是获取劫雷作为原材，以及加大产量！”

　　“如果此物真能盛行起来，意义绝不亚于天劫降临，仙国覆灭！”

　　“难道说，古往今来，早已有之的预言，都要应在这一事物之上？”

　　据考证，上古时代之前，是仙国的时代，彼时仙人杂居，仙道繁盛。

　　但是一场突如其来的浩劫下来，整个仙道，都为之覆灭。

　　凡人再也没有了修仙的门路，仅能从故纸堆中，残垣断壁里，去追寻那远古的荣光。

　　这一事件，被称为“绝地天通，断仙灵根”！

　　这句话的意思，就是原本天地仙人，都是相通的，仙道灵蕴，充斥于诸天的每一个角落，仙人可以下凡，和凡人往来，交汇，甚至婚姻生子。

　　远古时代的仙国，并没有真正意义上的凡人，有的只是“人”这一种族，仙人者，得天地道，享仙灵根，拥有超凡根骨和力量，因此建立无上仙国，统御万方。

　　但是一旦修仙的根基被毁去，仙国后期，各种奇诡风波，浩大劫难，都随之而来。

　　又有各种魔神，失去了压制，从九幽深处跑出，祸害凡间。

　　整个人间，变得弱肉强食，生灵涂炭，残酷惨烈。

　　为了保护凡民，同时也是给仙道覆灭之后，人族一脉能够保留种子，仙国末期的几位仙王，作出了一个艰难的决定，那就是斩断仙界与凡间联络的根基，一座被称为紫霄山的巨大仙山，封闭了各方的空间通道和仙门。

　　从此，登天之途，变得缥缈无踪，又随着修仙的没落，几乎没有人再能够通过修炼晋升，得以成仙。

　　直到后来上古时代，太上诸天，两大教门兴起，超凡力量才有复苏的迹象，不过那时候，已然是全新的道途，法道修真了。

　　如今的状况，与当初仙国覆灭的浩劫来临，有些相似，李晚无意之中发现的这东西，绝对有着毁灭法道的可能，同样可以利用这一点，把玄黄大世界和从天界，廓天界等等上界断绝开来，作为凡人的绝对领域！

　　他也可以亲手绝地天通，断仙灵根，完成古人划分仙神魔妖人诸道的壮举。

　　“很好，你们得出的成果，本座接收了，本宗幸甚，有你们这些栋梁之才，挑起参研重担。”

　　李晚收起思绪，转向在场诸人。

　　他这一番话，主要是对清泉大师等人说的，这次得出成果的是墨山道场的人，于情于理，也是为了后续参研，都要有所表示。

　　“本座决定，墨山道场全体大师，赏赐寿元三千年，清泉大师等几位经手大师，赏赐寿元五千年，另，开放本座《灵尊秘库》，任意挑选造化道器一件，供道场使用。”

　　“你们各自麾下门徒，匠师，报备名额，按修为和贡献，赏赐三百至千年不等寿元，灵宝一件。”

　　“全体匠师，杂役，尽皆派发灵玉，宝器……”

　　李晚对门下拥有突出贡献者的赏赐，最重要的就是寿元和晋升机会，不过他现在并不急着帮他们晋升，因为他还要遮掩这件事情。

　　反正以后有的是机会，索性先压着，将来再慢慢进行。


第1562章 绝地天通（下）

　　尽管李晚心中，还有一连串的后续恩赏和报偿，但清泉大师等人，早就已经被眼下所得惊得呆住了。

　　实在太丰厚了！

　　长生逍遥，向来都是凡人修真的最终目标，如今一切，似乎都唾手可得。

　　“多谢灵尊厚恩。”

　　众人连忙拜谢，这对他们而言，已经是极大的鼓舞，个个喜不自胜。

　　其他从神山大殿中跟下来察看的大师，宗师们看见，也羡慕无比。

　　他们没有想到，灵尊竟然如此看重墨山道场的参研成果。

　　“真是太幸运了，竟然能得灵尊青睐。”

　　“几千年寿元，各种灵宝，资粮……真是了不得啊！”

　　“看来我们也要加强这方面的参研了，可各方道场，各有所长，也不是紧跟在后就能成功，我们应该如何去做？”

　　仿佛看穿了他们的心思，李晚回过头，道：“不必羡慕他们，若是按照以前既定的参研方向行进下去，也能得出足以得到本座赏赐的成果，这一切，只看你们自己的努力。”

　　当初设立道场，李晚就是按照自己预想之中，架设凡人道器体系所需破解的各种关键去做。

　　这提取末法之玉力量的参研是重要不错，其他成果，也同样重要。

　　甚至有许多参研，要在得到大量这种拥有末法之玉性质的奇物之后，才能进行，是更加高深的领域。

　　李晚高屋建瓴，总领全局，自然不会厚此薄彼。

　　众人闻言，压下心思，连忙称是。

　　清泉大师道：“灵尊，我们还没来得及给这物命名，不如由您给它取个名字？”

　　一般这种参研成果的命名，都是经手之人顺便而为，但正好凑上李晚来此，他们自然不会错过表现的机会。

　　“是啊，还请灵尊赐名。”欢喜过后的墨山道场众人，尽皆如梦方醒，附和起来。

　　李晚看破他们心思，也不点破，略作沉吟，便道：“就叫做‘绝玉’好了。”

　　玉是表明此物的基本性质，这种奇物非铁非木，也不是普通石质，倒像是玉石多一些。

　　至于绝字，意义可就非同寻常了。

　　绝地天通，断仙灵根！

　　就是这个绝字！

　　“绝玉，好名字，好名字啊！”

　　“多谢灵尊赐名……”

　　一群人虽然是醉心技艺的炼器师，在这时也免不了俗，要称赞一番。

　　但他们都还没有意识到，李晚究竟对它寄以了何等程度的看重。

　　……

　　从宝界洞天内的这颗星辰出来，李晚径直回到灵虚山。

　　他带走了清泉大师等人所炼制的绝玉成品和所有的相关资料，决定亲自插手，催化这项技艺的发展。

　　李晚敏锐察觉到，绝玉脱胎于末法之玉，但在某些方面，却又可以做到丝毫不逊色于它，甚至犹有过之。

　　根本原因，就在于对其力量的认识和提取。

　　器道一途，格物致知，对万事万物的发现和理解，无疑是极具优势的，过去之所以被法道压制，是因为法道在运用方面，可以直接作用于修士本身，能获得力量和长生。

　　但随着时代发展，器道也拥有了掌握力量和长生逍遥的手段，这些差距正在渐渐缩小，反倒是对新事物的认知和理解优势凸显出来。

　　反观法道，多少万年过去，还是沉湎于古时大能的荣光之中，甚少有去关注这些新的东西。

　　“如果预言之中，末法时代终将到临，那就索性让它来得更加凶猛一些，我器道要摆脱旁门左道的身份的禁锢，也只有在末法之中，才有机会。”

　　“至于万千修士前程命运……”

　　“这是大劫降临，只能自己求取改变，赖以谋生了。”

　　“如若顺利，我器道也有机会吸纳其他各道的人才，真正发展壮大，普及诸天。”

　　李晚心中思量一番，就此展开了对绝玉的参研。

　　他先是静下心来闭关潜修，理解吸收清泉大师等人的成果。

　　外人并不知道，李晚开启凡人道器一途，让凡人掌握大道，理解法则，是极富成效的。

　　法道通常认为，凡人不可能掌握这些高深的东西，然而人生而有灵，灵性智慧，实际上并不比高阶修士差多少，缺乏的只是力量和长生手段。

　　在李晚利用各种本命法宝，各种法阵，加以辅助和指导之后，这些凡人大师，也展现出了丝毫不逊色于道境修士对大道的理解。

　　李晚甚至认为，这些人之所以还是凡人大师，其实就是末法时代修炼特征所限制。

　　如果单以道途理解来评定修为状态，他们实际上，已经可以称是得道。

　　他们就是末法时代的道境修士，既然是末法时代，力量没有那么强悍，修为也被压制了。

　　这种状况，就和当今的道境修士，都无法修炼成仙一般。

　　当今时代，许多大能高手的成就，已经丝毫不逊色于远古时代的仙神，只是由于天地大道限制，无法成仙。

　　如果把清泉大师等人，理解成为另外一种独特的道境修士，那么他们拥有如此高深的道途理解，能够发现如此重要的成果，就不难理解了。

　　这种修士，就算单独个体有所不如，整个道场，上下诸人，通力合作，发挥出来的参研实力，也丝毫不逊色于器殿里面那些顶尖宗师们。

　　光是吸收理解他们现有的参研成果，都花去李晚一些时间精力。

　　好在李晚从始至终，都在关注着这一道途的发展，而且这一道途的基石，本身就是由他自己所奠定，这方面，倒是没有遇到什么阻碍。

　　等到小半年过去，李晚便已经彻底把这些参研成果化为己有了。

　　墨山道场，数名宗师，十余大师，成百上千炼器师，匠师，学徒的集体智慧，完全被他掌握。

　　在这同时，李晚也吸纳其他道场所得成果，立刻便拥有了最为深刻的感悟。

　　然后，李晚便开始尝试，利用物性变化的手段合成绝玉。

　　此物已有成品，并非是在黑暗之中苦苦摸索，因此，当李晚开始尝试之后，还不到一个月，就成功把它提纯。

　　然后便是虚空造物的手段。

　　李晚在尝试着，利用这种无中生有的手段，把精炼提纯后的绝玉祭炼出来。

　　但很快，李晚就发现，这方面进展极小，非常不顺。

　　绝玉此物，毕竟不是等闲之物，想要利用虚空造物的无上神通复制祭炼，也不是完全不行，但难度之大，超乎想象。

　　就连李晚自己，也只能够制造出微末颗粒，远远不及利用现成宝材和大型法阵的辅助手段所祭炼。

　　这里面的差距，起码也有百倍以上，甚至若是其他人来施展这门神通，能够达到千倍，万倍！

　　“当前急需，是炼制出更多的绝玉成品，进行下一步参研……”

　　“还是放弃好了，将来若有机会，再炼制专门的造化法宝进行炼制。”

　　李晚经验非常丰富，当即抛弃了有可能让自己走入弯路的思路，转为踏踏实实，炼制成品。

　　时间很快又再过去数年，当前线传来消息，诃罗尊者所率大军，终于和神人大军接战，展开交锋的时候，李晚的道场内，也终于开始了绝玉成品的深入挖掘。

　　李氏道场，秘密洞天中。

　　仍然有专门的大型法阵，通过放大法宝道纹禁制的方法，在大地上建立起来，为了这一大阵的建设，李晚甚至动用了整整一个涵盖百名道境修士，数千元婴、结丹修士，还有近百万之众门徒和大型傀儡的天工院堂口。

　　施工图谱，是由李晚和门下天工院修士共同设计，如果有同时精通器道，阵道和法道的修士看到，就会发现，它是一种集合各道所长，但却又不局限于各道之内，非常奇特的一种全新禁制，这种禁制，融入到了大阵之内随处可见的各种附属造物之内，而这些附属造物，又是以血神铁炼制而成。

　　这是一种与末法力量息息相关，对其深入发掘和利用的法阵。

　　随着法阵的建成，就有人把炼制好的绝玉成品供奉到了各处节点，然后利用血神铁炼制的容器禁锢封印，准备起来。

　　等到各方面的条件都业已成熟，李晚亲自主持试验。

　　“末法法域模拟试验，开始！”

　　一声令下，整个法阵，都被一阵奇异的白芒所笼罩。

　　当这股白芒刷过场中的时候，各种利用法道原理架设在内的节点，立刻就停止了运作。

　　从上方看去，就是白光刷过，一个又一个原本亮起的灯座，为之熄灭。

　　甚至就连阵基之外，方圆数里的天地元气，都似进入到了一个绝对抗拒的奇异力场，被彻底禁锢起来。

　　元气停止了运转。

　　法则停止了作用。

　　整个场域，紊乱莫名，犹如混沌。

　　看到这一幕，几乎所有在场的炼器师和工匠，都紧张地站了起来。

　　“其实这一原理，早已探明，就是缺乏了稳定持续的输出手段，这一次，能够突破以往的瓶颈，长久维持吗？”

　　众人怀着几分忐忑，如同等待宣判一般，默然等待着。

　　几息时间过去，法阵仍然稳定。

　　又是十几息，依旧稳定。

　　几十息，上百息……

　　小半个时辰……

　　直到此刻，就连李晚，也忍不住站了起来。

　　他眼睛紧紧注视着场中的宏大光幕，欣喜之情溢于言表。

　　“太好了，成功了！”

　　眼前的这一幕，不知内情的人看不明白，实际上，这是绝玉成功炼制出来之后，利用各种手段，将其力量发散传扬，形成稳定可靠的末法力场的技艺！

　　这门技艺得以成功，就意味着，李晚可以将末法法域，以自己希望的方式展现出来。

　　而且这种方法，是稳定可靠，富有保障的。

　　末法法域是什么东西？它是禁绝万法，克制法道的存在，只要掌握了这门技艺，不管什么神通法术，强者大能，在他面前，也要如同凡人一般任由宰割！

　　虽然此刻的绝玉，尚还没有发展到那种程度，但这种力场法域的出现，也意味着，器道从此之后，真正拥有了抗衡法道的能力。

　　只要沿着这条道路不断深入探索，不断挖掘下去，终有一天，可以超越那枚在末道仙王府中发掘的末法之玉！

　　真要到那一步，意义就绝不寻常了。

　　那是真正末法时代的降临，器道将会横扫法道，彻底成为诸天主流！

　　见着大阵之内那光幕，李晚命道：“诸人准备，进入法域，检验效果。”

　　当即便有准备好的修士，朝那法阵飞去。

　　果然见得，大半的修士刚刚进入其中，立刻跌落在地，根本无法飞行。

　　这些人连凌空虚度的手段，都被禁绝了！

　　李晚又命令道：“试一下，施展各种神通手段。”

　　结果发现，除了一些修为在道境四重以上，尚还能够飞在空中的中期修士，其他人，全部都失去了施展神通法术的能力。

　　就算是那些还能勉强施展的中期修士，也是仗着自己修为高深，甚至掌握了法域力量，强行抗衡而已。

　　明显可以感觉到，他们的实力下降了许多，表现得如同前期修士一般。

　　这是明显可见的，货真价实的克制效果。

　　“灵尊，恭喜灵尊，绝玉试验，终得大成！”

　　一旁观看试验的修士见状，立刻转身，激动地对李晚说道。

　　李晚笑了笑，道：“现在还只是小成，远远称不上大成……不过，就算是小成，也可堪投入实用了！”

　　众人问道：“下一步，我们该如何去做？”

　　李晚道：“自然是把这一物利用到法宝力量，炼制出真正能用的法宝来。”

　　众人又问：“法宝种类，形款如何取舍，还请灵尊示下。”

　　李晚心中早有成算，毫不犹豫道：“炼制成为阵宝！具体形款，你们结合实际，另行抉择就是，此后再在这些成熟法宝的基础上，慢慢发展其他种类的凡人道器，最终实现大规模量产。”

　　这些事情，众人早已经富有经验，因此得了李晚指示之后，都是心头火热，鼓舞干劲，马上就投入到了真正法宝的研发之中。

　　时间很快又过去几年，一种名为绝域阵图的法宝，被研制了出来。


第1563章 暗战

　　烛亥神王部，前线战场附近。

　　几道隐晦的遁光，低调而又迅速地飞驰在荒寂的虚空中，这里原本就是人迹罕至的荒芜地带，但却因为战火燃起，变成了仙盟和神人两方角力的战场，因而可见修士出入巡逻。

　　但这几道遁光，明显不同于仙盟大军或者神王座下的探子，反倒更像是因为其他目的来此的草莽散修或者豪强密探。

　　他们小心翼翼地避开了前线多个关卡，又以各种手段，绕过巡逻的军士，终于来到了一个巨石漂浮，星辰碎片凌乱的隐秘之地。

　　为首的那道遁光降下，其他遁光也纷纷跟随在后，在其中一处可供落脚的平面停了下来。

　　等到光芒散去，露出其中的人影，赫然是些身着奇装异服，看起来颇为古怪的修士。

　　这些修士有男有女，大多都是道境一、二重的气息，最高者是为首那名头目模样的修士，但也只有道境三重上下的修为。

　　他们各自身上，都似穿戴着一些由精钢铸造而成的机械武装，把大半身躯包裹在内。

　　机体上面，多绘禁制纹路，涌动着莫名的气息，又有如同剑形的锋芒从两肩，背脊伸出，把整个人都装饰得如同长满尖刺。

　　那头目眼珠转动了一下，立刻便见，一束红芒在他瞳中照映开来，化成玄光，迅速扩散，笼罩四面八方。

　　大小碎石，星辰碎片，都似被一扫而过，如同高阶修士神识扫射。

　　“很好，这里安全，我们停下来稍作休息吧。”

　　那头目看完，满意地点点头，回过身对众人说道。

　　听到头目发话，众人立刻散开，在这块星辰碎片休息起来。

　　这帮人似乎训练有素，在休息的同时，还不忘派出人手在四周巡逻警戒。

　　而头目就在中间，召来几名亲信模样的修士，摊开一张描绘着周围星域的宝图，看了起来。

　　“我们现在已经到了这里，黄宿南隅，烛亥神王的老巢在这边，还有半年多的路程……”

　　这帮人的身份，似乎颇为不凡，所用宝图，竟然是一种时刻照映周围，呈现动态的道器法宝，在里面早已经被人以灌注神识玉简之法，灌输了许多关于附近地形的详情，因此一切都是纤毫毕现，如同亲身而至。

　　如果有懂行修士在这里，看到这一幕，必定会极为惊讶，同时对这些人的身份生出深深的怀疑。

　　因为这处地方，是新开辟的战场，就连交战双方，仙盟大军和烛亥神王部的修士们，都未必见得完全探清，就算探清，制作了详图，也不会轻易放出来。

　　修士交战，也和凡人一样，掌握了星门，险地这些情报，可以获得极大的优势，两方对垒，绝不可能会把这种东西流出。

　　因此，这必定是他们自己背后的势力所制作，而想要在这种大军对峙的状况之下做到这一点，除了自己派人绘制，就是径直向交战双方的高层索要，无论哪一种，都是顶级势力实力和人脉体现。

　　几名修士看了一会儿宝图，就见一名散出去巡逻的修士匆匆回来，向那头目禀报道：“堂主，有人靠近这边，还有三个时辰，便有可能发现我们。”

　　“哦？”那头目抬起头，露出一张刚毅的中年男子面孔，问道：“可有确认他们的身份？”

　　那巡逻的修士道：“暂时还未得而知，不过，可以确认，是向我们这边而来。”

　　那头目略作沉吟，道：“既然如此，所有人都隐蔽起来，不要被发现了。”

　　“是！”众人闻言，俱皆应道。

　　这帮人似乎很有手段，在头目一声令下之后，立刻便各自掏出自己随身携带的法宝，这些法宝，外形款式有所差异，或是玉牌，或是宝珠，甚至是随身佩戴的首饰，但都无一例外，能够从宝体之中散发玄光，一道道清明透彻的奇异光芒，把他们周身上下都笼罩在内，很快便见，所有人的气机，完全消散无踪。

　　然后，头目一挥手，所有人都会意散开，各自找了一些巨石，土坑之类的掩体，把自己身形遮盖。

　　这是一个令人难以置信的景象，因为在场所有人，无论修为高低，实力强弱，都表现出了几乎如同一人的水准。

　　这种隐蔽神通似乎非常高明，气机消散之后，就当真如同无物一般，等闲修士根本无法察觉。

　　修士搜寻的手段，主要是靠神识和眼力，但更重要的是神识，神识扫过，没有发现异常，就是没有，也不会有人吃饱了撑的到处乱翻。

　　这样一来，哪怕有人登陆到他们所在的这颗荒星碎片上面，瞪大了眼睛仔细去搜，也未必能够搜出他们。

　　数个时辰很快过去，果然，一群神人匆匆飞过。

　　这群神人，似乎另有要事，对这边荒寂星域的荒星碎片，根本不屑一顾，很快就离开了。

　　自然，没有察觉到这边的任何异常。

　　这帮奇装异服的神秘修士，很快重新出现，汇聚到一起。

　　这场小小波折过后，他们在这里呆了足有一天，然后又继续启程，竟是往烛亥神王部所统御的核心地带而去。

　　按照常理，此刻是烛亥神王部如临大敌的时候，他们在仙盟大军压迫之下死守不出，投入了极大的人力物力去防守，虽然不敢称所有地方都和铁桶一般严密，但至少，绝对不是等闲的前期修士可以任意往来的地方。

　　不知有多少仙盟的探哨，在深入这边之后，就被发现，然后遭到驱逐和猎杀。

　　仙盟大军也遇到了难啃的骨头，一个个星辰据点，一方方镇守大将，慢慢拔除。

　　双方都在恢复气力，寻找机会，准备再次发动决定命运的关键战役，给予对手致命一击。

　　而这帮来历神秘的修士，却似打破了常理，他们以匪夷所思的手段在这里任意通行，简直如入无人之境。

　　又过去一个多月，这帮人便来到了战场后方的一颗神人部族星辰上。

　　这里虽然仍旧算是靠近战场，但就其位置而言，也可以称作是后方了，神人大军征用了这一部族的所有修士，在这里建立坚固堡垒和庞大法阵，并收治伤员，转运物资。

　　镇守这里的，是一名叫做“喑”的神人大将。

　　神人的风俗和习性，与人族大同小异，他们也有自己的氏族和姓名，这位叫做“喑”的神人大将，因为是孤儿出身，显贵之后，投靠在烛亥神王麾下，因此给自己取了一个烛姓，人称烛喑。

　　烛喑已经足有道境六重修为，在烛亥神王座下，也是一位有名有姓的实力干将，虽然未必及得上那些顶尖天才，但作为一大势力的中坚，却无疑是极为合格，甚至可称优秀的。

　　自开战以来，他修甲兵，运资粮，收散兵，筑城寨，死死守住这一方通往烛亥神王部治所的星域要道，拦住仙盟大军。

　　虽然有高手可以越过他们，径直进去寻找烛亥神王进行大决战，但是大军前进不得，这场决战便无从大气。

　　他的存在，已经引起仙盟方面注意，关注程度甚至超过那些巅峰高手。

　　此刻，烛喑仍旧日日亲自巡察，督导麾下，大小事务，安排得滴水不漏。

　　因为前线刚刚经历过一场大战，正处在休整之期的缘故，这颗星辰已经比往日安静下来，但仍然还有打理不完的各种庶务和复杂的人事需要他去关注。

　　烛喑接连慰问伤员，签发辎重，接待高手，整编散兵，一整日又过去。

　　当夜幕降临，烛喑才带着自己麾下亲卫摆驾回城，这个时候，他才有空关注一些私人事务，或者抽出时间巩固修为，保持水准。

　　众亲卫也早已习惯了他这日出而作，日落而息的习惯，拱卫在车驾旁，簇拥着他朝治所城寨飞去。

　　突然，一阵莫名的杀机，凭空浮现出来。

　　在所有神人护卫都没有注意到的荒山上，十几束剑芒，以非常高的速度飞掠而过，几名护卫，几乎是没有反应过来，就被这一波袭击杀死。

　　“有人要刺杀喑帅！”

　　“快护驾！”

　　神人护卫大哗，但毕竟是大将身边的精锐亲卫，慌而不乱，展示出了难得的水准。

　　他们不管那些遇袭身亡的同伴，立刻在车驾周围结成圆阵，用自己的身躯，团团挡住有可能遭袭的方向。

　　果然，又一波剑芒急速袭来，如同箭雨。

　　叮叮当当，一阵激烈的金铁交击之声响起，精锐亲卫手中的兵刃，和那些飞剑激烈碰撞，纷纷格开。

　　这一波侵袭，除了一名神人护卫不慎被杀，另外三人受了轻伤，其他人都并无大碍。

　　与此同时，他们也终于弄清，剑芒是从左右两侧的下方山谷袭来。

　　立刻便有两伙亲卫排开军阵，不徐不疾，往着那边而去。

　　他们这是防备调虎离山之计，既威慑下方偷袭的敌人，又保持随时回援的主动。

　　其他修士，则是配合他们原地固守，同时传出讯息，召唤援兵。

　　因为敌势不明，宁可劳师动众，也要确保主将的安全。

　　他们这一选择，无疑正确之极，因为就在两伙亲卫出阵的同时，后方突然又有一伙人杀至。

　　如果他们不是缓慢前行，一边保持戒备，这一下，就要被杀个措手不及。

　　然而这些新出现的袭击者，似乎与众不同，正是那些远行来此的神秘修士。

　　他们一见军阵，立刻便抬手召唤，大批大批奇特的傀儡浮现出来。

　　“雷！”

　　忽！忽！忽！

　　这是一种通体浑圆肥胖，看起来活像是巨大铜球的金属造物。

　　它约摸有尺许大小，圆滚滚的身躯，配装的是如同人的手脚一般的四肢，嘴巴，眼睛，都是用白漆在上面涂画而成，甚至可见，圆滚滚的肚子上，用斗大的白字写着一个“雷”字，整体看起来憨笨无比。

　　然而这种浑圆傀儡出现之后，立刻便是身化流光，如同流星赶月般朝着军阵袭来。

　　那杀气腾腾的模样，绝对与憨笨两字搭不上任何关系。

　　“火！”

　　那些神秘修士再次召唤，又是一批差不多的圆球傀儡出现。

　　它们的模样和之前出现的雷球傀儡几乎如出一辙，所不同的是上面涂抹红漆，肚子上也是一个大大的“火”字。

　　“毒！”

　　“风！”

　　“冰！”

　　那些神秘修士继续召唤，几乎每一息，都是数十数十出现，不一会儿，便有成百上千这样的圆球造物。

　　“这些是什么东西？”大部分的神人看到，都瞪大了眼睛，面露惊讶之色。

　　“小心，这是九龙域出产的神机雷！”护卫之中有见多识广者，似乎想起了什么，突然面色大变，惊怒大喊道。

　　神机雷，这是一种结合傀儡与霹雳子等物优点制造而成的消耗型法宝，以其用途广泛，威能强大而著称。

　　不过这种东西，使用起来难免昂贵，几乎是靠着大量财富消耗，才能达成杀敌制胜的目的。

　　谁也没有想到，这种东西，竟然会被人用来刺杀。

　　它原本应是攻坚时使用，尤其是对不会动弹的大阵，拥有着极为突出的效果。

　　“真当我们是不动的靶子不成？不好，这是什么？”

　　众神人护卫原本想要躲开，但就在这时，身躯一震，突然有种奇异的感觉涌了上来。

　　那是失去法力的感觉。

　　他们惊骇发现，自己全身的法力元气都消散在了虚空之中，几乎是瞬间就被抹去，变得无影无踪！

　　神魂念头，也似受到了一股奇异力量的压制，仅仅只能游弋在身边，无法像之前那样操控自如。

　　所有的遁法，神通秘术，都似受到了极大的压制，变得难以发出。

　　原本只需要一个念头，便能如同本能般施展出来的天赋手段，也尽皆变得困难无比。

　　轰！轰轰轰轰！

　　就在所有精锐亲卫震惊之中，神机雷如入无人之境，冲进人群，剧烈爆炸。

　　片刻之间，这些神人修士死伤过半，惨重无比，甚至就连烛喑，也被这一阵爆炸轰出，狼狈不堪地从车驾之中冲了出来。


第1564章 万法宝盘

　　“你们到底是什么人？”

　　烛喑满脸阴沉，凝着声喝问道。

　　最初这些人出现的时候，他是毫不在意的，因为这些敌人的修为实在微不足道，他麾下的精锐亲卫，随便派出几人，都可以轻松剿灭他们。

　　自仙盟与神人两方大战打响以来，不知多少来自死士，刺客，密探刺杀于他。

　　这些人未必就是当真指望能够一劳永逸，而是借此举动，令其疲于应付，寻找漏洞。

　　但此刻，烛喑却恍然发现，这些人竟然是来真的。

　　短短片刻，便将自己精锐亲卫杀得死伤惨重，而他们自己，却还没有真正出手，接下来会是何等发展？

　　烛喑简直已经无法可想。

　　在问话的同时，烛喑神念如电，飞快思索。

　　“夜叉一族？仙盟大军？还是其他仙盟巨擘？又或者，是我们自己内部有人浑水摸鱼？”

　　一个个可能的敌人身份被他想起来，但却又一个个接着否定。

　　他实在猜不透，这些人到底什么来路。

　　“这帮人奇装异服，所用手段，也是匪夷所思，诸天之中，还真是少见。”

　　“尤其是之前令得我们突然失去神通法力的手段，就像是一个无所不在的法域力场，尤其值得重视。”

　　“这种东西，对我们的法力，压制实在太大了！”

　　烛喑只感觉，自己哪怕是站在这里踏空悬浮，都变得异常困难。

　　原本修士拥有凌空虚度的手段，就像是本能一般，根本毫不费力，但现在，几乎每在天上多呆一息，都要耗费不小的神念和法力。

　　而且自身法域，也似受到了莫名法则力量的干扰，变得紊乱无比，难以张开。

　　“我们是什么人？”对面奇装异服之人闻言，笑了起来，“你没有必要知道，因为你就快要死了，死人知道那么多是没有用处的。”

　　“大言不惭！”烛喑嗤笑一声，道，“本座不得不承认，你们还算有点手段，不过单凭这点本事，恐怕还杀不了我。”

　　他也是有意和这些人对话，套取消息的同时，等待援军。

　　“堂主，他在拖延时间，刚才那些亲卫似乎已经发出了求援信号，不久就会有大批神人高手赶来。”有人提醒刺客头目道。

　　刺客头目点点头，道：“不要紧，这点时间，足够我们杀他的了。”

　　烛喑闻言，心中一紧，目光也变得冷厉起来：“好大的口气！”

　　“废话少说，受死吧！”刺客头目大喝一声，挥手之间，剑光斩出。

　　他是道境三重的修为，但是祭出的剑光，却似比一般道境中期的剑修还要迅捷凶猛，转瞬之间，就到了烛喑面前。

　　烛喑不屑冷笑，想要避开，然而就在这时，一股强烈的不安预感涌上了心头。

　　“不好，又是那神秘力量！”

　　他法眼张开，眼见着，四周的天地，不知何时变成了一片死寂般的灰蒙。

　　神人乃是灵肉合一的自然灵物，对天地万物，五行元气的感应，犹胜人族和许多得道种族，算是诸天顶尖的存在。

　　烛喑身为神人当中的高手，自然也不例外，能够对这些东西拥有超乎常人的感应。

　　平常他法眼或者神念查探周围元气，都是五光十色，缤纷多彩。

　　这种感觉，是各种元气和力量交相辉映的表现，乃是整个诸天宇宙大道运行所造成。

　　但在这一刻，这种五光十色，缤纷多彩的感应，彻底消失了，法眼看去，竟然到处都是灰蒙蒙的一片，如同隔了一层过滤彩色的晶片般，阴沉无比。

　　烛喑从来没有见过这种景象，不禁也是呆了一下。

　　“这种法域……究竟是什么！”

　　以前修真界中，也不是没有过类似的封印法力，禁绝元气，甚至改变法则运行方式的力量。

　　各种封印秘术，禁法阵图，甚至就连李晚早年炼制的天蛇金轮，都有接近于此的效果。

　　但若是以烛喑此刻的眼光来看，那些就像是在缤纷多彩的世界之中，抽去了一两种特定的颜色，使得其改变色调而已，实在强横的，也只是抽去多种法则色彩，使得其变得精纯，强力。

　　这是大能掌控法则的标志，各种洞天世界，方寸天地，都是这般。

　　然而，他眼前所见的这一幕，和那些禁法截然不同。

　　烛喑震惊无比地发现，自己身处这一片灰蒙阴暗的法域之中，所有的神通法力，天赋血脉，隐秘手段，都被削弱了整整一个大层次。

　　原本他是道境六重的高手，虽然在这偌大的诸天之中，算不得什么，但也完全足以自保。

　　但现在，却似变成了完全没有掌握法域，甚至无法做到天人合一的前期修士一般。

　　这等修为，相比眼前这群修为不高的刺客，已经没有了任何优势，随时都有可能被人杀死。

　　不过烛喑见了身边精锐亲卫的表现，便又立刻意识到，自己还能够保持堪比道境三重的修为，已经算是非常不错了，那些精锐亲卫更加不堪，简直就像是失去了道境修士的手段，跌落凡尘一般。

　　刷刷刷！

　　烛喑心思杂乱间，那群人又再一次发动了攻击。

　　烛喑连忙收回心神，急速闪避。

　　“果然，我们自己的飞剑也受到了影响，虽然已经尽量采用血神铁的原理炼制，但是法力运转部分，仍然未能完全豁免。”

　　“回去之后，定要把这一细节上禀，推动雷霆动力的发展！”

　　烛喑并不知道，在他仓皇闪避攻击的时候，对面的刺客头目心中所想，却是另外一件事情。

　　他竟然已经在想着回去之后如何禀报。

　　这帮人，正是李晚麾下，秘密洞天的密使护法们！

　　这是一支李晚亲自成立，专门用于守护和检验凡人道器事业，立足于未来的秘密力量，里面所有的修士，修为都不超过道境三重，但却拥有各种器道独有的强化手段。

　　如果有熟悉凡人道器和末法之玉等物的人在此，就会发现，他们所有一切，都是模仿着未来时代神通不显，大道更改之后的状况进行，要太高修为也没有用处。

　　他们这次带了利用绝玉炼制而成的奇宝，绝域阵图出来，之前影响烛喑亲卫的法域，就是由持着阵图的修士在暗处激发。

　　这种法域特殊无比，就连他们，也不可避免要受到影响。

　　他们并不仅仅只是刺杀烛喑那么简单，刺杀烛喑，只是过程，在此过程收集相关的情报，才是目的。

　　他们要在绝玉炼制大获成功，有可能炼制出更多克制法道的法宝的时代到来之前，寻找出器道专属的战斗之法，同时也是凡人道器的战斗之法。

　　像这种严阵袭杀，神机雷，飞剑齐出的攻击手段，都已经经过改良，最大程度避免被末法法域影响，但仍然还嫌不足。

　　像烛喑这般的高手，甚至还有余力冲上来，对着来袭之敌发起反击。

　　他毕竟是修为高深的修士，哪怕身处绝域，遭到压制，也表现出了远超一般修士的实力，不一会儿，便有几人被他击伤。

　　“该上秘密武器了，金刚八法，出战！”

　　头目见此，一声令下，足足八名部属，从人群中飞了出来。

　　那是八名肉身和金铁合成一体，通体铮亮的改造修士。

　　这几名修士，看起来仍然还有生灵的特征，但实际上，绝大部分的躯体，甚至灵魂，都已经和机械傀儡结合，变得密不可分。

　　这是器道的偃师，这种强化方式，似乎能够很大程度避免被末法法域影响，他们原本就有道境二重的修为，进入法域之后，还是道境二重，速度，力量，都堪能压制那些剩下的精锐亲卫。

　　非常显眼的是，这些人个个身躯上，都有一个斗大的白字刷在那里，八人便是从一到八，在胸膛正中写得明明白白。

　　这副模样，看起来有些滑稽，但是个个流露出来的杀机，却让人连一丝滑稽的念头都生不出来，面对这八个怪异的改造修士，有的只是如同面对洪荒巨兽一般的恐怖之感。

　　转眼之间，这八名修士冲入敌阵，手起刀落，那些精锐亲卫便纷纷惨叫着，被当场斩杀。

　　烛喑看得惊怒无比，但他自己也被四名改造修士缠上，疲于奔命，竟是无法救援。

　　而在这时，其中胸口刷着斗大个“二”字的一号改造修士手中，如同轮盘的奇异道器浮了起来。

　　那是一个斗大的八卦轮盘，上绘八卦五行图案，黑白二色分明。

　　“阴阳灵阵，万法宝盘！”

　　“模拟神通……天火燎原！”

　　忽忽忽！

　　煌煌烈烈的火焰，蔓延了四面八方。

　　虽然有着末法法域的压制，但这种火焰，却似乎是用一种能够存在于法域之中运行的本源力量模拟而成，与正常法道使用的手段彻底不同。

　　瞬间，原本平静的虚空元气，被这股天火点燃，熊熊燃烧了起来。

　　剧烈的大火直逼烛喑的身躯，炽热焦灼，剧痛入骨。

　　如果修为法力还在，这种程度的火焰，烛喑绝对不放在眼内，一道抵御火焰的辟火神通就能抵挡，但现在，这种神通无法施展，竟然也让他感受到了凡人落入火场的无边恐怖。

　　“果然有效！”

　　刺客头目眼睛亮了一下，随即又黯淡下去。

　　“威能还是太低，这种程度的攻击，只能伤他，但却无法杀死。”

　　果然，尽管天火熊熊烈烈，势大无穷，但是这种性质与凡火相近的火焰，始终无法烧死烛喑。

　　他凭着强横的肉躯，生生抵挡住了烈焰的侵袭，只是面上通红，眉毛，头发也皱成一团，看起来有些狼狈。

　　三号偃师也祭出宝盘：“模拟神通……天雷轰击！”

　　轰隆隆！

　　又是一声令下，恐怖的浩瀚雷霆斩破虚空，落在烛喑身上。

　　四号偃师趁机飞退，同样祭出宝盘：“模拟神通……罡风烈刃！”

　　紧接着……

　　“模拟神通……无相神掌！”

　　“模拟神通……十方神剑！”

　　各种各样的神通法术，不要本钱似的汹涌而出。

　　“怎会如此，这里是封禁神通的特殊法域，他们竟然能够施展神通法术？还是他们所用，是与我法道完全不同的大道？”

　　烛喑看着那一号在绝域之内施展神通法术，无比震惊。

　　可以他法眼看去，那些神通法术，同样呈现出灰蒙的光芒，似乎是以一种他难以理解的方式在驱运着天地大道，完全不同于当今之世的各种神通法术。

　　“这种神通一定有问题！这些人到底是谁？”

　　烛喑心中狂震，但在这时，一号偃师已经趁着神通的掩护冲了上来。

　　他手臂深处，咔咔作响，整个手掌，竟然如同莲花般盛开。

　　一柄暗红色的尖长利刃，从掌心伸了出来。

　　他的身躯，似乎是用一种暗红色的奇异金属炼制而成，乍看起来和正常血肉没有什么不同，但实际上，却是呈现出完全不同于生灵的特征。

　　而当这暗红利刃出现之后，一股致命的危机之感，恍然出现在烛喑心头。

　　“这是末法之玉的气息！你们是道氏的人，还是九龙域的人？”

　　在这生死存亡的关头，他竟然福至心灵，猜测到了这群人的身份。

　　只是连他也无法确认，他们究竟是道氏派来，还是九龙域派来。

　　一直以来，器道给人的印象都是不入主流，并没有这般匪夷所思的手段，反而是原本的豪强大族，玄天道氏，更加值得令人怀疑。

　　众人自然不会多嘴回答他，一号偃师径直冲进绝域中心，对着被困其中的烛喑，就是猛斩而下。

　　轰！

　　宛如雷霆劈裂天地，暗红的刀气斩破虚空，落在烛喑身上。

　　烛喑全身法力元气，如同冰雪遇到了烈阳一般，迅速消散，竟是被这暗红刀刃直刺而入，完全没有丝毫抵抗之力。

　　在烛喑法眼所视之中，原本灰蒙的天地，终于出现了一抹显眼的血色。

　　那是利刃激发出来的刀气颜色。

　　还有……自己的血！

　　烛喑难以置信地低下头，看着刺入胸口的利刃，终于气绝身亡。

　　片刻之后，这群人飞快击杀剩余亲卫，然后如之前出现一般，悄无声息地退去，消失得无影无踪。


第1565章 未来体统

　　“灵尊，前线冧堂主他们有消息传回来了。”

　　灵虚山上，依旧是一派仙气氤氲，清静自然的景象。

　　如同琼楼玉宇的建筑隐没在清晨的白雾之中，若隐若现，宛如仙迹。

　　不时可见，仙禽飞翔，灵兽奔走，逍遥无比。

　　然而山上仙府里，早已经有大群修士忙碌起来。

　　一个从前线传回的隐秘消息，惊动了密堂的执事们，连夜接收转译之后，早早呈送到府中，只待李晚出关，及时禀报。

　　因为此前李晚早就已经有过交代，这份消息顺利呈到李晚面前，李晚召来一众亲信心腹，当着他们的面亲自打开。

　　只见到一阵宛如水波般的涟漪浮现，光芒流转间，丈许大小的光幕在众人面前浮现。

　　这道光幕禁制之中，首先出现的，是冧堂主和他麾下密堂修士飞驰在诸天虚空之中的场景，然后，画面一转，进入到了一个看起来不小的神人星辰。

　　光幕之中，他们潜入的过程一掠而过，不久之后，便出现了遭遇烛喑等人的画面。

　　冧堂主等人开始袭杀烛喑，第一波攻击，就灭掉了大半的精锐亲卫，为这场交战拉开序幕。

　　“开始了，就是这里！”

　　李晚的神色，已经变得肃然起来。

　　众心腹和众谋士，同样坐直了身躯，认真观看他们和神人大将的这一战。

　　结果便见，冧堂主等人在地面发动奇袭，神不知鬼不觉地张开绝域，把敌人笼罩在内，然后利用各种手段袭杀敌人，最后用万法宝盘模拟神通法术将其缠住，绝刃至宝一锤定音。

　　整个过程，看起来波澜不惊，实际上，却是此刻凡人道器和末法力量参研成果的最高体现，冧堂主等人，也并非是普通的前期修士，而是利用器道手段武装到牙齿的另类修士，实力已经无法以表面修为来判断。

　　这份玉简之中记载的消息并不长，等到击杀神人的烛喑统领之后，就宣告结束，最后所有画面都归于黑暗，然后消失无踪。

　　李晚问在场众人：“如何？”

　　在座都是真正核心，本可以畅所欲言，但见这一幕，全都沉默下来。

　　显然，画面之中所见，对他们长久以来的惯有认知冲击太大，即便修为境界如他们，也需要时间梳理一下。

　　过了一阵，元鑫率先打破沉默：“恭喜师尊，绝玉参研大获成功，由此催生的末法法域，绝对可以成为克制法道的一大杀手锏。”

　　他紧接着又道：“这种力量，并不仅仅只限于修士斗法，获得一时的优势，而是能够彻底改变整个修真界中势力分布，资粮分配的重要之物，甚至可以如同之前预计，带来颠覆传统的巨大变革，师尊所构想的一切，已经找到变为现实的出路，这条道路，无疑已经可以得证！”

　　“恭喜灵尊，证道在望！”在元鑫之后，另外几名谋士也纷纷说道。

　　他们实在是太意外了，绝玉参研的进展，绝对超乎想象。

　　这可是证得大道的大事情，之前李晚开创本命法宝道途，虽然也是创举，但充其量，只是发现了一条新路。

　　而今，他不但把这条新路走了下去，还走到尽头，看到彼岸。

　　这已经是证道的节奏。

　　李晚闻言，淡然一笑：“绝玉的重要性，本座不多赘言，普及推广，也是迟早的事情，但此事阻力不小，需得徐徐图之，不必多说，本座要知道的是，你们可有看出什么不足的地方？”

　　听到这话，众人才稍微压下激动之心，再次思索起来。

　　萧清宁道：“夫君，最大的问题，恐怕就是连我们自己也会受到这种法域影响，这并非是法道之内，克制其他人力量那么简单，而是针对整个修真界中现有力量体系，无论任何神通法术，超凡力量，都将遭到压制。”

　　修真界中，属性相克和力量压制非常常见，但绝玉所带来，显然不是属性相克那么简单。

　　它是针对整个修真体系的颠覆和克制，代表着某种时空因果的大势。

　　萧清宁道：“我们已经一再尝试，如何越过法道，构建我们自己独有的力量体系，但在这一战中，展露得非常有限，还有许多未竞之事。”

　　“譬如这些飞剑，仍旧还是以法力驱动，若非用血神铁锻造而成，无法飞驰在绝域之中，各位偃师所用武装，也与之相似，无一例外，都是造价高昂……”

　　李晚道：“确实如此，这帮人所有的武装和法宝，造价几乎可以和至宝相提并论了，尤其是那绝域阵图，威能不在灭法刀之下，用这么一件法宝击杀那神人，简直大材小用！”

　　至宝的威能，在座众人都清楚，无需多言，就算是像黑狼神那样的高手，也能轻松斩杀，自然不难对付烛喑。

　　所以众人并不看冧堂主他们轻松掌控局面，反而看到了许多暴露出来的缺点。

　　代价高昂，成效不足，算是一个。

　　但究其根本，还是没有突破法道的限制，现在器道一途，还有许多地方没有摆脱法道法力运行，借以驱动的原理，究其根本，也是根植于法道的超凡之力。

　　这种力量，同样是要受到末法力量克制。

　　萧清宁又道：“不过，偃师和万法宝盘，揭示了未来发展的方向，它们一个是修持自身，一个是驱运自然力量，都是可以大力发扬的地方。虽然现在还没有深入挖掘其中的奥秘，但假以时日，必定能够成为完整的体系，到时候，我们就拥有了即便到末法时代，也能掌控一切的根本之物。”

　　李晚赞道：“修持自身，驱运自然！清宁，你总结得好啊，这两者，的确是未来末法时代的两大出路，其中第一点，有效避免了末法之力对自身神通法力的影响，也算是一种强化方式，而第二种，便是模拟神通法力，最大限度地在末法之力压制下，改造和利用天地大道！”

　　元鑫道：“师尊，师娘，其实外界早已有所传闻，一些法道宗门，也在秘密参研应对末法时代的办法，弟子认为，他们所提出的办法，与我器道偃师之道相似。”

　　李晚道：“你说的，可是玄功秘法？”

　　元鑫道：“不错。”

　　李晚道：“玄功秘法，这是早在上古时代，就已经存在的修炼之法，不过和法道通神不同，它是向内求取，极力发展肉身，使得肉身成圣，金刚不坏，自然产生凌空虚度，长生不朽等等能力，也算是一大偏僻法门了。”

　　元鑫道：“正是，因此早前便有人认为，此法与提取五行灵炁，开辟灵田，炼精化气，炼气化神的晋升之法相比，大有不如，肉身修炼，想要达到凌空虚度的程度，至少也得拥有堪比道境的肉身修为，就算以内气外发的催运之法，调运真元飞行，也远远不及筑基修士调运法罡，但在末法时代到来，法力都失效，法罡自然也不在话下，反倒是由肉身产生的真元，属于生命元气一类，受到影响小得多。”

　　李晚已经明白元鑫想要说什么了。

　　的确，末法之力，包含时空，因果，命运三条大道，似乎还有一些其他不明的本源成分，连他也不得全解。

　　不过，生命体的生命元气，可以在一定程度抵御末法之力，却是完全确认无误的，若非如此，末法时代也不叫末法时代，而是叫寂灭时代了。

　　元鑫继续道：“生命本身，玄奥无穷，自远古巫道兴盛，仙道长存以来，就已经有人在开发利用了，不过借取外力的威能实在太强，修士反而并不重视，恐怕要到末法时代，天地大势改变，才会想到这一层。”

　　“故此我敢断定，由法道发展而来的玄功秘法，拥有成为未来主流的潜力，这便是道而后术，术而后武的修持之路，玄功秘法修炼到极致，便是以武入道！”

　　李晚道：“你的分析极有道理，不过光凭以武入道，要证长生不朽还有可能，捉星拿月，逆乱阴阳的大神通，恐怕就要绝迹了。”

　　元鑫道：“这就要看我器道借取外物的了，其实弟子一向以为，器道和法道之所以不同，是世人偏见。”

　　他说到这里，声音一沉：“法道明明借取天地大道力量，利用外势，与玄功秘法相比，也是利用外物，偏偏末法时代降临之前，都以为这是属于他们自己的力量，觉得是修持自身，岂不可笑？”

　　李晚沉吟一阵，道：“内外之分，的确没有那么容易说清，无论内在也好，外力也罢，都是不同事物在不同条件之下的表现，归根结底，都要追溯到大道本源。”

　　“不过你刚才的说法有些意思，修士借取外力，以为是修持自身，实际上只不过是表现成为仙气、灵气的外物而已。”

　　“当这些仙气、灵气改变性质，凝固成为各种宝材，又被我们取来炼制，作为法宝使用时，他们就不觉得是修持自身，而是借取外物了，但，这种外物其实更为强大，更为可靠！”

　　“末法时代，仙气、灵气这些统统没有了用武之地，就是要反过来注重借取外物！”

　　“所以器道一途，能够避开影响，大有可为。”

　　李晚总结道：“本座心中，已经确立两大法门，作为我器道今后发展方向，其一便是改造自身的偃师之道，包括傀儡改造，修炼宝尊诸法，其二是利用天地大道的外力法门，纹师之道，利用万法宝盘和其他各种性质相近的法宝，模拟并且施展神通法术。”

　　“这两者，一内一外，足可涵盖未来时代所需，铸造完善法门体系。”

　　李晚这一番话，无疑是意义非凡，甚至可以说，一言奠定了整个道途未来发展的方向，改变了整个时代。

　　不过此刻，各方势力，都还沉湎于大军对垒的局势之中，关注的重点，也只是仙盟大军和吞天神王，烛亥神王两部谁胜谁负。

　　前线战场，仙盟驻营。

　　此刻诃罗尊者所统率的仙盟大军，正在清扫战场，侦察消息。

　　整个驻营，都处在一种紧张而又忙碌的氛围之中。

　　而在这时，烛喑被杀的消息，也终于传到了诃罗尊者的耳中。

　　这个消息，是他派出的密探从神人那里打探而来，因为失去了一员智将，整个洞天世界，诸般事务都陷入了混乱，是个趁势攻击的大好机会。

　　“什么，烛喑被杀了？”

　　当诃罗尊者得知此事的时候，也有些震惊，他怎么也没有想到，竟然会有这么一出。

　　“尊者，似乎有些不对劲，我们之前也派遣过几次杀手，暗杀于他，但都被神人高手阻止了，烛喑本身也是位实力不凡的高手，没有那么容易陨落。”

　　诃罗尊者身边自有智者，闻讯当即赶来，向他提醒道。

　　“你的意思是，此间有诈？”

　　“并不尽然，但应小心为上。”

　　仙盟大军胜券在握，的确没有必要因为一个不明真假的消息劳师动众。

　　诃罗尊者沉吟道：“再探再报！”

　　他决心谨慎一些。

　　可没过多久，又有一个震惊消息传来，他麾下一支夜叉部族大军，趁乱杀入烛喑镇守的世界，把神人守军杀得大败。

　　这下就算再怎么谨慎，也不得不相信，烛喑是真的陨落了，但是，一个新的疑惑又随之而来。

　　究竟是谁，杀死了烛喑？

　　在烛喑困惑不解的时候，诸天之中，还有另外一处地方，也有修士发出了同样的疑问。

　　这修士，自然便是烛亥神王部的主宰者，神人一族堪比道境后期，长生高手的烛亥神王。

　　“查！严加查探！一定要查出来！本座倒要看看，究竟是谁，那么大胆！”

　　偌大的宫殿之中，烛亥神王震怒的声音如雷贯耳，四周的天象，也仿佛随着他的心情激荡而变得阴沉无比。

　　暴烈的雷霆酝酿着，一场席卷天地的狂风暴雨，随时准备袭来。

　　“谨遵法旨！”

　　“我等必定尽快查明真相，为烛喑统领报仇！”

　　数名神人高手半跪于地，凝声答道。


第1566章 神王出手！

　　烛亥神王部，广袤的星域之中。

　　随着烛亥神王一声令下，整个星域，各方神人，都被调动起来，全力搜查胆敢刺杀烛喑的冧堂主等人。

　　冧堂主等人也感觉到了四周气氛的明显变化，最直接的就是，他们这一路走来，频频遭遇神人的巡逻卫队，有的时候，甚至刚刚与一波巡卫擦肩而过，下一波就不期而至。

　　三五天内，七八波次，简直如同家常便饭。

　　“神人在搜我们，定是刺杀烛喑，引起了神王关注。”冧堂主暗自思忖，提醒众人道，“现在是多事之秋，定要严密保护好行踪，不给域里增添麻烦。”

　　冧堂主又道：“这次我们前来，是为试验新式法宝，你们不要觉得这样没有意义，我们在此的每一次使用，每一场战斗，都能给域里的师匠们带来更多启发，这本身也是道途发展的一部分。”

　　众人皆道：“放心吧堂主，我们晓得。”

　　几日后，众人来到一处充满了凌乱罡风的荒芜虚空，这里孤零零地悬浮着几颗星辰，各自内蕴洞天，形成蜂巢般细密多孔的洞天世界。

　　从外域看去，那是由一个个小型洞天拼凑而成的混乱之地，里面并无强横的气机反应，但却有几分绿意，似乎还带着生命的气息。

　　冧堂主踏立虚空，一束红芒在他瞳中照映开来，看了一遍。

　　“没有危险，可以下去落脚。”

　　众人闻言，尽皆尾随而来，就在其中一处洞天世界停下休息。

　　本来以他们的本事，等闲修士，绝对无法发现，然而智者千虑必有一失，这里毕竟是神人的地盘，各方往来频繁。

　　就在他们停下来休息之后的不久，立刻便有几群神人，从不同的方向往这边而来。

　　更为巧合的是，其中一支神人，还是由神王宫中的六重巅峰高手，阳戈统领亲自带领。

　　他受了神王之命，前来周边一带调查烛喑遇刺之事，在冥冥之中的直觉感应之下，抵达这一处。

　　修士直觉，乃是源自于因果大道的本源力量，即便是末法之力，也难以完全杜绝，因此，被这一高手靠近之后，立刻便有所察觉。

　　“嗯？这里似乎有可疑人物来过？”

　　阳戈突然停了下来，看着远处的星辰，惊疑不定。

　　“统领，我们什么都没有发现。”随从们尽皆疑惑说道。

　　“你们不懂，他们定是用了奇特的手段屏蔽气息，然而本座直觉，乃是源自于天赋的异禀神通，直通本源！”阳戈自信说道。

　　他的实力，在巅峰高手当中，其实属于低下，因为他不是自己修炼而成的巅峰高手，而是靠着神王赏识，各种资粮赐予堆积起来。

　　不过他之所以能够得到神王赏识，也是有远胜他人的独到之处。

　　其中，性情和忠心是一面，与神王微末之时，尽心辅佐的功劳和资历也是一面，源自于古老血脉的天赋异禀，更是重要的原因。

　　当他修炼到道境六重的时候，就因为这一禀赋，成为了戍卫神王宫的卫士统领，掌握禁军，大权在握，有在他神王宫中镇守，就连半步长生高手，都休想偷偷潜入，对神王不利。

　　这种禀赋，就是如同心血来潮一般的直觉感应，无视任何气机元力，隐匿手段，直指目标。

　　“倒也是，统领直觉灵敏无比，定然有人躲在那里。”

　　“鬼鬼祟祟，非奸即盗，说不定正是刺杀烛喑统领的那些刺客！”

　　众人听完，尽皆释然。

　　阳戈冷笑道：“那些刺客能够杀得了烛喑统领，还有余力收拾战场，不漏形迹，绝不会是简单之辈，也许遇上巅峰高手甚至半步长生高手，都有可能！”

　　他说到最后，已然做好了最坏的打算。

　　当即，阳戈发出讯号，召集周边巡逻的神人高手，又特意等待了片刻，方才慢慢接近。

　　只是刚刚踏入到星辰洞天的范围，在里面休息的冧堂主，就如同身上过电，一个激灵站了起来。

　　众人疑惑看向他：“冧堂主？”

　　冧堂主面色凝重道：“有人来了……是神人！足有近千精锐，我们暴露了？”

　　众人惊道：“怎么会这样？我们明明已经用匿息符遮住气息，又用绝域阵图消除形迹，还是被他们发现？用的是什么手段，对绝域阵图有什么影响？”

　　冧堂主道：“现在不是关心这些的时候，他们来了！好快！”

　　冧堂主心中一紧，刚刚才来得及发起警讯，便感应到，远方的神人气机正在加速飞来。

　　那方向，确切无疑，正是他们这边。

　　原本众人心中还有些侥幸，以为那些神人是正好路过，如果隐匿手段高明，让他们擦肩而过，都没有事情。

　　不过据冧堂主探视所知，那些神人分成几伙，从四面八方同时涌来，正好把他们围拢在中心，绝不可能会是巧合。

　　他们也只得放下一切侥幸，准备接战。

　　小半刻后，神人高手在阳戈的带领下到来，包围了冧堂主一行人。

　　“怎么，竟然只是一伙前期修士，连半个中期境界的都没有？”

　　当来到近处，重新感应到了冧堂主等人的气机之后，所有的神人高手，都吃了一惊。

　　吃惊之余，不免也有些失望。

　　因为他们此行，道境中期的修士，就足足有百余，比冧堂主等人一行的总数还要更多，而且各方神人巡卫麾下，都有数量在几十至近百不等的精锐禁卫，修为和实力都在道境三重顶尖，个个都是堪比众人当中修为最高者，冧堂主的好手。

　　这么多高手对付他们，简直大材小用。

　　阳戈目光扫过，立刻便做出了判断：“这帮人简直弱得不像话，不可能是刺杀烛喑的那些刺客。”

　　旁边一名神人说道：“统领所言甚是，不过这些人无端出现在我们的腹心之地，必定是细作之流。”

　　阳戈道：“不管那么多，先把他们抓起来，慢慢审问！”

　　这个时候，冧堂主等人也惊异于阳戈等人的表现，不过见阳戈等人面上惊异的表情，立刻便反应过来。

　　这帮神人，把自己给小看了！

　　“好机会，动手！”

　　冧堂主一声令下，立时之间，一道玄光带着奇异的灰蒙法域笼罩四面八方，把他们自己和阳戈等人都覆盖在内。

　　阳戈等人没有料到，这群人族修士竟然还有如此的手段，等到反应过来，一股失去神通法力的无力之感，已然从头到脚，油然而生。

　　阳戈大惊失色：“这是什么东西？”

　　其他神人高手也纷纷惊呼：“我的法力……被压制了……”

　　“不好，此间有诈，快快远离！”

　　他们惊恐发现，在这一道奇异法域的笼罩范围之内，原本熟悉的一切，都发生了阴阳逆乱般的颠覆，所有一切熟悉的力量规则，都被改写了。

　　整个天地大道，变得陌生无比，不堪利用。

　　或许会有大能，即便在这种强度的场域之中，也能保持自己的修为与法力，甚至张开法域，与之对抗，但绝对不包括在场的这些神人。

　　尤其是阳戈之下的那些精锐护卫们。

　　他们也只有道境四重上下的修为，在这种法域面前，立刻连飞翔在天空中，都变得困难无比。

　　“神机雷！”

　　“破法飞剑！”

　　“天风斩罡！”

　　“雷翔天击！”

　　“十方神剑！”

　　轰隆隆！

　　一阵令人眼花缭乱的流光溢彩之中，各种各样的攻击手段，被冧堂主一行人祭了出来。

　　他们当中，有偃师，有纹师，有烈师，有金师，有宝尊……几乎涵盖了目前器道所能覆盖的各种强化法门。

　　各种各样的手段，也是五花八门，丰富多彩，丝毫不亚于法道修士施展的神通法术。

　　由于刻意规避末法法域的影响，在着绝域阵图笼罩范围之内，它们的威能，被发挥到了最大，而阳戈等人，个个都被削弱了一大层次。

　　原本道境六重的，直接跌落三重，原本五重的，跌落二重，原本四重的，跌落一重，余者更是直接跌落凡尘，连凌空虚度，都变得困难无比。

　　这些攻击，就是趁他们不备所发，瞬间取得辉煌战果。

　　只见到，一阵震耳欲聋的爆炸和耀目的光芒闪过之后，成群的神人修士，惨叫着从天空跌落下来，摔成肉泥。

　　由于得不得法力元气的加持，他们的肉身，生命元气迅速消散，生机正在失去，难以复原，眼见着如果压制他们法力的力量不撤去，片刻功夫，就要衰竭而亡。

　　更有神人被各种法宝和神通击中，身躯炸散，神魂消亡。

　　即便是修为稍高的头目们，也纷纷受伤或者被余波波及，狼狈不堪。

　　“怎会如此？他们这是什么手段？”

　　阳戈又惊又怒。

　　但事已至此，他们也已经没有了退路，只能组织起人手，强行攻阵。

　　“他们人少，一定要把他们拿下！”

　　阳戈等人虽然遭到法域压制，但这种法域，毕竟不如末道仙王府中发掘的那枚末法之玉那般强大，因此尚有还手之力。

　　他赖以为重的，就是堪能保持飞翔在天空中的百余神人。

　　这些都是原本道境中期以上的高手，即便遭到削弱，修为境界，也胜过冧堂主等人。

　　然而很快，阳戈便是面色一变。

　　他遭遇了一号偃师的拦截。

　　“忽！”

　　一道剑罡猛然站落空，凌厉的攻击，直接划破他身上铠甲。

　　虽然在紧要关头，猛然催动仅存的法力避开，但却还是免不了受伤见血，一种久违的痛疼之感传了上来。

　　竟然受伤了！

　　“竟敢拦我，你找死！”

　　阳戈大怒，驱动法诀，艰难无不地凝聚出一道火焰组成的巨掌，往一号偃师身上罩去。

　　一号偃师不闪不避，就这么挺身而上。

　　火焰巨掌瞬间把他吞噬。

　　另外一边，几名神人高手也合力把另外几名修士打退，各种神通轰击，躯体炸散，纷乱飞舞。

　　但下一刻，一号偃师从火焰巨掌之中冲了出来。

　　他大半衣裳都被烧毁，裸露出来的肌肤，却是铮亮银白，露出了精钢打造一般的金铁之感。

　　另外一边，那些被打散的修士，也纷纷扭曲变形，宛如倾泻的水银被无形的手掌握住，纷纷倒飞回去。

　　片刻之后，一个又一个人影，带着诡异的扭曲重新出现，个个都恢复了原状。

　　这是堪比血肉衍生的复原之法，即便是在法域之内，也打不死，锤不烂，端的是顽强无比。

　　一番激战下来，阳戈终于开始感觉不妙。

　　这种状况，简直闻所未闻，见所未见，那奇诡的法域，匪夷所思的手段，神秘的身份，都给他带来了深深的不安。

　　只是身边一个又一个随从被杀倒下，即便他想抽身而退，也有心无力。

　　“这帮人……绝对有问题！”

　　“一定要禀报神王，让他注意！”

　　阳戈内心惊怒，却见一直缠着自己的一号偃师，突然爆发出惊人的速度冲了上来，一柄暗红的利刃从他掌中伸出。

　　阳戈下意识地祭运全身法力，猛然一挡。

　　但却不料，哪怕是自己遭到削弱之后，仍然堪比道境三重的法力，也如同冰雪消融。

　　他的抵挡，在这柄利刃的斩击之下化解无踪，顷刻之间透体而过。

　　生命元气，开始迅速流逝。

　　“这……不……可……能！”

　　阳戈拼命催动法力，凝聚命元，然而法域之内，法则不行，曾经熟悉的神通力量，都不再回应。

　　他就如同溺水的人，手脚无处着力，只能眼睁睁地感受着所有的生机消失，最终如同残烛熄灭。

　　……

　　同一时间，远方神王宫中。

　　烛亥神王猛然瞪大了眼睛，难以置信地看着虚空。

　　仿佛有什么东西，就在眼前发生一般。

　　他的法眼，穿透了无限时空，看到一片灰蒙蒙的雾气之中，自己的亲卫统领阳戈正在濒死挣扎。

　　雾气之中，有一些气机诡秘的黑影，正在杀戮着他的麾下，然而那灰蒙雾气拥有奇特的力量，即便是他这般的大能，也无法看透，因此看不见他们的真身。

　　最终，所有麾下气机消失，灰色的迷雾变得更加深重，笼罩了眼前所见的一切。

　　但在眼中之物消散之前，烛亥神王突然怒吼一声，浩瀚的法力澎湃涌动，铺天盖地般地朝着那方世界轰击而去。

　　烛亥神王，亲自出手了！


第1567章 对拼神王！

　　此时冧堂主等人刚刚把阳戈杀败，从暴露行踪的危机之中解脱出来。

　　所有的人，心神都为之一松。

　　他们不仅要考虑自己的安全，还要兼顾任务，若是把事情办砸了，有负上意，可不是件好事。

　　虽然阳戈等人的出现，让他们吃了一惊，不过能够顺利解决，终归还是回到正轨。

　　“还好我们有的是对付他们的手段，这帮人当中虽然有高手，但被绝域阵图压制，也起不了作用。”冧堂主默默地站起身，暗自想道。

　　“堂主，你没有事吧？”有人关心地问了一句。

　　冧堂主的一条手臂，竟然在刚才的战斗之中，被人斩断了！

　　对付他的是一位仅次于阳戈的神人副统领，他们看出冧堂主是这伙人的首领，也想来个擒贼先擒王，只是阳戈先被一号偃师击杀，反倒崩溃在前。

　　“没事。”冧堂主略作沉吟，吩咐道，“把备用的神机臂取出来。”

　　一名修士闻言，帮忙取出一条金铁铸造，铮亮如许的傀儡手臂。

　　只见冧堂主取过手臂看了看，又交回给旁人，剩下的右手，一把将自己的残臂取了下来，然后让人给他接上去。

　　咔哒一声，机臂入体，立刻伸出许多如同银丝的细线，然后化为水银般的浆液，融化在接口处。

　　冧堂主动了动五指，沉声道：“虽然型号不对，但将就着用，也可以坚持到回去了。”

　　“堂主，我们刚才轻伤十三人，重伤四人，需要替换构件，注入命元。”又有人过来禀报道。

　　“我知道了，先离开再说，此地不宜久留。”冧堂主道。

　　众人闻言，都非常赞同，因此只是略作收拾，重伤员也能行动之后，便准备启程离开。

　　突然，一股浩瀚若渊的恐怖气机，从虚空深处涌了出来。

　　这股气机，就如同突如其来的风暴，瞬间席卷天地。

　　如果此刻有人从外域向这边看来，就会发现，整个万里星辰，都被一片面浑蒙的光芒包围了。

　　这光芒，如烟似雾，凝若实质，带着奇异的光辉，照映着身处其中的众人。

　　所有人都感觉到，自己被无边的元气大海所包围，整个人都沉浸在内，有种窒息般的压迫之感。

　　“这是什么？”

　　冧堂主心中狂震，突然醒悟过来。

　　“有大能降临！”

　　大能者！

　　这是修真界中，对高高在上的强者们的尊崇敬称。

　　廓天界中，能够配称大能的，只有那些掌握了本源力量，达到半步长生以上境界的高手。

　　对这等人物，公认的评价就是，没有上限。

　　一旦修为达到沟通本源，掌握天地大道的层次，在这诸天宇宙间，便真正拥有了足以逍遥纵横的根本，因为大能者的本源力量玄奥无穷，几乎可以做到修士想象之中的任何事情，而大能者的神念和法力，也可以不断增强，没有极限，往往都是底蕴越深，越为强大。

　　所以这位突然出现的，能够将法力铺满周边星域，光凭气息，就让人感觉窒息的，一定是位大能高手。

　　冧堂主话音刚落，便见虚空电闪雷鸣，整个天穹都似化为幕布，一个巨大的人形身影，带着宛如仙神的浩瀚气机出现。

　　那是一个巨大而又模糊的身影，看起来，就好像是云雾组成，但是模糊之中，也依稀能够分辨，有宝座在后，宝幢遮顶，万丈光华如同彩霞，铺叠渲染，传遍四面八方。

　　那宛如天相从临，天地自然的威严气息，深深震撼着冧堂主等人的心灵。

　　“神……神王！”

　　“竟然是神王！”

　　冧堂主面色一下变得煞白。

　　“怎么连神王也亲自出手？”

　　其他人更是愕然。

　　他们想要抽身而退，但却发现，全身都如同灌了铅一般沉重僵硬，根本难以自控。

　　原本以为，在神王面前，他们也有一拼之力，但却没有想到，仅仅只凭气势，都能把他们逼到如此的境地。

　　这是一种从身到心，完全的慑服，就好像羊羔见了老虎，根本不可能生出任何反抗之意。

　　然而就在这时，李晚的形象闪过他们心头，勇气又重新回来。

　　如果换作普通修士，面对如此境况，直接也就不战而败了，但他们是什么人？他们可是仙盟巨擘，灵尊李晚座下的部属！

　　别的不提，单只论李晚的身份和修为，都与神人的神王巨擘对等，这一条，也足够让他们生出勇气，重新拥有战意了。

　　一方势力，拥有巨擘坐镇，和没有巨擘坐镇，完全就是两副不同的模样，本身实力倒还在其次，因为背后有巨擘撑腰，带来的心灵支柱，才是关键。

　　“哼，神王又如何，我们可是灵尊座下，亲信密使！”

　　“即便是半步长生高手，我们灵尊也杀过！”

　　“这神王，来得正好！”

　　众人一发狠，心灵破绽立刻弥补，神王威势，似乎也不再显得可怕了。

　　这一瞬间的变化，瞒不过烛亥神王的眼睛。

　　烛亥神王以法身降临此间，乍见这些人，便见到了从胆怯心虚，到重新拥有底气的过程，立刻明白过来，这些人，必然是某位神王或者仙盟巨擘的部属。

　　烛亥神王声震如雷，道：“你们到底是何方巨擘的部属，竟然敢到本座这里兴风作浪？”

　　冧堂主冷哼一声，道：“这个阁下就没有必要知道了，我家东主不是你能招惹，速速退去，犹且还可自保！”

　　他这一句话，说得极不客气，但却也正说明，在他心目之中，烛亥神王远远不如自家东主。

　　随着李晚修为和地位的提升，又参研末法力量，凡人道器，在他们这些人眼中，已经是诸天之中最为顶尖的存在。

　　说他们是自信也好，狂妄也罢，都无损一个事实，那就是，他们疯狂崇拜敬畏自家东主！

　　“哈哈哈哈！”烛亥神王闻言，却是大笑起来，“自大，狂妄！”

　　他只听到这句话，就已知晓，这些人的东主，要么真是最顶尖的那几位老牌巨擘，要么就是刚刚晋升不久，堪为后起之秀的新晋大能。

　　诸天顶尖，就那么少数几方，更有可能，是后起之秀。

　　因为晋升大能，作为一方尊主，在自家势力之内，声威名望如日中天，如同神圣一般不可侵犯。

　　这个时候，整个势力，都会呈现出一种如同坐井观天般的自信，心气无比高昂。

　　他们会开始拥有一种巨擘座下部属的自觉和底气，并且引以为荣。

　　作为过来人，烛亥神王又怎会不熟悉这一点？

　　他自己晋升神王之初，麾下部属，也曾有过自家势力天下第一，不把群雄放在眼里的时期，后来接触的巨擘多了，眼界变得开阔，才能真正找准定位，明白自家东主在众多大能高手当中的层次。

　　如果东主强悍，自然能够一直保持这种心态，傲然于世；但如果只是巨擘当中的中下层，便会重新变得谨慎务实起来。

　　这些人虽然没有回答他的问题，但却已经暴露出许多东西。

　　不过，究竟会是何人？

　　烛亥神王心中思索，却没有一个能够对的上号。

　　他毕竟是神王，虽然对人族那边的事情也有所了解，但却一时没有把李晚和这后起之秀对上号。

　　烛亥神王还在猜测冧堂主等人的来历，冧堂主等人，却已经是如临大敌。

　　对他们而言，这位神王的出手，是真正的难关，过不去这一关，不仅全部都要死，还有负东主厚望，暴露绝域阵图。

　　“不用绝域阵图，我们会死，然后阵图落入他的手中，被神人知晓！”

　　“用绝域阵图，同样会暴露！”

　　“那就只有一条路可走，利用阵图，杀了这神王！”

　　冧堂主心中，生出了连他自己也要吓一大跳的疯狂念头，这种念头，在之前的推演谋划之中，根本没有兴起过，九龙域内的谋士也没有告诉过他们，面对神王亲自出手的状况，到底应该如何去做，只是让他们尽量避免，能逃则逃。

　　但如今，他已经管不了那么多。

　　“绝域阵图，启！”

　　在烛亥神王大笑之中，冧堂主悍然将它祭了出来。

　　烛亥神王的大笑戛然而止：“这是什么？”

　　他看到，一道灰蒙的法域笼罩四面八方，整个星辰世界，再一次被那神秘的灰色迷雾所充斥。

　　立时之间，一股虚弱无力的感觉笼罩全身上下。

　　轰隆隆！

　　天地有感，庞大的元气失去了同样庞大的巨擘神念的操控，如同无边大海倾覆而下。

　　整个世界的元灵之气，都在汹涌澎湃。

　　一石激起千层浪！

　　这绝对不是单纯的压制那么简单，不仅仅是烛亥神王，甚至就连冧堂主等人，还有炼制这一法宝的众多炼器师，背后设计指导李晚，也都没有想到，绝域阵图的力量，碰上神王，会产生如此剧烈的恐怖反应！

　　“啊！”

　　烛亥神王如遭雷击，只一瞬间，就险些走火入魔，自爆而亡！

　　轰隆隆！

　　不仅是天地在震动，就连他的法身体内，也如同有万钧雷霆疯狂涌动，阵阵力量疯狂激涌。

　　他全身上下，十万八千个窍穴大张，元气法力如同利箭射出，整个如同云雾凝成的虚影，也为之溃散。

　　一个人形的身影，被迫现了出来，略显狼狈。

　　那是烛亥神王的法身，一名中年男子形象的威严帝王。

　　但此刻，威严不再，满面震撼愕然。

　　“太好了，他受伤了！”

　　“神王也不过如此！”

　　“我们的法宝，对他拥有奇效！”

　　冧堂主等人，简直都惊呆了，他们根本没有想到，竟然能够取得如此令人意外的战果。

　　“对了，神人乃是灵肉合一的奇特种族，但却没有如同武道般注重修炼自身，而是把元神与天地自然紧密相连，以神念维系，借以掌御本源，操弄法则。”

　　“他们其实更加接近天地大道，乃是法道的典型代表。”

　　“他们，更易受到末法力量影响！”

　　之前没有遇到过这等境界的神人高手，冧堂主等人也没有往这边去想，但见烛亥神王此刻的表现，突然惊醒过来。

　　这无疑是个重大的发现，有利于更进一步参研发展，制造出堪为神人克星的杀手锏！

　　但下一刻，风雷激荡之中，数道神光如同飞剑射来，瞬间贯穿了下方诸人的身躯。

　　他们立刻就炸散成齑粉，尸骨无存，形神俱灭。

　　冧堂主的冷汗，一下就涔涔直流。

　　“他还有余力！”

　　没有错，烛亥神王虽然受到了末法力量的严重压制，但是瘦死的骆驼比马大，仍然能够保留远超普通修士的神通法力！

　　烛亥神王震怒之下，瞬间就回过神来，出手击杀数名密堂之人。

　　只是就连烛亥神王自己，也没有丝毫喜悦，有的只是无边的惊怒。

　　在刚才的出手间，他感受到了前所未有的阻滞，仿佛整个天地大道，都和自己格格不入。

　　“这些人只有前期修为？”

　　“这种力量……是末法之力！”

　　他恍然明白了些什么。

　　“该死，你们竟然在利用这种禁忌的力量，这是克制法道，与法道为敌的力量！”

　　“你们背后究竟是谁在撑腰，好大的胆子，想与整个法道为敌吗！”

　　冧堂主闻言，神色一滞，旋即压下震惊，阴沉说道：“你知道的太多了，就算贵为神王，也必须死！”

　　“笑话，一群蝼蚁，也敢妄言！”烛亥神王这一次，是真的被彻底激怒了。

　　烛亥神王手不留情，又再顶着末法力量的压制，强行驱运法力，接连凝出罡锋，击杀了数人。

　　然而冧堂主等人，同样激发了死斗之心，奋力祭出各种秘宝，疯狂攻击。

　　他们手段非常多，而且在法域之中，受到的影响远远小于法道手段，竟然又再接连击伤烛亥神王。

　　片刻之后，冧堂主等人死伤惨重，而烛亥神王的法身，也已经伤痕累累。

　　最终，在烛亥神王难以置信的目光之中，数名偃师同时拼死扑上，身化禁制，缠住了他的手脚，而后，一号偃师祭出绝刃，刺入他的胸膛。

　　末法之力，疯狂侵袭，他体内精纯无比的法力，甚至是法则凝聚的身躯，都开始变得紊乱无比。

　　这股力量，甚至追溯着无边的因果，回溯到了远在亿万里之遥，神王宫中的本尊。

　　王座之上，烛亥神王的本尊猛然睁开眼睛。

　　轰隆！

　　整个神王宫，突然发出一声惊天动地的巨响，在无数神人的震怖惊骇之中，彻底夷为平地。


第1568章 李晚出手

　　一声巨响，石破天惊。

　　随之而来的，是一阵如同时间停滞般的死寂。

　　但很快，整个神王宫所属都如同炸开了锅，剧烈沸腾起来。

　　所有的神人，都不敢相信自己看到的这一幕。

　　等到反应过来，个个都倒吸了一口凉气。

　　有忠勇之辈，立刻便往发生爆炸的神王宫废墟飞去，也有胆小怕事的畏惧不前，但又担心神王出来无法交代，也不敢立刻离开，其他别有用心的，野心勃勃的，各种各样的人物，更是千姿百态，各种表现不一而足。

　　不过还不等这些神人靠近，便又感觉到，一股奇特的气机笼罩整个宫殿废墟，原本近在眼前的废墟，如同堕入异界时空，难以接近。

　　本来道境修士都拥有横渡虚空的手段，出入这等屏障不在话下，但不知为何，眼前的屏障，却使得王宫废墟如同海市蜃楼，根本不存在一般，无法接近，无法触碰。

　　“定是有高手降临，我们速速破解此法，赶紧进去帮助神王！”有忠心的护卫统领大声呼喝道，当下施展各种神通法术，轮番猛轰。

　　但让他们吃惊的是，所有一切力量击在这层屏障之上，都如同泥牛入海，无影无踪。

　　同一时间，被法力反噬震成重伤的烛亥神王，也在王宫废墟里面抬起了头。

　　他眼中带着几分难掩的震惊，无言地看着天空风云变幻，渐渐凝聚成为一个庞大无比的人形虚影。

　　那宛如云霞凝聚而成的人形，比他之前出现在冧堂主等人面前所凝聚的法身更加庞大，更具威势，只是一个模糊不清的形象，都如同蕴含了无边大道的真蕴，让人难以直视。

　　甚至就连他这般的老牌巨擘，都有一种面对煌煌天威一般的无力之感。

　　不可抗拒的感觉，油然而生。

　　烛亥神王身上窍穴元气喷涌，口中吐血，不甘地大喊道：“你究竟是何方神圣！”

　　他知道，这个虚影不是之前那帮前期修士，而是在这因果追溯的一瞬间，有另外一位大能追杀上来，找到这边了。

　　这位大能，极有可能便是刚才那帮神秘修士的主人，也是这次事件背后的幕后黑手。

　　他从来就没有想过，自己竟然也会有如同凡人一般，面对幕后黑手软弱无力，就连性命都被人操控于股掌之中的时候。

　　“你不必追问，因为你知道的已经太多了！”那庞大的云霞人影声震如雷，嗡嗡说道。

　　“藏头露尾之辈！”烛亥神王惊怒无比道，“本座一定要揭穿你的真面目！”

　　那人影冷哼一声，道：“你想作死，本座成全你！”

　　这人影，正是李晚所化的法身。

　　就在不久之前，远在九龙域中的李晚突然心血来潮，沿着玄奥的因果牵连，追溯到了烛亥神王和冧堂主等人交战的星辰，那是因为，他之前就已经在绝域阵图布置后手，一旦满足某些条件，便会传讯于他。

　　就连李晚也没有想到，冧堂主等人竟然会遭遇烛亥神王，还把烛亥神王击败。

　　虽然以他们的实力，只能重伤烛亥，而无法做到彻底诛杀，但这一战绩，也引起了李晚极大的惊喜和关注。

　　李晚深深明白，这件事情泄露出去，将会造成何等的震撼甚至是恐慌。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，任何新生事物的诞生和发展，若是会对旧有事物造成冲击，而又无法立刻定鼎大局，都会迎来无边的打压。

　　原本器道的处境就已经足够微妙，李晚暂时也不想过多刺激外界，免得对九龙域不利。

　　所以他毫不犹豫，立刻也跟着出手了。

　　冧堂主等人虽然击败了烛亥神王，但却无法追溯到此，不过李晚对因果大道和各种神通法术都有所涉略，也深谙投影分身的法门，立刻便凝聚了法相之身，在此封闭天地。

　　事到如今，哪怕对方是一尊神王，他也要杀人灭口，替冧堂主等人收拾残局！

　　“烛亥，你可知道，你千不该万不该，就是不该亲自出手对付本座的人，更不该看见那东西！”

　　李晚心中默默叹了一声，万千云霞化成玄光，宛如阳光，直射下来。

　　烛亥挣扎着残躯想要起身，但却惊骇发现，在这万千玄光之中，自己所有的神通法力，都如同冰雪消融。

　　又是那该死的末法法域！

　　震惊之中，他也终于看清，散发出玄光的那物，究竟是什么了。

　　那是阵图，一件散发着至宝气息的强横法宝。

　　“至宝！你是那李……啊……”

　　烛亥惨叫之中，身躯再次炸散，化成亿万元气纷乱飞舞，激流乱涌。

　　但这一次，他再也无法重新凝聚起真形，因为李晚已经在出手之中，压制了他的神通和法力，并在这同时，瞬间撤去末法法域，然后祭出自己引以为豪的毁灭神光。

　　毁灭大道之下，所有一切，尽皆消亡。

　　片刻之后，末法法域又再一次笼罩整个神王宫，伴随着一阵奇异的力量催发，各种可见或不可见的气机，因果，道蕴，都在悄无声息间消融化解。

　　这是李晚参研绝玉，无意之中发现的奇特用法，绝玉辐射之后，超凡之力无法生存，即便是擅长推演术算的大能前来，也无法捕捉到任何因果气机，一切都如同到了后世末法时代，这等神通法术变成传说。

　　当然，李晚也不是当真小瞧天下英雄，他知道，末法力量本身，就是最大的破绽，不难让人发现。

　　自己曾经出手，也瞒不过有心之人。

　　但他要的，就是这种欲盖弥彰的效果！

　　他只需要以“有神秘大能来过”这个表相，遮掩冧堂主等人击败烛亥的事实，便能顺利转移众人的关注重点。

　　即便被人费尽心机，调查出了是他击杀烛亥，也没有什么。

　　李晚杀败烛亥，再令人震惊，也有限度，因为他本身就已是巨擘，不至于令人无法接受。

　　只要没有确凿证据，又不清楚他具体在干些什么，谁会无缘无故得罪于他？

　　无非便是在打压器道之余，对他多作关注，多加提防，同时，神人那边也多了几个仇敌。

　　等到几百上千年过去，绝玉参研和凡人道器再次取得突破进展，这一切，也将再无遮掩的必要。

　　因此，李晚做到了这一步，便撤去法身，转身离去。

　　“消失了，屏障消失了！”

　　“快，快进去看看！”

　　一群神人修士，终于成功冲了进来。

　　但却只见，到处都是残垣断壁，破败宫城。

　　成千上万的宫中禁卫和服侍神王的侍从，都被无名的力量生生震杀，神王的气机，也正在飞快弥散，消失不见。

　　所有神人，都愣在了那里。

　　“神……神王……陨落了！”

　　……

　　很快，此间的变故，就被各方密探传了出去。

　　星域内外，各方探哨，对峙大军，全部都得知了烛亥神王无端遇袭，当场陨落的消息。

　　“竟然还有这种事情？”

　　得知自己的对手出了如此大事，执掌仙盟大军的诃罗尊者，第一反应就是惊喜交加。

　　他惊的是如此大事，竟然就在自己眼皮底下莫名发生，事前根本没有一丝半点征兆。

　　喜的却又是，烛亥神王出了意外，接下来的征战，想必不会再有阻碍。

　　一名巨擘，并不仅仅只是能战高手那么简单，他还是一大势力的支柱，所有麾下部属的信仰，如今这根支柱断掉，信仰失落，不可能和其他拥有巨擘坐镇的势力对抗。

　　甚至就连神人大军自己，也会忐忑不安，很快就会迎来逃遁甚至投降的风潮。

　　“做好准备，接收战果！”

　　诃罗尊者嘱咐麾下，但在这同时，也免不了惊骇大过喜悦，连忙招来亲信问计。

　　诃罗尊者道：“对这件事情，你们怎么看。”

　　众人连连道：“匪夷所思，实在匪夷所思！”

　　“究竟是何方神圣动的手？不仅事前毫无征兆，行事也干净利落，不留半点机会！”

　　“是啊，一般同等境界高手交锋，都不至于如此，能够击败烛亥神王的高手多的是，但能够如此简单，轻易抹杀的，几乎前所未见啊！”

　　“尊者，请恕我等无能，这次就连我们的密探眼线，也完全没有察觉到这件事情的发生，所有一切已知情报，都是神人那边传过来的，不过据说是和不久前的烛喑统领被杀有关，烛亥神王密切关注了此事，甚至还曾一度亲自出手，结果就变成这样了。”

　　“我等大胆推断，是有高手潜入神王领，击杀了烛喑，然后退却，烛亥神王震怒之下，没有多想就去追杀，结果追杀不成反被袭，才导致如此。”

　　“是吗？”

　　听完亲信的推断，诃罗尊者面色古怪，若有所思。

　　他不是不肯相信这推断，实在是……太匪夷所思了。

　　烛亥神王陨落的起因，竟然只是因为麾下一名统领级别的部属被杀？

　　好奇调查，结果被人灭口？

　　谁有那么大的本事？

　　有那么大的本事，又何必与烛喑过不去？

　　这一切的起因，到底是什么？

　　这里面的疑点，实在太多太多了。

　　“烛亥此獠绝非等闲之辈，就算当真出现了什么了不得的神秘高手，难道他还不会判断不成？”诃罗尊者暗自摇头，“现在烛亥已死，此间大战，我们已经不战而胜，不过那神秘高手实在太骇人听闻，万万不可大意。”

　　诃罗当真不会天真以为，对神人出手的，就是友非敌，相反，他此刻对这接连出手的神秘人物，空前地警惕戒备起来。

　　那大能可以出手对付神人，自然也有可能对付他们，这点毋庸置疑。

　　……

　　诃罗既惊且疑，却不忘连番攻城略地，完成自己使命。

　　这是题中应有之义，毕竟烛亥陨落的细节并未传出，他也只以为，是什么大高手暗中出手。

　　他身为巨擘高手，对自己也有十足自信，断不可能因为烛亥陨落就被吓住。

　　但随着攻略的神人城池越来越多，了解的细节越来越深，诃罗又不由得开始感觉毛骨悚然起来。

　　从那些俘获或者投诚的神人口中，他了解到的事情经过，远比想象之中还要诡异和可怕。

　　“堂堂神王巨擘，竟然当真是悄无声息被人干掉，甚至没有人能够窥见来者真容？”

　　“禀尊主，我等敢以元神担保，一切所述皆无虚假或者歪曲，那人的确拥有匪夷所思的大神通，神王不敌，片刻败亡……”

　　“这么说来，起码也得是不朽大能出手啊！”诃罗倒吸了一口凉气。

　　事情真是变得越来越复杂了，本来以廓天界状况，不朽大能并非传说，而是实实在在存在的顶尖人物，但绝大部分不朽大能都在上界，甚少有关注这方事务。

　　若真是有不朽大能对半步长生高手出手，意味着什么？

　　那可是意味着，会有更多大能回归，插手纷争啊！

　　“诸天从此多事之秋矣！”

　　诃罗从一开始就想歪了，自然也就把更多关注投在调查不朽大能之上，但他并不知道的是，自己的这一句感叹，却意外地符合了眼下的形势。

　　整个诸天，的确也正是从这一刻开始，变成了多事之秋。

　　……

　　在诃罗攻城略地，大肆吞吃烛亥麾下残部的时候，冧堂主等人，也终于取道他域，悄然回归。

　　这一次，他们百余人去，仅仅只有不到三成回来，而且这些回来的人，也几乎个个带伤，狼狈不堪。

　　但所有的人，不仅没有一丝颓然，反而还充满振奋与激动。

　　因为他们在正面交锋之中，击败了神王，甚至导致了神王被李晚诛杀，就此陨落！

　　这本身就是个值得称道的荣耀战绩，但抛开个人不论，这件事情所代表的意义，更加深远非凡，更加令人振奋，难以置信。

　　因为，这是器道的成功，至宝的成功！

　　李晚第一时间接见了他们，看着略显兴奋，激动难耐的众人，意味深长道：“从此之后，巨擘大能不再高高在上，不可战胜，恭喜你们，成为了历史的见证者！”


第1569章 师徒聚首

　　时间很快过去数年，灵虚山上，出现了一群风尘仆仆的旅人。

　　这一群人，正是从下界飞升上来，投奔李晚的陆明衍等人。

　　因为是自己首位亲传弟子，李晚十分看重，早早便派元鑫等人下山，在城池中的挪移法阵处迎接他们。

　　元鑫等人奉命而行，等了一阵，便见挪移法阵上光芒亮起，一个又一个人影陆续出现，不一会儿，便满满当当，站了上百人。

　　元鑫等人熟悉的林惊鸿，和一些并不认识的下界修士，从里面走了出来。

　　“终于来了。”

　　元鑫眼前一亮，主动迎了上去。

　　元鑫这些年得见李晚对凡人道器事业的看重，也深深明白，下界上来的陆明衍等人，在李晚心目之中的地位和作用，自然不会轻易放过这个交好的机会。

　　抛开这些不论，陆明衍能够从下界镇守的位置上历练过来，得以飞升，也将担任临时的历练长老，拥有成为一域之主的机会。

　　这一前程，本身就比寻常修士远大，将来至少也是位列土封疆的诸天豪强，是九龙域势力的重要人物。

　　元鑫招呼道：“林道友，各位道友，欢迎回来。”

　　林惊鸿看见元鑫，笑道：“元道友，怎么是你亲自带人迎接？对了，明衍，这位就是元道友，你们都是东主的弟子，理当多多亲近才是。”

　　陆明衍不动声色，拱手为礼：“见过元道友。”

　　元鑫笑道：“该是元某见过师兄才对！你我同为师尊亲传，名分非常，万万不可如外人一般生分。”

　　元鑫的热情，感染了在场上下两界的修士们，不一会儿，便热络寒暄起来。

　　元鑫趁机提出李晚在山上等候已久，要他们即刻安排部属下榻，并带适当人选前去拜谒。

　　这是题中应有之义，陆明衍自然从善如流，立刻便跟着飞入仙山福地。

　　不久之后，陆明衍等人安排好了部属，又带着几名随从，和元鑫，林惊鸿等人一起转往山上仙府。

　　李晚早就已经得知明衍要来，只是因为尊卑有序，不好亲自前去等候，才派了元鑫代行，这时候密切关注着他们动向，闻悉拜谒请求，自是欣然应允。

　　他亲自降临在正堂大殿，就在上首坐着，看着他们从门口进来。

　　“师尊！”陆明衍已经有万年未见李晚，来到此间，抬头一看，还是如同往昔一般雍容，不禁大生孺慕之情。

　　“明衍拜见师尊！万年以来，未能侍奉师尊左右，实乃不孝，还望师尊恕罪。”陆明衍大礼参拜，声带哽咽，顿首说道。

　　“明衍不必如此，快快起来。”李晚笑言道，展现出了不同于常人的亲热态度。

　　这一幕让在场众人看得心头直叹，陆明衍是李晚从小就一手带大的，真正费尽心血栽培起来的衣钵传人，甚至在飞升上界之后，把基业托付，如今万年过去，功成圆满，飞升上界，又怎么会有罪？

　　见着两人的师徒情分，还有陆明衍本身所做事业的功绩，打熬的资历，是个人都能看得出来，这陆明衍马上就要被委以重任，大展宏图了。

　　李晚让人给前来拜谒的众人赐座，然后问起从天界中诸事，陆明衍自是对答如流，一一作了解释。

　　李晚这时候方才得知，在他飞升之后，陆明衍接管下界权柄，立刻便整顿各方散修，还有玄黄大世界中炼器修士，建立稳定而又可靠的宝材发掘和交易体系。

　　他这万年以来，最大的功绩，就是维护和发展了李晚留下的基业，尤其是在促进宝材繁荣方面，费了不小的心思。

　　“……弟子以为，器道想要发展，有师尊留下的基业就已足够，各方名师的种子，还有栽培的体系都已经建立，无需我画蛇添足，于是便把精力花费在了发掘和交易各种宝材，促进一些珍稀宝材普及化，或者参研寻找替代品的事业。”

　　“我在位期间，一共促成了八百六十三种珍稀宝材的普及化，建立三百余星辰世界级坊市，试验出一千三百八十六种合成宝材之法……”

　　陆明衍提及这些，也是自豪无比。

　　事实证明，他这一思路非常正确，因为无论个人威信，器道能力，法道实力，他都远远逊于李晚，想要在李晚留下基业的基础上进行大刀阔斧的革新，简直痴人说梦，也没有必要。

　　可以这么说，李晚早就已经打点好了一切，足以供下界器道顺利发展数万年，他只需要看着就行。

　　但光是这么干看万年，换谁来都能胜任，也显不出他这名师高徒的手段。

　　于是他便把主意打到了与器道发展息息相关的宝材事业之上，无论器道发展到了何等程度，宝材都是它的食粮和血液，堪称不可或缺。

　　李晚有没有给从天界留下丰厚家底？

　　接连破灭珍宝阁，幽梦渊，又执掌修真联盟大权，经营英仙殿，自然是有丰厚家底！

　　但器道一途，宝材是不是多多益善？

　　自然多多益善！

　　所以，他的政绩，便是从这里来出。

　　因为珍稀宝材的普及化，交易坊市增多，变得方便，还有各种合成宝材，替代品的出现，极大地促进了下界器道的繁荣，也使得一些偏僻地方，都开始有了器道的萌芽，然后在他呵护之下发展起来。

　　也因为这一点，他不再是个守成的二世祖，而是确确实实做出了功绩的实干家。

　　更为难得的是，他这做法，还为其他后来者作出了示范，接班的弟子，同样可以在宝材方面下功夫。

　　李晚听完，也是大为嘉许：“真是难为你了，能够想出这等法子。”

　　李晚明白，作为自己的继承者，陆明衍无疑是极具压力的，无论做得好与不好，都难免被人拿来和自己比较。

　　以陆明衍的实力和才干，自然是远远不及自己，一不小心，就要变成二世祖。

　　就算做得好，也是蒙荫于师，并非自己本事。

　　但他却另辟蹊径，在宝材方面下功夫，使得各方都满意。

　　虽然也有自己打败宝尊楼，压制灵宝宗的基础在，他才能干成这些事业，但也非常难得了。

　　陆明衍紧接着又谈到：“弟子还在下界开设了多家道场，栽培门徒过万人，其中有成者三百，业已成就大师……”

　　这是他自己栽培出来的，李晚一系的徒子徒孙，在李晚面前报备，也有为他们正名的意思。

　　李晚自然明白他的意思，连称大善，又道：“你可从中择取佼佼者记入谱系，作为我灵尊一脉的正式弟子，若有机会，也可推荐到为师座下来，为师会酌情予以重用！”

　　陆明衍大喜道：“弟子正有此意，多谢师尊成全。”

　　立时之间，便见他带来的几人面露喜色。

　　虽然他们很快就垂下头去，不敢有异，但也已经暴露出，就是那些学有所成的徒子徒孙们。

　　陆明衍这次，怕是奉旨带了不少这样的亲信上来，准备大展宏图。

　　众人见了，只有羡慕的份。

　　这才是真正的衣钵继承，嫡传待遇。

　　一番会谈之后，李晚对陆明衍和其带来的亲信部属作出了安排。

　　不消说，陆明衍自然是作为一方诸侯，投效在李晚麾下，继续为他效力，不过陆明衍这一位诸侯，相比其他诸侯，更具特殊性，因为他既是李晚弟子，便拥有了继承道统的资格，是可以作为接班人来培养的，他所拥有的自主之权，以及发展自身势力的权柄，凌驾于其他人之上。

　　而且现在，李晚也已经为他铺好了前程，只待安排进入长老会，先按照仙盟规矩历练一番，再谋求其他。

　　他日若是能够晋升半步长生，一位域主级数的巨擘，便又将要冉冉升起。

　　就算陆明衍最终无福晋升到半步长生，也可以在李晚的照应下，得到一方不小的封地，成就界王之流。

　　此后，陆明衍随着李晚来到参研末法力量和凡人道器的秘密洞天参观。

　　看着那偌大的世界，都在李晚治下井井有条，不断攻克难关，破解终极奥秘，陆明衍和随行亲信们面上震惊不断，诸般赞叹，惊讶，油然而生。

　　这廓天界的器道，规模远比从天界宏大，实力也更加强横。

　　更让陆明衍等人难以置信的，是当前已经参研所得的成果，竟然已经达到了付诸实战的行动。

　　“师尊，现在凡人道器已经开发出来，还有什么是需要我做的？”陆明衍有些不解道。

　　之前他还以为，凡人道器的研发进度没有那么快，打算投身其中，大干一场，但现在却发现，师尊对自己似乎另有安排。

　　“你不要管研发这一回事，只要记着，帮助为师把它炼制得更加简单易用，成本更加低廉就行！”李晚对他说道。

　　“我之器道，绝不能守着一两件至宝吃老本，若得格物致知，了解真理，便要把它们用到实处，尤其是这符合时势发展的逆天之物，更要充分掌握！”

　　“这是要与法道为敌，争夺主流地位啊！”陆明衍暗暗吃惊。

　　李晚并没有再他们这些心腹面前掩饰自己的野心，不过这并没有吓倒他们，反而油然生出了十足的干劲，多年不曾有过的热血沸腾之感，又再一次涌现出来。

　　“愿为师尊效力，成就大业！”陆明衍郑重说道。

　　“来，明衍，你将来要封疆一方，前期实力不足，恐有艰难，为师这里赐你一套‘麒麟圣甲’，助你顺利度过。”李晚带着陆明衍看完道场之后，又带他来到另外一处存放重宝的宝库，取出一套散发着重宝气息的甲胄，对他说道。

　　这是一套包含了头盔，铠甲，裤腿，腰带，手套，鞋履六大法宝的成套铠甲，整体呈现黑红密鳞状，内蕴麒麟精血及蕴含着诸般神通的道纹禁制。

　　尤其值得称道的是，这是一件结合了凡人道器和传统道器优点的心血杰作，乃是李晚自己亲手炼制而成。

　　它具蕴麒麟圣兽的法相威能，又蕴含着相关的万法宝盘道纹驱运之法，能够驱御雷火，触动本源，哪怕是一名普通的道境三重修士穿戴这身圣甲，也足以攀升到堪比道境六重后期的战力，若是再有心得，完全发挥它的道蕴威能，便是六重巅峰，也能达到。

　　有了这一套重宝，陆明衍立刻便能以道境四重后期修士之身，顺利掌控一域，不至于被人小瞧，甚至戮害。

　　“多谢师尊厚赐！”听完李晚的介绍，陆明衍目露惊喜，连忙说道。

　　李晚赠完圣甲，却是颇有感慨。

　　其实不止是他，其他巨擘大能，若有亲信门人或者子弟，有望接管一域，增益自身实力，也会想方设法寻求晋升之法，或者其他增强实力的秘法，宝物。

　　以前限于发展水平，九龙域并无这等扶持强化的法门，但现在，手段也变得多了起来。

　　“为师再赐你一件破法绝刀，此刀是用绝玉炼制而成，非同小可，若非生死关头，尽量不要使用！”

　　略作沉吟，李晚又再从自己宝囊之中取出一口宝刀，赠予陆明衍。

　　陆明衍心中一惊：“绝刀……绝玉？”

　　他已经从李晚口中得知，这是末法力量相关之物。

　　捧着师尊所赐重宝，不禁有种沉甸甸的感觉。

　　李晚挥手道：“过几天，你就带人返回总舵报备去吧，为师会去信各方盟友和相识道友，给你开路。”

　　相比李晚的白手起家，陆明衍已经可以称是蒙受荫庇了，有他这位身份地位不凡的师尊为之奔走，很快，封疆之事也被提上了日程。

　　这里面，书信往来，人员聚集，花费数年不止，诸般琐碎之事不提。

　　而在这时，仙盟之中也发生了另外一件大事，那就是，攻略神人部族的大军，得以收拾残局，准备驻扎下来，论功行赏了。

　　原属烛亥神王部的疆域，终于正式并入了仙盟版图，它与万霄神王部接壤，毗邻吞天神王，是个相对安全和稳定的所在。

　　有人提出，将之分割多域，划归历练长老。

　　陆明衍这般的下界飞升者，立刻就获得了一个千载难逢的大好机会。


第1570章 陆明衍的封疆

　　灵虚山，大殿中。

　　李晚得知了仙盟传来的消息，命人把麾下齐寒友和孟新找来。

　　这两人，曾经和公孙德，左东一起，跟随李晚进入红云界，后来经历九龙域大战一事，同僚身死，他们却得以侥幸生存下来，成为李晚亲信。

　　至今李晚身边亲信心腹，除了下界栽培出来，基本上都是这样大浪淘沙，不断筛选。

　　李晚已经成了气候，这些人也因为功劳得到封赏，各自都拥有了可堪为用的修为和实力，逐渐填补李晚麾下势力的空白。

　　至今他的麾下，已经不再像一两千年以前，大小猫三两只，连个像样的高手都没有了。

　　“不知灵尊找我们有何吩咐？”两人闻讯赶来，拜见之后，疑惑问道。

　　他们知道李晚不会无缘无故扰人清修，像他们这般的门客，平常都是非常逍遥和自由的。

　　李晚开门见山道：“两位道友，本座欲为弟子明衍谋取封疆，劳烦你们跑一趟前线，谒见夜叉一族的诃罗尊者。”

　　两人闻言，吃了一惊：“诃罗尊者，难道……灵尊是想为陆道友谋取那边的封疆？”

　　李晚坦然道：“不错。”

　　“仙盟新得烛亥神王部，对其中矿藏，各种宝物，都很是上心，恐怕不愿轻易封赏出去，不过灵尊为仙盟巨擘，自有影响决议的能耐，如果一心推动，也有希望成事。”

　　“陆道友真是好福气啊。”

　　李晚初来此间时的白手起家，还有陆明衍此刻的蒙受荫庇，成为了鲜明的对比。

　　不过如今李晚已经是仙盟巨擘，这么做，也是完全符合他身份处境。

　　两名修士感叹之余，立刻便应承下来。

　　“但不知我们见了诃罗尊者该如何说？”两人随即又问道。

　　诃罗尊者是和李晚平起平坐的巨擘，托人办事，可不是那么容易。

　　“就以恭贺他开疆拓土，立下功勋为由，前去送礼。”李晚笑道。

　　原来是去送礼，这倒好办，两人当即放下心来。

　　于是两人接了李晚诏令，前往宝库挑选礼品，出使烛亥神王部去了。

　　另一边，陆明衍也终于来到了仙盟总舵。

　　和李晚当初驾临此间一样，他见各方英豪汇聚，也为之震撼。

　　在仙盟的公馆安顿下来之后，陆明衍便以后辈名义，拜访了一下修真联盟的多位前辈。

　　青岚符皇等人常驻于此，自不必说，阴华彦，金贤等人，也特意趁这万年一遇机会，跑来总舵公干，专为联络下界英杰，接纳己方修士。

　　这次陆明衍飞升，不但带了自己的亲信，还捎带了其他势力的子弟，只是数量不多而已。

　　交接之余，便免不了接风，叙旧，共商未来大计。

　　青岚符皇做东，在符殿里，归他自己所有的一座玉阁之中设宴招待众人，一群下界飞升的同道中人，自是宾主尽欢。

　　酒至微醺，青岚符皇问道：“明衍，你师尊可曾提到过对你的安排？”

　　青岚符皇结交李晚于下界，这万年以来也相互照应，算是老熟人了，这话问得随意，但却一点都不随便。

　　想来从这安排之中，能够得知李晚发展方略，知晓未来布局。

　　陆明衍不敢怠慢，连忙答道：“多谢前辈关心，师尊已经有所安排。”

　　青岚符皇问道：“是打算给你争取哪一处封疆啊？若是离得我们符殿道友的地方近，我可代为引荐，让你们相互照应。”

　　金贤也笑道：“就是，我们同为下界出身，理应相互扶持，多多关照才是，你以后若是有什么需要的，也不要客气，尽管跟我们提就是，我们能帮则帮，绝不会推三阻四。”

　　众人闻言皆笑，气氛一派和善融洽。

　　不过在这同时，也免不了有人心下奇怪。

　　“师尊，这陆道友究竟是什么来头，怎么各位前辈都对他如此关照？”

　　大厅一角，宴席之上的其中一处座位上，一名金冠玉带的年轻修士，带着几分疑惑，悄悄问他的师尊。

　　他的师尊，是丹殿的一名高手，管事长老级别的人物，这次是作为陪客列席于此，闻言瞥了弟子一眼，传音道：“为师被拉来作陪，还未来得及和你交代，这人就是器殿长老灵尊阁下的亲传弟子，刚刚从下界镇守的位置交接飞升，你说要不要关照？”

　　“啊？”年轻修士闻言，吃了一惊，“灵尊的弟子？”

　　陆明衍本身，只是个小辈，虽然前途无量，但现在也显不出什么。

　　之所以能够得见众多前辈看重，自然是因为，他有一个好师尊。

　　即便上界豪门，多有眼高于顶者，年轻气盛的后辈修士，也多有相互比较，但闻悉陆明衍身份，也不得不写个服字。

　　“你们都是年轻一代，可以多多往来，亲近亲近。”丹殿高手意味深长道。

　　他带弟子出席这等场合，可不是单纯让他长长见识那么简单，这种结识道友的机会，能为他积攒下人脉，说不定将来便能派上用场。

　　中古时代，大能横行，多赖个人修持，逆天改命，而今风气多近凡俗，也要讲究人际关系了，否则你再是如何天资出众，如何禀赋不凡，不得天时，不得地利，不得人和，也是无用。

　　草莽散修，是不要想有这样的机会了，能够成为一方坊主，一地豪强，就是到顶，豪门子弟和巨擘传人，却有可能得到更加广阔的发展空间。

　　年轻修士听了，本来见陆明衍和自己辈分差不多，却能被奉为主宾，大出风头，有些吃味的心思，生生地消了下去。

　　自家师尊只是一名道境六重护法，虽然也称得一声高手，但仙盟高手如云，也显不出尊贵，还是护法门客一类，没有根基的存在，跟那陆明衍的师尊比起来，简直就是天壤之别。

　　宴后，青岚符皇主动提出，帮陆明衍办理公事交接，仙籍登记诸事，陆明衍便借此机会，正式登入仙盟，成为其中一员候补长老。

　　时值新人飞升，各方势力都有相互关注，自然也得知了这一消息。

　　这次飞升的多方修士当中，就属陆明衍和另外两位妖神高手最为显眼，因为他们是唯三的巨擘子弟，在众多飞升修士当中，显得鹤立鸡群。

　　整个仙盟，域主级数的巨擘，也就才那么百来位，其中拥有长老名位的，更是只有三十二位。

　　这还是算上了候补长老，临时长老等只有虚衔，并无实权的新晋长老。

　　但李晚显然不在此列，李晚虽然也算是新晋长老，但一朝崛起，便立刻震惊世人。

　　李晚接连杀伤数位同阶修士，并夺取宝胜界，云溟界，紫郇界等器殿属地，后又炼制至宝，与道氏结盟，把量天神王，离尘等人耍的团团转，至今都还找不到机会报复回去。

　　可以说，诸般事迹，令他站稳脚跟。

　　俗话说，大树底下好乘凉，这么一棵屹立于大地之上的参天大树，任何风雨雷霆，也只当等闲。

　　立刻，陆明衍这位灵尊弟子，便成为了众所瞩目的中心。

　　而在这时，诃罗尊者的一封密信也发了回来，报予仙盟众老知晓。

　　却原来，是他以烛亥神王部新得，尚需大量人手派驻治理为由，向仙盟提请确立封疆，划分版图。

　　烛亥神王是一位继承了前人遗产的神人之王，他的统治疆域，竟然有九龙域的数倍之大，即便被烛亥神王所属的夜叉一族划去一些，又再分成数块，也仍极具优势。

　　其中最大的一块，竟是有李晚如今所治的九龙域两倍那么巨大，而且这不是虚大，无论疆域，人口，出产资粮，仙灵根脉，都能与之匹配。

　　这也是诃罗划定疆域之中，最为巨大的一块，直接就分去了整个烛亥神王部的一半以上。

　　相比之下，其他各处封疆，就显得有些小了，尤其是和这一块相比，更加刺目。

　　“诃罗尊者是什么意思，明明有那么多疆土，为何要如此划分？”

　　这原本是正常的提议，但仙盟总舵的各人，却看出些许端倪。

　　“既是因公出征，所得疆域交公，本是理所当然，但他这么越俎代庖，划定疆土，却是要宣示自己的存在？不过他划分也就划分了，明明有几块散布各方的膏腴之地，各自设立治所，分派界王或者新晋域主不就得了，怎么还搞这么一出？”

　　以众人的眼光，这大小对比强烈，怎么看就怎么别扭，不过仙盟的疆域，向来都是大小有异，贫富有别。

　　实力高强，底蕴不凡的，占据大块的富饶之地；

　　实力弱小，底蕴浅薄的，只享寻常封疆。

　　这些都是漫长岁月变迁，将会呈现的趋势。

　　仙盟也早有划分或者整合各方疆域，准备不同例份给人的传统，谁能得到更好，但凭各自本领。

　　于是，这份超乎寻常的巨大疆域，也被报备上去，留待总舵的管事们裁断了。

　　各方管事得知消息，一时之间，百感交集。

　　但他们见多识广，什么东西没有见过，一眼便看出，这是有人盯上了这块疆土。

　　“真是好胃口，一下就想吞掉烛亥神王部大半的疆土和资粮，但不知是哪位巨擘，竟有如此气魄。”

　　“但愿不要崩了自己的牙才好。”

　　负责此事的庶政管事也没有什么可说的，既然看出有巨擘在谋划，他也不阻拦，干脆顺水推舟，把这一划分确定下来。

　　至于将来这块疆土花落谁家，又会引起什么样的争斗和纠纷，他是一概不理。

　　像他们这种管事长老，虽然也有一个长老的名号傍身，但实质上，并无多少权柄，有的只是无穷无尽的琐碎庶务，都是给人办事的。

　　他这么做，不会有人找他的麻烦，不这么做，反而才会有麻烦。

　　果然，这一划分，很快也在上面得到了通过，立刻便被提上长老会，准备指派域主，确定归属。

　　……

　　“灵尊，一切都如您所愿，烛亥神王部，已经划分出广兰域，锡山域和铜城域等几大疆域，其中广兰域，占据原烛亥神王部大半疆土，内有多处富矿和足够多的神人部族人口，只待长老会上通过，指派陆道友为域主，便可顺利将之纳入统治。”灵虚山上，有执事向李晚回报近日所得。

　　“好，如今长老会召开在即，本座当前往参议。”李晚端坐在御座上，一身法力凝聚，投射虚空，已然在动念之间，于亿万里之遥，分出了自己的化身。

　　片刻之后，李晚以分身之法，出现在仙盟总舵的万化峰上。

　　此刻万化峰中，仍有九龙域势力的亲信卫士和忠实仆役留守，感受到主峰仙府传来的熟悉气机，全数出来拜见。

　　“未知灵尊驾临，有失远迎，吾等罪过……”

　　“好了，都免礼平身吧。”李晚打发众人，但却留下此间的总管和耳目，问道，“如今仙盟总舵情况如何，各方长老可有前来？”

　　“已经陆续有长老出现，开始为本次聚议做准备。”留驻诸人果然用心，已经探知了一些情况，“听说这次主要议题，是为确定诃罗尊者打下的那几处神人封疆……”

　　李晚对其中内情了如指掌，此刻从旁人角度去听，是为探知各方反应。

　　当听到不少人都把主意打到了那些封疆上面，各自奔走，谋划之时，不由冷笑一声。

　　这件事情，是他自己发起，又岂会没有准备？

　　“明衍可有在总舵内？让他即刻来此觐见。”李晚吩咐道。

　　不过半日，陆明衍闻讯，匆匆而来。

　　李晚也顾不上和他多说什么，直接下令道：“你可以向仙盟提请就封广兰域了，这次我们不动则已，一动，就要直指目标，在他人入场之前一锤定音。”

　　争夺封疆，是各方角力的战场，若是拖泥带水，甚至有可能发展成为两大势力的生死之斗。

　　不过李晚也是有分量的巨擘，以雷霆之势声明主张，出手拿下，无论谁想争夺，都得掂量掂量。

　　这时候各方都还没有正式投入，损失也无从谈起，自然不会纠缠不休。

　　陆明衍心悦诚服道：“谨遵师尊法旨。”


第1571章 六尊竞夺

　　陆明衍的举动，很快就引起了各方关注。

　　仙盟总舵，管理庶政的管事长老骇然发现，竟是由他这位新晋修士，率先提出了封疆广兰的请求。

　　此状一出，世人皆惊。

　　“原来是他！”

　　“竟然是灵尊盯上了这块封疆，他得了洄水海，赤叱部，宝胜界，云溟界，紫郇界这些疆域还不够，还要继续扩张！”

　　“当真是野心勃勃啊！”

　　世人这时候才恍然发现，对李晚这么一位半步长生大能来说，九龙域，已经显得太小了，而他是位野心勃勃，不断进取之辈，所以要进攻洄水海，神人赤叱部，得以开疆拓土。

　　这是他的发展大计，等闲不会更改。

　　如今，又把目标盯上了仙盟新得的疆域，要趁着弟子飞升，封疆授土，谋夺一回。

　　太仙殿中，金碧辉煌的高堂上，离尘端坐上首，神情凝重地看完了麾下亲信送来的消息，冷笑一声，道：“果然如此。”

　　“尊者，这有什么不对吗？”亲信疑惑问道。

　　李晚的事情，和太仙殿好像关系不大，虽然离尘曾经和他有旧怨，但事情已经平息，也未必要处处针对。

　　离尘道：“岂止是不对，简直太张扬了，这李晚接连扩张，也不怕噎着！”

　　离尘想了想，道：“取幽天星域星图过来。”

　　有值殿执事领命而去，不一会儿，便取来了离尘想要的星图。

　　离尘看了一下，点点头道：“洄水海，赤叱部这两方，一个是贫瘠的混乱之地，一个是没有神王坐镇的六重高手部族属地，加起来都还不到九龙域的一半大，甚至在许多人心目之中，这种一隅之地，并不匹配半步长生巨擘的身份，可以忽略不计，就算加上器殿手中夺得的宝胜界，云溟界，紫郇界三处，也还是有所不足。”

　　离尘对李晚的情况，曾经做过细致的了解，因而此刻说来，也是如数家珍。

　　他明白，李晚麾下，真正富庶繁荣的地方，就是一个龙首星本土，还有后来得到的几块宝地。

　　首先是宝胜界和云溟界，一方是著名的宝材资粮产地，甚至以“宝胜”为名，顾名思义，就是出产宝物的胜地，一方是足以扼守星域的要津，能够确保宝胜界安全。

　　这两方加起来的价值，就堪比九龙域，足够供养域中修士，满足一名巅峰高手豪强所需了。

　　然后是紫郇界，也有大约半个九龙域的价值。

　　这么算起来，万年之内，九龙域势力，便扩张到了原本的三倍以上。

　　但李晚可不是什么巅峰高手，他的晋升速度，远远超过了寻常修士，甚至一跃成为半步长生巨擘当中的强横人物。

　　这才三倍于九龙域的疆域属地，根本远远不足。

　　但这原本应是李晚崛起时间不久，底蕴不足的劣势，反而被他巧妙利用。

　　世人都心知肚明，这处封疆，是李晚为自己所争取，但他用的是自己弟子陆明衍的名义，这就另有深意。

　　“这是他的阳谋！作为半步长生巨擘，他现在所拥有的疆土确实太少，仙盟并没有给他足够多的疆土，也是想要先压一压，留待以后再行增加，但他不等仙盟封赐，便自己来取，实在狂妄！”

　　“尤其他用的还是弟子的名义！”

　　“一旦让他谋划成功，这处疆域，便会划归到他弟子名下，并不是他自己所有。”

　　“利用仙盟对他的亏欠，谋取弟子所得，而弟子所得，又不算仙盟的弥补……所以到头来，还是为他白白所得！”

　　“这李晚，还真是好算计啊！”

　　器殿总舵，广勾等人也聚到了一起。

　　广勾环顾众人，问道：“李晚要为他的弟子争取封疆广兰，各位道友对此有何高见？”

　　石长老沉吟一阵，道：“广兰域如此出众，定是那李晚与诃罗尊者联手共谋，也不知幕后有什么交易。”

　　璟仓道：“反正我们近期也无需要封疆的后起之秀，不如就不要多管闲事了。”

　　石长老道：“道友此言差矣，我们虽然暂时没有需要封疆的后辈，但敌势增强，便是我势削弱，不可不防。”

　　璟仓问道：“那石长老有何良策？”

　　石长老听到这话，顿时就不言语了。

　　广勾看着，也是颇感头疼。

　　是个人都知道，不能放任李晚这么发展下去，但他们器殿，甚至整个灵宝宗，都已经无法再对他形成压制。

　　如今诸天器道的形势，已然被李晚逆转过来，造成了灵宝宗，天南器道两方器道对峙的局面。

　　如果说灵宝宗还有什么优势，那就是长久以来积攒下的家底，还是比天南器道丰厚，而且拥有圣地之名。

　　但除此之外，无论是高端人才，器道造诣，甚至是赖以安身立命的武力，都在渐渐被拉平差距，甚至反超。

　　他们是一点办法都没有。

　　“不，也许不是全无办法，除了我们之外，肯定还有巨擘不想李晚发展过快，或可借助外势阻他一把！”

　　广勾思索良久，突然又道。

　　“李晚崛起，靠的是大势，各方对他，都若有若无地帮助，但现在他已经足够强盛，也该是时候压一压了！”

　　“据本座所知，不少巨擘，可都是信奉平衡之道，不会坐视他如此快速膨胀！”

　　这回轮到璟仓不言语了，广勾的话，似乎也有几分道理。

　　广勾见此，便道：“那就这么决定了，本座去探探长老会诸老的口风，你们若方便，也各自去探问。”

　　众人道：“大司理放心，我等定当尽力。”

　　封疆在即，万众瞩目，陆明衍都没有想到，自己投去的令状，竟然激起了如此巨大的风波。

　　他这时候才深刻认识到，各方巨擘大能并立，那些存在了不知多少万年的世家豪门，诸天种族，个个都拥有不凡的底蕴。

　　拥有巨擘坐镇的自不必说，就算是那些没有巨擘坐镇的，也多出尺盈大统领这般的半步长生大能。

　　他们同样希望更进一步，得到域主名衔，优良封疆。

　　这处广兰域的诱惑，实在惊人。

　　而且除了那些潜在的竞争对手之外，太仙殿，阳神殿，器殿这些各方势力，都有人希望李晚不要发展的那么迅速，要“压一压”！

　　自然，就不会愿意看到，他这个李晚弟子得到太好的封疆。

　　“苦也，我一来此，就激起如此风波。”

　　陆明衍心中不安，有几分戚戚然。

　　不过他也明白，此事乃是师尊谋划，也不是单为自己得到封疆那么简单。

　　这里面，涉及到整个天南器道和九龙域的发展大计。

　　他也只能谢绝一切拜访探问，闭关清修，躲避风波。

　　好在这事是李晚做主，有他这师尊在面前顶着，也没有人胆敢把主意打到他头上，尽管缩起头来观望事态发展就行。

　　无论什么巨擘大能，豪门骄子，想要动他，都得考虑背后的李晚，因此，他这边倒是风平浪静。

　　在各方暗流涌动之中，聚议之日逐渐来临，封疆之事也终于被摆到了台面上，交由各位长老参议决定。

　　聚议之日，仙盟总舵。

　　在悠扬的长钟声中，仙城之外，云霞漫天，光华万丈。

　　各方巨擘大能，半步长生修士，尽皆带领部众，护法，乘辇开道，呼啸聚引而来。

　　总舵大殿，早已经有值殿执事迎候在此，恭恭敬敬唱礼迎候，引导诸位尊者进入等候。

　　等到正午时分，正殿大门被人拉开。

　　随着沉重的铜门缓缓开启，金碧辉煌的大殿，开始显露在与会的众位尊者面前。

　　各方巨擘和大能，从正殿前面的广场穿过，鱼贯而入，但见殿中早已云雾铺地，熏香缭绕，人声鼎沸，变得热闹起来。

　　随着一阵敲击金玉的清脆磬声响起，一名身着华衣的值殿执事上前，朗声道：“聚议现在开始，有请各位长老入座，听禀事由。”

　　大殿声音渐消，殿中环坐的巨擘大能们，都安静了下来，静待执事禀报。

　　当下便有另外的值殿执事站出来，清声吟诵呈文，禀报仙盟近况。

　　例常通报了几件近年发生的大事之后，终于迎来了本次聚议的第一个议题，却不是封疆之事，而是另外一件干系重大的仙盟大事。

　　“……按照本盟掌控，在此提补灵尊李晚长老，熙皇射阳长老为常任长老，赞成者投选，如若反对，请述明理由……”

　　“另，毕义长老，焕莹长老，忌方长老……卸任……”

　　按照往日章程，除却卸任的临时长老，还要增补常任长老，改换名衔。

　　这是万年历练之期既过，仙盟三十二位参议长老，需要实现新老交替，更换人选。

　　其中由下界镇守飞升上界，或者各方提名的人选，基本都要卸任，而在此期间，得以成就半步长生，或者其他素有人望，威信的积年大能，可以进位。

　　众人听到，面上表情各异，但却都没有太多的想法。

　　“此事不比寻常，也没有什么好议的，一切尽从仙盟章程吧。”

　　一名列席的大长老站了出来，提议道。

　　“附议，我等尽皆同意，就按拟出的章程去办。”

　　正如那位开口的长老所言，此事多在聚议之前，就已经决定，没有什么可以激烈争夺的地方。

　　真要有激烈争夺，也是像器殿大举进攻九龙域，要扼杀李晚与萌芽，结果李晚一气反杀三名半步长生高手，连攻三大界域，而不是在这殿堂之上拉帮结派，作口舌之争。

　　李晚入常，得以摘掉临时长老的帽子，改换成为正式的常任长老，甚至实权长老，是早在几千年前就已确立的事情，除非现在就有人能够废掉他的修为，灭掉九龙域的势力，否则都无法更改。

　　这等大事，反而不需要多说什么，按照结果予以正名即可。

　　“哼，短短万年，就成为常任长老了！”

　　一边列席旁听的广勾等人，见状有些吃味，但却也不得不承认这个结果。

　　可以说，李晚的赫赫威名，都是在针对器殿的交战之中打出来的，不服就要再次挨打。

　　和李晚一起入常的那位射阳长老，倒是诸天之中，一位三万年前晋升半步长生的新晋妖神。

　　如今他已经积蓄起雄厚的根本，又得多位半步长生大能承认，成为他们一系的代表人物。

　　这样几位巨擘搭伴结伙的代表人物，自然也拥有常驻参议长老的资格，并无任何争议。

　　反观毕义等修士，是和李晚同期列席，但却在万年之内，没能成功崛起的。

　　这样的人物，即便同样晋升半步长生，也往往需要继续打熬，才有机会得到其他人的承认，代表他们的利益，得以重新进入长老会，执掌话事大权。

　　他们卸任，也是为了让开位置给陆明衍等新人，正如当初的阴华彦，金贤等人，都要卸任一般。

　　由于各方没有拉扯纠结，这件事情，很快得到正式确认，于是，原本还在正席之上的几人，只得带着苦笑，转到外围旁听。

　　如无意外，他们在未来的万年之内，还将拥有旁听之权，也算是聊表安慰了。

　　与此同时，作为新晋长老的陆明衍等人，却因章程缘故，并未出席这次聚议，因此，殿上只剩下了二十四位拥有参议表决之权的长老。

　　这二十四位，其实就是仙盟上下俗称的常任长老，其中又有排名在前的几人，号称大长老，乃是执掌真正仙盟大权的顶尖巨擘，坐在位置上，已经有几十万年之久。

　　道氏的道荣，便是其中一位大长老，见状主动开口：“开始下一个议题吧。”

　　“是，请各位长老听禀，本次下界各方交付供纳……”

　　值殿执事继续呈报起来。

　　紧接着，又是最近焦点的攻打神人之事，几方巨擘纷争等等事件。

　　最终，终于提到了封疆之事。

　　“本次聚议，是为决断下界飞升镇守，陆明衍长老申请封疆广兰域之事，在陆尊之后提出令状的，还有白骨山白玉尊者，玉景天虹羽明尊，阳神殿泰宏天尊，龙界敖瑜龙王，神乐山水阳天尊五位……”

　　“由于竞争此域尊者太多，庶政院无法判下，还请各位尊者发旨裁断！”


第1572章 艰难

　　白骨山！

　　玉景天！

　　阳神殿！

　　龙界！

　　神乐山！

　　这些一个二个，不是仙盟的总舵殿堂，就是巨擘势力。

　　无论哪一方，都是拥有巨擘大能坐镇，麾下英才辈出，底蕴深厚。

　　突然之间，就冒出这么五方势力，要与陆明衍竞争封疆。

　　以眼下的情形来看，他能获得总舵支持，获准就藩的机会，一下就变得渺茫起来。

　　“白骨山，玉景天，阳神殿……”

　　“这些怎么都跳出来了？”

　　“难道，他们全都是冲着李道友去？”

　　看到这一幕，众皆侧目。

　　平心而论，广兰域这么一处富饶广袤的封疆，确实有值得争夺的地方。

　　但它毕竟才刚刚从神人处得来，各地城池，灵山，福地，都遭到战火破坏，又多有专为神人而设，改换门庭，还需另外营建。

　　除此之外，前线战事频发，神人有可能反攻。

　　这几点劣势，不可忽视，要说看不上，也是理所当然。

　　能够有那么一两方表态欲争，也就罢了，这么多同时出现，定然有古怪！

　　那么，究竟谁是真心争夺此地，谁是故意添堵？

　　又或者，两者皆有？

　　“这已经无足轻重了，无论事出何因，李道友都将直面他们，就看能够拿出什么招数，促使长老会倾向于他。”

　　“很难，这几方没有哪一个是好惹的，各自背后的巨擘，也有比他陆明衍还要优秀的后辈子弟需要栽培，或者强盛的诸侯需要封赏，谁都不会轻易放过这个机会。”

　　“狼多肉少，真是难办啊！”

　　与李晚交好的青行天尊，南罗天尊等巨擘等人面色各异。

　　不过他们虽然列席在旁，却没有参议之权，既然如此，等闲的建言，都无意义。

　　他们只带了一双眼睛来看，一对耳朵来听，一时之间，起不到作用。

　　暂时而言，也只能静观其变。

　　李晚听闻，面色同样为之一变。

　　他也没有想到，自己推行的封疆之事，竟然会跳出这么多人来阻挠。

　　想要帮陆明衍夺得封疆，完成九龙域势力扩张的布局，必须要从一个个势力虎口夺食，多出任何一方，都是难度倍增。

　　原本在他料想之中，能有个两三家与自己争夺，就已经是多了，一下五家，当真难办。

　　由于参与竞争的势力过多，仙盟庶政院也无法决议，故而请长老会上诸位尊者裁断。

　　这些能够参与竞争的，除了阳神殿与龙界，都暂时没有常任长老在参议之位，不过，也都派了人来旁听。

　　他们早早便已经邀约相应的巨擘，代表自己发言，拉拢收买其他长老。

　　“既然有这么多人想要竞争此处封疆，按老规矩，投选表决吧，先看前延山镇守陆明衍，支持者请明示，本座先算上一个。”

　　关键时刻，又是玄天道氏的道荣站出来，以自己手中长老权柄，投了陆明衍一票。

　　“本座也支持。”李晚淡淡说道。

　　众人不予置评，这是本来就该算上的一票。

　　金涛天尊沉吟一阵，也道：“本座支持……”

　　紧接着，又陆续有与李晚交好的长老卖给他面子，站出来表示支持。

　　在座二十四位拥有投选表决之权的长老，就有十五位通过。

　　不过轮到下一位，白骨山的白玉尊者时，同样是应者云集。

　　他获得的支持数目，竟然还比陆明衍多了一位，达到十六位之多。

　　然后又是虹羽，泰宏，敖瑜，水阳。

　　一番表决下来，竟是没有一家的支持者低于十二家！

　　这里不得不提到长老会上的两可之选，一些有意糊稀泥的长老，不用表态完全支持哪一方，只需要轮到他表决之时，全都选上支持，或者全都弃权，也是可行。

　　因此，在这封疆人选之上，同时选定多人的，大有人在，这也使得，各方都同时保住了竞选者的名额。

　　但这样一来，长老们是不得罪人了，事情却还没有解决。

　　封疆之事，唯独一人，总不可能一地两封，让它同时归于多重管辖之下，这样还不如悬置，留待日后再议。

　　“既然如此，此事稍后再议……”

　　有大长老沉吟一阵，提议道。

　　众人自然没有什么可反对的，只能一致表示同意。

　　对于此事，他们是高高挂起，但对当事的六家，却都还悬而未决，真正的较量，很快就要展开。

　　散会之后，李晚回到万化峰，把此间详情告诉了陆明衍。

　　陆明衍略带忧虑：“竟然有那么多人争夺此域？”

　　李晚道：“为师也有些意外，不过封疆之事，向来竞争激烈，你这还不算什么，仙盟历史上，就曾经有过十方同时争夺一地的，最后还是靠着斗法决胜的规矩派人大打几场，方才解决。”

　　陆明衍问道：“这次会到那一步吗？”

　　李晚沉吟一阵，道：“就算真到那一步，也不该放任它变成如此，你可知道，当年那次纠纷，是由域主的候选之人亲自上阵，而非各家另派死士？”

　　陆明衍闻言，神色一滞。

　　他明白李晚所指为何，他现在只有道境四重修为，虽然有李晚所赐的重宝护身，但也仅仅只是自保而已。

　　真要和人上台斗法决胜，他未必能够胜出。

　　李晚点破道：“就算胜出，也有可能付出代价，一来一去，几千年上万年，就都要耽搁在疗养之上了，此非智者之道。”

　　陆明衍深吸一口气，问道：“敢问师尊，计将安出？”

　　李晚拂袖道：“根结在于那些参与争夺的势力，一家一家，暗中摆平就是，到时候没有人出来争夺了，自然就能到手。”

　　陆明衍听得心头火热，师尊这是真正把自己的封疆之事，当成了九龙域的发展大事去办，动用的也是整个疆域的力量。

　　有如此强力的支持，何愁大事不成？

　　当下李晚便嘱咐密探和线人，分开查探几家，问清楚他们参与争夺的动机和依仗。

　　这些并不难打听，结果很快便有消息传来。

　　“禀灵尊，白玉尊者，是曾经陨落于您手的白骨法王的同门，他与您有旧，是为报仇雪恨而来，而在他背后，似乎也有灵宝宗在筹谋鼓动，已经许诺把争夺到手的广兰域许给白骨山治下，并支援系列营建……”

　　原来，白骨山一方，是被灵宝宗人鼓动，出来给李晚添堵，那位白玉尊者，原本就是白骨法王的同门，相互之间也有交情。

　　不过这交情是一面，之前没有出来报仇，如今才跳出，却又是因为，封疆动人心。

　　他在白骨山治下，已经达到了瓶颈，想要谋求更进一步的发展，必须积极向外进取。

　　封疆一域，并不仅仅只是得到权柄和利益那么简单，在此之前，需得有大投入，也许会产生赤字，必须慎重而行。

　　不过灵宝宗已经答应，如若他能夺得封疆，会予以可观援助，至少各方城池，法阵，能够帮他建设起来。

　　原本白玉尊者就不待见李晚，闻之一拍即合，也就跳出来争夺。

　　“阳神殿，是和太仙殿结盟的盟友，过去灵尊曾削离尘尊者面皮，这次他们推出泰宏天尊，也有与您再次较量的意思，同样有灵宝宗人在暗中说和，予以支持。”

　　执事又再禀报道。

　　李晚闻言，冷笑一声。

　　这倒是有几分胡搅蛮缠的意味了，不过李晚扪心自问，若是易地而处，仇家有绝好的机会，争夺过来，又能肥了自己，肯定是不会放过的。

　　泰宏天尊有阳神殿，太仙殿两家在背后支持，还有灵宝宗人偷偷摸摸帮助，也是强而有力的竞争者。

　　“玉景天虹羽明尊，龙界敖瑜龙王，神乐山水阳天尊三位，倒是没有打探出太多，应是见厚利而心动，自忖有资格争夺一番，因而下场。”

　　李晚身边谋士闻言，当即断言道：“这倒反而容易劝说，表我决心，许之以利，便能令其退让。”

　　也有人道：“真要不行，那就只能示之以威了！”

　　可也有人表现得忧心忡忡，劝谕道：“灵尊，那玉景天虹羽明尊，在下曾经调查过，是一位六重巅峰的女妖神，性情温和，与人为善，虽说有其父背景，但争夺的意愿应该并不强烈，这次只是试上一试，正巧卷入纷争而已。神乐山水阳天尊那边，情况也应差不多，就算意愿强烈一些，神乐山实力摆在那里，也无多大威胁，不过，龙界的敖瑜龙王，怕就不是那么好说话了。”

　　“道友言之有理，据某所知，龙界诸尊，素来心高气傲，等闲势力难以与之交好，又财势强大，富有野心，这次见神人疆域重利，必定想参上一脚。”

　　“如果说白玉尊者和泰宏天尊，都是为了与灵尊您作对，阻绝陆道友坦途而来，那位敖瑜龙王，就是真正谋夺封疆，图的是自身发展！”

　　“这样的竞争对手，反而更加难缠。”

　　在谋士们的议论之中，把这次参与争夺的五位竞争对手，分成了三等。

　　最末等，是竞争意愿或者自身实力最小的玉景天虹羽明尊，神乐山水阳天尊。

　　他们鉴于种种理由，都有可能自愿退出，或者以此为筹码，谋取一些好处便罢手。

　　次一等，是白骨山和阳神殿那两位，他们与李晚有旧怨，背后也有仙盟巨擘的势力，实力和意愿都更加强烈。

　　最为难缠的一等，反倒是龙界的敖瑜龙王，这等修士，恐怕软硬不吃，目标坚定，需得真正较量一番，将其击败，才能拿下。

　　又有谋士听完众人分析，沉吟一阵，说道：“就算是玉景天虹羽明尊，神乐山水阳天尊等人，也未必就会知趣退出。”

　　陆明衍闻言，微怔一下，问道：“何以见得？”

　　那人道：“对他们而言，这次参与竞争，是个大好机会，正所谓，鹬蚌相争，渔翁得利，他们原本没有太大心思，见这局面，反而更有兴趣了，因为我们一家可以争取他们退出，甚至转而支持我们，别家也同样可以，这样就可以左右逢源，吃尽好处。”

　　李晚麾下这些谋士，虽然未见有什么独当一面的出挑人士，但常谋善断，各种分析参谋，也颇有见地。

　　至少眼下形势之难，他们是预见到了。

　　陆明衍闻言，不免便有些苦恼。

　　争取广兰域的难度，看起来比想象中还要巨大，以师尊的权势和实力，当真能够和那些积年的豪门相争吗？

　　而且，这可不是一家两家，而是一窝蜂就涌出五家！

　　一个个摆平他们，实在太艰难了。

　　……

　　“哈哈哈哈，广勾道友，你这一妙计，果然高明！”

　　仙盟总舵，器殿殿堂，一阵畅快的笑声响起，广勾和灵宝宗高层诸人，尽皆齐聚一堂，喜悦笑言。

　　“你以纵横之术游说各方，使得原本没有心思争夺的，也变得热心起来，不待我们出手，就能阻断那李晚图谋，实在是不战而屈人之兵绝妙良计！”

　　“如此一来，他的发展大计必将搁置，附庸势力也将大受影响。”

　　“你们可有注意到，各方态度有些微妙，似乎也乐见其成？这些年来，九龙域发展过快，的确也该压一压了，能够暂缓他们得到广兰域那般的地界，确是持重之举。”

　　此时长老聚一块已经结束，一直未曾发言，只带了耳目前去的广勾等人，终于忍不住在自家的地盘庆贺起来。

　　他们虽然只有旁听之权，但作为底蕴深厚的旁门势力，通过人脉影响各方决策，还是不难，这次顺势而为，果然成功游说了几家势力。

　　可以说，这次六方共争一处封疆的局面，很大程度，就是他们暗中推波助澜所造成。

　　能够如此顺利办成事情，哪里还有不得意的。

　　广勾等人私下议论一番，也得出了和李晚等人差不多的结论，那就是，无论玉景天，神乐山，还是阳神殿，白骨山，龙界，没有一方会轻易放弃，不争个头破血流，绝不罢手。

　　“本座倒要看看，那李晚如何破局！”

　　广勾面上凝出一重寒霜，恨声说道。

　　“传令下去，这段时间，各方密探眼线，都盯紧了，但有风吹草动，都要及时回禀，我们好暗中出手！”


第1573章 巨擘的节操

　　万化峰上，山门次第而开，阵阵流光飞逝中，使者散出，如同飞舞的流虹，往四面八方而去。

　　离万化峰万里之外，一座不起眼的小山谷中，有一名衣着朴素，散修模样的修士抬起了头。

　　他某种闪动着异样的精芒，看着往自己这边而来，复又匆匆掠过，继续前行的遁光，暗暗点头，随即一个纵身蹿入山林之中，消失不见。

　　周边各地，类似的密探和眼线还有不少，尽皆把这边消息带了出去。

　　距上次长老聚议，已经一个多月过去，这段时间，各方都在积极奔走，各展所长，李晚自然也不例外。

　　他先是安稳了自己盟友和支持者的军心，一再强调，自己想要夺取广兰域的决心，请他们不要半途而废，改为放弃或者支持别人，复又探问玉景天，神乐山两处有可能退让的势力，并与参与竞争的当事之人取得联络。

　　灵宝宗人，则一直打探李晚的进展，终于得知，他于近日联络到了玉景天和神乐山两方，将于下月初三，也就是半个月后，与其使者举行会谈。

　　其中免不了又是一阵游说阻挠，波云诡谲，激流暗涌。

　　但会谈之事，仍然还是得以顺利进行，因为李晚已经发出了邀请，他们也已经答应，出尔反尔，就是得罪于他，要担莫大的干系。

　　这一日，两方车驾，陆续凌空虚度，飞入了万化峰的山门大阵内。

　　早已经有准备好的执事弟子摆出仪仗欢迎，把远道而来的虹羽明尊和水阳天尊两人请出。

　　虹羽明尊是一位相貌清秀，气质脱俗，如同天上仙女一般的女妖神，众人早已知晓她根脚来历，乃是玉景天陆尊者的嫡亲女儿，也是其花费大力气，三万年来悉心栽培的衣钵传人。

　　陆尊者成道于十万年前，是一位身负上古时代，九色神鹿圣血的圣裔，因而负有远超常人的天道感悟。

　　据传，陆尊者掌握着完整的金木水火土五大本源，拥有五德之心，相比其先祖九德齐聚，固然是远远不如，但在的历代的传人当中，也算是极其优秀，因而得以镇守一方，成为位高权重的巨擘。

　　这位虹羽明尊本人，也正在参悟多种元气本源，如今领悟木德大道，参悟木之本源，其余四行，也颇有心得，是个前途无量的妖圣种子。

　　她如今拥有道境六重巅峰的修为，只待把木德大道修炼至小成境界，便能成就半步长生。

　　相比之下，一旁的水阳天尊，天资潜力都弱小不少。

　　但其成道于五万年前，比虹羽明尊还多了几万年修为，本身也经厮杀历练，实力并不亚于现在的虹羽明尊，甚至真要动起手来，还要更强几分。

　　水阳天尊是一位面长眼细，神色冷峻的中年男子，其根脚是一尊碧眼金纹灵蛇，一生杀戮掠夺无数，行止之间，自有肃杀之气相随，天生就带着几股冷酷。

　　不过来到万化峰，无论是出身不凡，性情温和的虹羽明尊，还是兴于草莽，天生冷酷的水阳天尊，都不约而同抬起了头，遥望远方山顶。

　　他们是身份尊崇的客人，来到此间，自然不会是在山下落舆，但仙盟之中有不成文的规矩，半步长生以下的修士，拜访半步长生大能，都是谒见，尤其李晚这种手中掌握偌大疆土，把持基业，影响道途兴衰的人物，更是不可以等闲大能而论。

　　他是真正的巨擘，即便是两位客人，也只能在山腰处下了车驾，随同灵峰执事登山，以示尊重。

　　府邸前，早已经有九龙域的高阶修士出面迎接，陆明衍，元鑫，还有原水魔宫的几位长老，尽皆在列。

　　“两位道友，我家师尊得知你们来此，特命我等前来迎接。”

　　陆明衍虽然只有道境四重修为，但无论是身份，地位，还是未来前程，都有资格和他们对等，因而这次是他主持招待。

　　两名修士皆道：“灵尊有心了，还请道友引见。”

　　陆明衍笑道：“理当如此，请！”

　　礼乐声中，众人鱼贯而入，穿过府邸前庭，而后又进入院中，来到正堂前。

　　这座万化峰，是九龙域设立在此，为李晚兴建的临时府邸，相当于行宫。

　　由于李晚本尊并不在此，也没有太多的法阵禁制和堂皇装饰。

　　但一到这正堂前，众人便感觉到，有股说不清道不明的奇异力量，涌动在这方天地之间。

　　五行灵气，阴阳变化，似乎一下变得鲜活起来。

　　诸天万物，万物化生，丰富多彩的力量和气机，都随之涌现，无穷无尽。

　　这是一种玄之又玄的法域气感，众人都知道，半步长生有大能，念动之间，道法相随，这便是李晚的造化大道所带来的感觉。

　　而以他们眼光来看，这等层次的玄奥力量，还有那无穷无尽的浩瀚法力，都足以和他们见识过的诸多大能高手比肩，甚至犹有过之。

　　李晚虽是新晋，但却一步登天，个人实力，已经远胜一般修士，甚至就连同阶修士，都有斩杀的战绩，这才是他得以保持超然地位的由来。

　　“果然不愧是顶尖人物，光是气势，都能慑服人心。”

　　虹羽明尊心中暗叹，半步长生大能之间，也有高下之分，如果李晚没有击杀过同阶修士，以他新晋的资历，难免被人轻视，但一晋升就接连击杀同阶修士，后又炼制至宝，在公众心目之中的评价，一下就无限拔高起来。

　　这也是半步长生大能的独有特点，达到这一步，等闲的实力评价之法，已经趋于无用，因为半步长生大能的实力是没有上限的，没有过往战绩去衡量，根本无从推断。

　　虹羽明尊知道，面对这样的人物，自己耍什么心机手段，威逼利诱，都是无用，只能背靠父尊，商量利害，根据双方实力差距和意愿强弱决定交换条件。

　　另一边，水阳天尊进入正堂之后，也是一言不发，目视地面。

　　虚空之中，若有若无的力量铺满了整个厅堂，甚至使得他的神念都被压制下去。

　　在这股犹如天壤之别的神念法力面前，他这般历经杀伐的修士，更加敏感戒惕。

　　水阳天尊自负见识不浅，但如今看来，正是因为见的半步长生大能多了，才能越发感受到李晚的强大，他的法力和威势，能够排在毕生所见的前列，简直骇人听闻。

　　“这只是一尊法身，乃是神念投射而来！”

　　水阳天尊心中震撼，他知道眼前并非李晚本人，他还在九龙域中坐镇。

　　“要是真身驾临此间，该会是何等的强横？”

　　心中念想着，两名准域主都是规规矩矩执礼长揖，道：“见过灵尊。”

　　李晚道：“两位道友不必多礼。”

　　“两位道友，请上座。”李晚回应之后，陆明衍亲自上前，延请他们上座会谈。

　　这是他们作为巅峰高手兼一方豪强应得的待遇，两人故作谦逊客气了一下，很快便各就各位。

　　双方汇聚于此，话题自然不是其他，而是专为此次竞争封疆之事。

　　大家都没有打哑谜的心思，简单寒暄过后，便进入了正题。

　　“灵尊阁下容禀，我玉景天虽然远在南方，但于西方广兰域，也有不小的兴趣，正好开疆拓土，发展洞天，此次正值诃罗尊者攻占神人疆土，能有绝好的良机得到那边的土地，我们也是势在必得，若非是其热门，各方竞夺，恐怕早已拿下，而今您却提出，要我们放弃，这恐怕有些强人所难。”

　　虹羽明尊虽然是女子，但背靠一大势力，也无畏惧，直白点出，自己玉景天对疆土一事的态度。

　　李晚道：“开疆拓土，未必见得就要广兰域，那里还有不少封疆可以选择，贵方不妨考虑。”

　　虹羽明尊道：“逐利之心，人皆有之，我们又何苦舍大求小？”

　　李晚针锋相对道：“自然是因为，此间本座心仪，想要为我弟子力争一番。”

　　三言两语之间，双方的交锋，已然进入到了正题。

　　虹羽明尊肃然道：“若真要我们放弃，不是不可以，但还请灵尊答应我们几个条件。”

　　李晚道：“请讲。”

　　虹羽明尊道：“其一，我们放弃广兰域之后，贵方须得与我方结成临时同盟，支持我方竞争原烛亥神王部另外一处封疆，至少也是锡山域或者铜城域，或者其他不小于八成的较大疆域。其二，援建我方新得封疆之挪移法阵阵群以及治所城池，不下于标准大城三座，中城十座，小城五十座。”

　　李晚闻言，轻笑一声，道：“贵方怕是弄错了一点，本座想要贵方放弃竞争，并非是从贵方手里买它，真要买，也还得看是不是在你们手里！”

　　毫无疑问，虹羽明尊开出的条件，太有利于他们了，不知道的人还要以为，李晚是从他们手中买下此域。

　　当然这价格，不能与真正的星域封疆相提并论，但那玉景天，也并非当真十拿九稳，自愿放弃机会给九龙域。

　　用看不见摸不着的东西交换如此丰厚的利益，实在是漫天要价。

　　虹羽明尊毫不客气道：“若真是购买此域，怕就不是这么便宜了。”

　　李晚摇摇头，眼神制止了想要插话的元鑫等人，又转头看向水阳天尊：“水阳道友，你怎么说？”

　　水阳的表现有些耐人寻味。

　　水阳天尊原本也和虹羽明尊一般，打着漫天要价，就地还钱的主意而来，但直到此刻，才知道李晚威势之隆，实在不愿轻易得罪。

　　虹羽明尊可以随便提条件，是因为她的背后，有玉景天这么一方势力，而他神乐山，虽然也是仙盟附庸，但规模和底蕴都远远不如，坐镇的巨擘，也是半步长生大能当中的平庸之辈。

　　这就注定了，整个神乐山，都是守成有余，进取不足，实在没有底气开太高价码。

　　不过水阳毕竟是一方豪强，他也有自己的依仗，那就是，他可以把神乐山的支持当成货物，卖给有意争夺的几家。

　　封疆之事，非此即彼，即便是弱小一些的势力，倒向别家阵营，也有可能带来极大麻烦，真正有心争夺之人，必然要争取。

　　他神乐山虽然没有巨擘在朝，但联合几个拥有旁听之权的半步长生大能，也足以影响时局。

　　若是遇上两方票数相持不下的关键时刻，甚至足以一锤定音，决定偌大封疆的归属。

　　这就是他的依仗。

　　水阳思索一阵，沉声道：“我们也可以放弃，但同样有条件。”

　　李晚问道：“但说无妨。”

　　水阳道：“给我们万套化神武装，百城阵群及相关援建物资，我们不仅可以放弃竞争，还可以反过来支持贵方！”

　　一套化神武装的市价高达数千亿灵玉，虽说九龙域自己炼制，成本可以压下，但一下给出万套，也是价值不菲。

　　不过他的态度又表明，一切都可以商量，反倒让李晚和在场九龙域众人心动起来。

　　看来，这边反而可以作为破局关键。

　　不过李晚虽然心动，却没有表露出分毫，他只是皮里阳秋地笑了笑，便冷言道：“这代价太高，不值。”

　　水阳天尊道：“灵尊见谅，若是您不要，我们可就去找别家了，相信有志于广兰域的，都需要我们这一票。”

　　“我神乐山虽然势单力薄，但若算上倒向灵尊和倒向对手的出入，相信也能值这个价。”

　　李晚冷哼一声，道：“一万套化神武装！你知道这意味着什么吗？这几乎可以用来武装一支驻军，保障数千年武备所需了，以此为代价，支付神乐山一家，本座还不如挪作他用！”

　　虹羽明尊和水阳天尊闻言，俱是微怔，下意识问道：“比如……”

　　李晚没有正面回答，而是意有所指道：“广兰域之所以能够引起纷争，是因为已经成为我仙盟疆土，受到大军保护，但假若神人复土心切，重兵侵袭，谁投入都要吃亏，还有谁敢接手，谁愿接手？”

　　“这……这……”

　　两人惊闻此语，几乎如同触电，头皮发麻起来。


第1574章 青铜木石论

　　神人！复土！

　　大军进逼！

　　这言下之意，分明就是要勾连神人，把广兰域重新陷于战火之中。

　　真要这么做，谁也不要想争夺封疆了，面对一个烽烟四起，战火燃烧的破败封疆，大家避之尚且不及，又怎么能巴巴地凑上前去，自讨苦吃？

　　要知道，仙盟对各方疆域，都是有定额供纳的，它只按疆域大小和矿藏等级划分，并不管你经营状况如何，一旦陷入战火，往往便要面临赤字甚至巨大亏空，把老本都蚀进去。

　　不过这一招，未免也太损了，身为仙盟中人，竟然勾连神人？

　　虹羽明尊和水阳天尊对望一眼，面色都凝重起来。

　　他们当然不会以为，李晚是在说笑，以巨擘的身份和地位，仙盟之中，几乎无人能制，这么做的后患也没有想象中那么巨大，只要他有本事，镇得住场面，制得住神人，简直可以翻手为云，覆手为雨，为所欲为。

　　之前各方争夺末法之玉，就曾有仙盟巨擘利用神人，来抢夺了一把，而今李晚同样可以以牙还牙，利用神人暴力破局。

　　他绝对有办法能够做到，而且做得毫无压力。

　　“灵尊，你……你究竟是何意？”

　　虹羽明尊神色阴晴不定，艰难问道。

　　她这话一出口，一旁的水阳天尊，便不免暗自叹息摇头：“还是太嫩了些，灵尊明明是说，有可能发生这种事情，可没有承认自己要做。”

　　水阳天尊轻咳一声，插口道：“多谢灵尊提醒！我等之前的确有欠考虑，如今看来，那广兰域的确存有不小危机，不过贵方若是入驻，岂不也同样要面临神人威胁？”

　　他这是委婉表示自己的不满之意，同时也提醒李晚，他可以这样干，别人同样可以。

　　李晚淡淡一笑，道：“这就不必道友操心了。”

　　水阳天尊闻言神色一滞。

　　是啊，就算真有仙盟巨擘能够勾连神人，出兵广兰，那也不是自己该操心。

　　自己背靠的神乐山，根本没有那样的人脉和资粮，掌控这般的局面。

　　就算是玉景天，主要势力在南方，对那里也是有心无力。

　　而若跨界远征，或者利用同盟道友办成大事，需要付出的代价，不可以等闲而计，更有可能失陷疆土，沦为仙盟罪人。

　　这次竞争广兰域的几方，恰恰就是九龙域，阳神殿，龙界三方拥有这般的实力，而玉景天，神乐山没有！

　　到了这地步，水阳天尊也无话可说了，不过他心中思忖，自己还是有几分依仗的，只是要把开出的价码大大下调。

　　这时候虹羽明尊也终于品出几分味道来，不觉又羞又恼，额头都渗出几滴冷汗。

　　她羞的是自己还太纯良，竟然没能及时领悟到灵尊的威胁之意，恼的却是对这种威胁，她几乎毫无办法。

　　虹羽明尊顿时就泄了气，幽幽一叹，道：“灵尊，不必如此，我们还是再好好谈谈吧！”

　　一番重谈下来，玉景天开出价码，果然低了许多。

　　双方仍就此事结成临时同盟，除承诺支持竞争相邻封疆之外，并没有其他条款制约。

　　无偿援建也改换成为优惠交易，玉景天付代价向九龙域购置法阵相关，以及其他支持。

　　受李晚之前所说启发，虹羽明尊空前重视起了未来的封疆守御，又顺带购置了一大堆的秘宝和傀儡，并和预期中陆明衍将要获得的广兰域封疆签订协防同盟，一旦落实封疆，即刻生效，如不能落实，则自动作废。

　　水阳天尊也代表神乐山，把漫天要价降了下来。

　　仍旧还是想要化神武装，但却从无偿提供一万套，变成了一千套，若有更多需求，一概以优惠价格进行交易，此外，又订购了一批法宝，充作武备。

　　这些定下来，细节之处，便不必多谈了，自有麾下代劳，李晚让陆明衍招呼他们，自己则告辞离开。

　　几天之后，应邀参观完峰上道场和各种法宝，武器的虹羽明尊，水阳天尊两位也告辞离开。

　　他们早已经向域里报讯，得到了背后靠山的许可，真正与九龙域达成了合作意向。

　　待得离开灵峰，行至中途，虹羽明尊略带迟疑，让人拦住水阳天尊车驾。

　　“不知道友觉得，若事不豫，灵尊是否当真会引神人入寇？”

　　她亲自来到水阳天尊面前，秀丽的面庞上带着几许疑虑，态度却异常认真，郑重其事地问道。

　　水阳天尊有些惊讶，虹羽明尊竟然会和自己商量这事，不过他还是毫不犹豫道：“肯定会。”

　　虹羽明尊顿时为之动容。

　　水阳天尊道：“这等巨擘手眼通天，心性更是狠绝！”

　　“在他们眼中，诸天万界，早已没有了人神妖魔之分，尽皆以逐鹿争锋，发展称霸为上。”

　　“仙盟虽然与神人敌对，但对他们的约束，实在太小了。”

　　“仙盟终究是巨擘的仙盟，不是别人的仙盟。”

　　水阳天尊意味深长道。

　　顶级巨擘可以做任何事情，鲜有规矩能够制约，因为规矩本身就是他们制定。

　　若真有制约，那也是来自于同阶高手，或者诸多势力联合起来反对，因为只有他们，才能和巨擘对抗。

　　见虹羽明尊沉默不语，水阳天尊心暗道：“怕是陆尊对巨擘心性了如指掌，知道灵尊绝非口头威胁那么简单，才会同意这场交易，你又何必多此一问？”口中却道：“道友不必多虑，只要灵尊当真拿下此间，守土之心，反倒比任何一方都要坚定，我们若是能够在其背后封得一域，甚至可以以其为藩篱，构筑防线，高枕无忧。”

　　他才不管李晚会不会当真勾连神人，入寇广兰，反正，他已经决定抽身而退，正好隔岸观火。

　　……

　　“师尊，虹羽明尊，水阳天尊两位已经告辞离开了。”

　　同一时间，万化峰上，陆明衍亲自来到后山秘谷，向李晚禀报。

　　李晚道：“此间事了，但光与这两家达成盟约，还不能确保广兰域落入我们手中，接下来才是真正关键。”

　　陆明衍了然地点了点头，接下来的三家，是白骨山，阳神殿，还有龙界，但这三家，与之前两家并不相同，不能用同等的手法去应对。

　　想起之前所见，陆明衍有些欲言又止，抬头看了看坐在上首的师尊。

　　李晚问道：“你想说什么？”

　　陆明衍迟疑一下，问道：“师尊，之前您威胁他们，若事不豫，就会引动神人……真的要那么做吗？”

　　李晚闻言，淡然一笑，他并没有正面回答，只是道：“明衍，此事关键，不在我们要不要那么做，而是我们能不能做到，相信那几家，心中已经有数，否则也不会那么痛快答应。”

　　在陆明衍若有所思之中，李晚又道：“即便是对白骨山，阳神殿和龙界三家，这个威胁也仍然有效，就看各自手段了，此间之事，要做好长期僵持的准备，你恐怕暂时无法落实封疆。”

　　陆明衍忙道：“一切都听师尊安排。”

　　此后，又过去了一段时日，李晚这边打听到消息，白骨山，阳神殿和龙界，与玉景天，神乐山两方接触。

　　相信他们也在暗处谈妥了条件，就等着彼间局势分明，好进行交易。

　　这件事情，谁都没有刻意隐瞒，李晚知道，他们要货比三家，好给自己卖出一个好价钱。

　　但有的时候，价钱合适也未必能够顺利成交，广兰域之争，注定只能有一个胜者。

　　他们要做的，就是静待时局发展，与最终的胜利者交易。

　　李晚于是开始整肃武备，组建大军，前往广兰域。

　　白骨山等各方，同样不甘示弱，但在这时候，也不知是谁在暗中推动，竟然传出白骨山和阳神殿联合的消息，整个局势，陡然变成三方鼎立。

　　“师尊，不好了，白骨山通告，自愿放弃在广兰域的任何利益，辅佐阳神殿争夺此域！”

　　元鑫得知消息，第一时间就禀报李晚。

　　“可恶，定是那灵宝宗人捣鬼！”

　　陆明衍得知消息，大为恼火。

　　本来玉景天和神乐山答应了与九龙域共同进退，占据极大优势，但白骨山和阳神殿也联合起来，事情就有了曲折。

　　一旦再有其他力量推动，说不准就连原本谈妥的交易，都会变卦。

　　李晚倒是镇定，道：“本座从来就没有指望过，对手会一直孤军奋战，这般合纵连横，再正常不过。”

　　元鑫提议道：“师尊，我们是否要尝试联合龙界，与阳神殿进行最后争夺？”

　　李晚道：“不急，先看看再说。”

　　结果不久之后，龙界派遣了使者过来。

　　那龙界使者不是来谈联合，却反而与李晚邀请玉景天，神乐山两方一般，要邀请陆明衍到龙界去，商谈出让机会，辅佐他们夺取封疆！

　　陆明衍得知之后，当场愕然，旋即又气又好笑：“这是把我们当成了二流豪门，要我们放弃？”

　　李晚倒是不以为意，他听了麾下回禀后，道：“和龙界这般底蕴深厚的老牌势力比起来，我九龙域的确有所不足，他们傲视我们，也属正常。”

　　陆明衍问道：“师尊，他们有何依仗？”

　　李晚道：“你刚来此间，尚且不知，龙界光是半步长生大能，都有五位以上，这还只是住世坐镇的数目，曾经在历史上出现过，而后又退隐或者飞升，追寻不朽之道的，更是不知凡几，活跃于廓天界政坛，声威隆重的巅峰境界高手，也有十余之多，这些都是域主，界王一级的存在，没有这些名位，单只自身修为达到巅峰的，更是有过百之数，剩余六重境界，五重境界的，更不必多说了，恐怕数都数不过来。”

　　不过他话锋一转，却是又道：“但我们也没有必要妄自菲薄，你可知道，我九龙域强在何处？”

　　陆明衍道：“我们强在掌控器道，乃是堪比法道的修炼新途！”

　　这一句，他是答得信心十足。

　　李晚赞赏道：“不错，我们不必妄自菲薄，我们现在也已经拥有不俗实力，虽然在法道修为有所不如，但配上各种武装，傀儡，重宝，总能与之对抗，甚至犹有胜之！”

　　“为师现在为难的，反而是要不要在这一事暴露我们真正的实力，一旦暴露，便将立刻引起诸天震惊。”

　　陆明衍明白，师尊所指，是末法力量和凡人道器所带来的那些东西。

　　那些是真正意义上颠覆了修真界传统的无边伟力，具有划时代的意义。

　　那些东西，也绝不是等闲几个高手就能抵挡，它要革的是整个法道，甚至是整个修真界的命，改变的是整个时代，区区个人，又怎么可能抗衡？

　　但是那些东西带来的影响，实在太大了，甚至大到了连师尊也不敢轻动的地步。

　　李晚道：“等闲的发展方式，无法使得我九龙域在短短万年，积蓄起能够对抗龙界这等老牌势力的力量，但鼎革创新，改变时代的方式，却能做到。”

　　“而且一旦顺应了时代发展的潮流，掌握未来大势，所带来的改变，就是全方位的，绝不可能温温吞吞，不痛不痒。”

　　“正如青铜之于木石，我们的力量，绝不是等闲几个巅峰高手，长生高手，就能对抗！”

　　“但，我们现在毕竟还处在探索阶段，过早暴露，有害无益，反而要慎重行事。”

　　李晚口中，把传统修真界的力量，比作了木石打造器皿的石器时代，任你能工巧匠，精细琢磨，也不可能打造出比青铜器还要厉害的武器，而一旦进入到了青铜时代，随便一把武器，都能胜过你精心炼制的石矛，石斧。

　　这是古不如今，向前发展的论调。

　　但也应当看到，在真正的青铜时代到来之前，你青铜武器还没有大规模炼制，被人一石头敲死，也就完了，未来再美好都与你无关。

　　陆明衍思考一阵，道：“小不忍则乱大谋，我们姑且藏拙，以普通力量应对就是，关键时刻，作雷霆一击，也不会轻易暴露。”

　　听得此言，李晚只答了一句：“妥！”


第1575章 广兰风云

　　陆明衍最终还是没有前往龙界参加那所谓的会谈，因为他知道，龙界多半会让他放弃竞争封疆，像玉景天和神乐山一般，把机会出卖。

　　但李晚不允许那么做，也不可能反过来劝说龙界放弃，出卖机会给他们。

　　双方没有什么可谈，龙界见邀请数日，不见音讯，也明白了他们的心思。

　　广兰域的局势，一下便变得紧张起来。

　　又过了小半个月，广兰域一地，开始陆续出现竞争几方的大军。

　　先是阳神殿以襄助仙盟大军为由，组织了一大批高手带领私军和雇佣而来的助拳散修进入该域，而后，九龙域和龙界紧接着跟进。

　　“仙盟从来不是让诸天太平，乃是要叫大家动刀兵！”

　　因为此处是为陆明衍争取封疆的缘故，李晚派了麾下得到重用的大将，从器殿改投而来的赵昕，亲自领军来此。

　　这一天，赵昕带着麾下诸多统领，护卫，士卒，来到这颗广兰域中西南方的无名星辰上，于一座万丈高山上眺望远方，观察地形。

　　不久之后，赵昕亲自选定了驻营之地，发出一声长长的感叹。

　　“故而盟内各方遇事多有争端，仙盟存在的意义，就是把这些争端控制，只待解决矛盾，愿赌服输！”

　　他环顾众人，面色肃然，对大家说道：“我们来此的使命，大家可都明白了？”

　　“我等是为争夺此处封疆而来，若能在此立稳脚跟，击退敌人，便将取得长老会支持，落实封疆！”众人皆道。

　　“不错，正是因为如此，灵尊钦命本座统领大军，负责此间一切事务，此事如万钧重担，压在本座肩上，同时也是压在各位肩膀上，万望勤勉刻苦，忠诚效命，以报上恩！”

　　“大统领教谕，我等谨记在心！”众人尽皆应道。

　　赵昕点点头，道：“速速建立驻营，安顿大军。”

　　“是！”

　　随着赵昕大统领一声令下，天空风云突变。

　　只见原本被漫漫黑云覆盖的昏暗苍穹，一下似被无穷的光剑刺穿，一个个空洞，带着强烈的阳光斜照下来。

　　定睛看去，哪里是什么光剑，分明是一些身形巨大的巨舰，战傀，携带风雷之势，从云层飞下。

　　它们贯穿了厚厚的云层，驱散了肆虐的风沙，自然而然，阳光便从外域虚空直射而入。

　　紧随其后的，是一大群如同蝗群的神兵傀儡，从普通型号的神兵傀儡，到高阶的金刚傀儡，再到各种战兽，战傀，应有尽有。

　　为了这次征战，九龙域一共调出百万大军，但这百万大军，只是赵昕和其麾下精锐部队，各级统领，器师，工匠，甚至凡人学徒的数目，并不包括九龙域中威震诸天的傀儡军团！

　　在九龙域能够大批量生产新式傀儡之后，九龙域中的大军主力就不断精简，先是从几十万化神卫，精简到了十万，而后又砍掉普通修士，只保留中期以上修士和大量战傀，宝尊。

　　赵昕等人的骊火军，也从原来的千万规模，不断削减压缩，到几百万，再到百万，再到数十万。

　　不过他们却得到了非常多的器具供给，法宝武装，乃至于个个都能装备高低阶不等的化神武装，实力不减反增。

　　在这精兵简政的鼎革之下，赵昕等人的骊火军中，大部分道境三重以下修为者，都已经退役转职，保留下来的，都是战阵经验丰富，或者富有潜力的高手种子，这个数目，不过区区三十余万人。

　　这些人员皆在正式编制，个个都装备化神武装，其中中期重宝品级三万套，武装三万人，珍品道器品级三十万套，武装三十万人。

　　在这些正式编制之中，绝大部分，也不是直接作战所用，而是遥控指挥各种神兵傀儡，战兽，操纵高阶战傀，承接天工造作诸业！

　　因此真正的战斗编制，还不到十万人。

　　但与这些人员的精简相比，九龙域的大军，在战舰，傀儡，法宝装备等等与器道相关的东西上面，却是非常强横的，几乎每一位骊火军中正式军士，都拥有一个万人团的指挥权限，按道理，可以支撑起二十余亿大军！

　　九龙域此刻并没有如此浩大的傀儡军团，赵昕出征此地，也没有把所有家当带来，因而当前实编百人队，也即是说，二十万非战斗编制，是操纵着二千万左右数目的傀儡军团！

　　如今入驻此间的，又是其中大约二成的主力部队，直接受命于赵昕本人的近卫军，大约两百万。

　　一具具兵甲，一尊尊傀儡，恍如远古传说之中的天兵天将下凡，威风凛凛，气势逼人。

　　当他们降临此间之时，随军出征的那些天工长老，天工弟子们，也在得到命令之后，各自施展神通法术，在这颗荒星上开始了搬山撼岳的大工程。

　　随着法力的气机弥漫天地，渐渐笼罩整个星辰世界，大片大片的山岭被拔起，山谷被填平，森林湖泊，尽皆如意，随着预定的设计而改变。

　　不多时，星辰表面，一个巨大而又简陋的大阵阵基，在众人面前显现出来。

　　大军如同雨落，各自进入阵中，安营扎寨，那些天工弟子们还有得忙碌。

　　好在骊火军人员不多，各级将士的城寨，精舍，很快就建设完毕。

　　接下来安置那些神兵傀儡，就简单多了，只需要在指定区域挖出一个个广场，建立仓库，地库即可。

　　“各位，大营已经基本完工，我们先进去看看吧。”

　　等到大营主体都布置得差不多之后，赵昕微微一笑，回头对诸统领和将士说道。

　　然后便率先飞在前头，往山下大营而去。

　　……

　　就在赵昕亲卫驻营在此的同时，广兰域另外一方，阳神殿的修士们也得到了消息。

　　这次阳神殿远征此地的大统领，是一位叫做乌士的道境六重巅峰高手。

　　阳神殿派遣了千万大军来此，其中绝大部分都是道境一重甚至是半步道境士卒，道境中期者，大约十万余。

　　虽然不是精锐，但光看修为层次和人数，也足以称得上是大投入，大手笔了。

　　“报……大统领，前线传回消息，已经发现九龙域人行踪，他们与西南黄晨角驻营，先期投入傀儡军团二百余万，另近卫主力万人，巨舰十艘，战傀百具……”

　　“各位，你们怎么看？”

　　“禀大统领，这次他们出动的骊火军，人员居少，巨舰和傀儡居多，我们不可正面对阵，免得平白吃亏啊！”

　　大帐之中，乌士大统领召集众统领议事，当得知骊火军的兵力构成和具体数目的时候，立刻便有人提出了担忧。

　　“黄道友所言极是，而且他们此次只出现了赵昕身边的近卫军，尚有过千万之数的大军不知所踪，我们绝不可轻举妄动！”

　　世人都知道，九龙域的将未必广，但兵，却是异常的多，而且多是傀儡之流，一造就是一大把，几乎不要本钱似的，死了一茬又一茬，还是很快就能复原。

　　这固然与他们本身实力不俗有关，但最大的玄妙，还是在于兵力构成之中，有不少是器道的傀儡造物，死伤再多，也不心疼。

　　只要九龙域的根基不失，那些资粮和炼器师还有，这种兵力，几乎可称无穷无尽。

　　而各方势力的兵员，却是死伤一个，就多一分麻烦，乃至于若是遭遇大溃败，直接就元气大伤，一蹶不振了。

　　“自从紫郇界大战之后，我方就对这种战争形式做过深入探究，这的确是种不对等的战争。”

　　乌士大统领高坐上首，面色凝重道。

　　阳神殿和太仙殿是亲密盟友，私下里多有往来，甚至当前军中，还有一些是太仙殿偷偷派人充数，以作辅助，自然也知道过去紫郇界之战的内情。

　　众人闻言，议论道：“那些傀儡未必强横，但却难缠……只要无法有效杀伤背后的人员，对其打击，都极有限。”

　　“这就是九龙域能够以后起之姿，迅速成为令人忌惮的一大势力的原因所在。”

　　“所以，我们不打则已，一打，则要打其根本，伤其元气，使得其推出此间争斗。”

　　乌士大统领显然也不是个刚愎自用之人，闻言点头说道：“现在的确不宜轻举妄动。不过，我们也不可能当真什么都不做，是否可以设计利用龙界，令他们主动进攻九龙域？”

　　“大统领是想用驱虎吞狼之策？”众人闻言，眼前一亮。

　　乌士大统领道：“龙界并没有和九龙域交手的经历，以前诸般传闻，不足取信，我们且在暗处煽动，最好能令得他们两方先打起来……”

　　大略既定，自有一众谋士各抒己见，予以完善，不久之后，阳神殿这边便制定了一个示敌以弱，按兵不动，静待敌人先行开展的精良妙计。

　　然后又有使者被派遣出去，假意九龙域势大，欲和龙界结盟，以攻其背，云云。

　　……

　　此刻，广兰域中，东方疆域。

　　龙界大军先行，早已经派人画圈占地，收拢起了大一片的疆土。

　　这次龙界派遣在此的大军，共计有一千五百余万，其中五百万是龙界本部，倒有千余万，是附庸在其势力之下各族联军。

　　其实龙界在从天界，乃至于玄黄大世界，也颇有几分势力，正是李晚曾经去过，但却并未作深入了解的东海一地！

　　东海之地，有三大势力，为妖神宫，水魔宫，大圣宫，其中妖神宫是碧波府背后的靠山，在从天界中，便是如延山的修真联盟一类，水魔宫是诸天圣教余部所建立，乃是远避他乡，颇有几分苟延残喘的意味。

　　但大圣宫，却是其三者之中，底蕴最深，实力最强，也是最为庞盛的一者。

　　以前之所以不显山露水，实是因为，其绝大部分主力都在廓天界这边，在下界的统御，反而不见出色。

　　而龙界，又是大圣宫中，最为重要的一部势力，也是宫内各方出妖圣最多，实力最强的一方。

　　他们此前就对李晚有所了解，但说实话，了解并不深刻，因为在龙界看来，这人虽然得一时奇遇，但却终究不见古圣底蕴，麾下奇技淫巧，不足为虑。

　　龙族一脉，实力多从远古的先祖血脉而来，无需刻苦修炼，就能获得强横的实力，个人际遇和修持努力，反而成为旁枝末节，一切都只看血统是否纯正高贵。

　　“报……陛下，我部已经侦知阳神殿，九龙域两方动向，其兵力构成及大军动向在此……”

　　金碧辉煌的行宫之内，敖瑜龙王正襟危坐，看着下方一名道境妖神半跪于地，呈献刚刚送来的紧急军情。

　　敖瑜龙王一招手，那帛书便自飞起，落到他手掌之中。

　　敖瑜没有言语，兀自细看起来。

　　大殿中，文武大臣和随军将士们肃然而立，整个行宫，安静的连众人的呼吸之声都清晰可闻。

　　不过不久之后，一声畅意的大笑打破了这阵寂静。

　　敖瑜大笑之中，站起身道：“真是天助我也！九龙域立足未稳，正好可以趁势去攻！”

　　柿子要捡软的捏，以敖瑜之见，非得在阳神殿和九龙域两方之间挑选一个对手，自然是以主攻旁门左道的九龙域更加恰当。

　　“阳神殿也是老牌势力，这次涉足广兰，更是得到了太仙殿，器殿，白骨山等几方的支持，万万不可小觑。”

　　“陛下英明，我等先攻九龙域，逐其出局，自可与之和谈，得到支持，再与阳神殿决一胜负。”

　　很快，龙界麾下五百万大军，急速袭往骊火军大营。

　　但就在这时，突然之间，左右两侧大军同时出现，以伏击之势，包抄了这支大军的后路。

　　赵昕似是早对敌人进攻有所准备，实际上，也并非是针对他们，而是针对任何有可能的来犯之敌。

　　这左右两路大军，各有两百余万数量，连同大营驻军，加起来竟有六百余万，把长途奔袭的龙界大军裹挟在内。

　　一场两方之间的盛大战役，即将于广兰域中正式打响。


第1576章 九龙域的厉害（上）

　　这一次，赵昕在战略上完成了对龙界大军的包围，但由于双方投入兵员相差只在百万，实际上，仍然还是正面交锋。

　　他命麾下部属带着各阶巨舰，战傀，主动展开了进攻。

　　这些巨舰，战傀，一个二个，胜在金铁之躯，异常耐打，又相当于山门大阵加持，火力凶猛。

　　一进入战斗状态，便如同移动堡垒，发挥出了极大的作用。

　　龙界众妖修，只感觉这些钢铁洪流，个个都堪比道境五、六重的高手，各自组织强者围攻，但却成效甚微。

　　而拱卫巨舰，战傀的，是十万骊火军和那些穿戴化神武装重宝，以及在后指挥操控神兵傀儡的前期修士们。

　　各种各样金铁打造的傀儡战士英勇冲锋，悍不畏死，除了招式大开大合，缺乏细腻灵活之外，竟然没有太多的缺点，而就算是一些缺乏灵活的弱点，也被当中构造精巧的金刚傀儡所弥补。

　　这种利用了不朽法则打造材料炼制出来的傀儡，为求精益求精，全部都用上了更为精细的天衍禁制，因而拥有远超寻常傀儡的智能，甚至能够模仿一些修士的简单神通法术，以万法宝盘的原理施展出来。

　　这已经是纹师之道的利用，各种器道手段，在这些昂贵傀儡身上集结一体，得以大成。

　　战至酣处，只听得轰隆一声，茫茫虚空中，飞来一员大将，舞着巨大战斧，冲入万千傀儡之中。

　　他是龙界的一员中层将领，乃是一尊海族妖神，拥有无边巨力，体魄强横。

　　只见他冲杀之间，身躯周围罡风转动，赤色红芒不失闪烁，如同鲜血飞溅。

　　这是一门极其厉害的驱风神通，所有被卷入其中的傀儡，都在片刻之间就被腐蚀殆尽，化作一片斑驳的破旧废铁，然后如同垃圾一般被抛了出来，而在此过程之中，早已经被他挥舞着战斧连连砍杀，斩得七零八落。

　　在这么一员猛将面前，即便有成千上万神兵傀儡，也是如同草芥。

　　但好景不长，这位妖神的英勇表现，得到了九龙域修士的注意。

　　这些远程操纵傀儡的，其实已是偃师之流，虽然自身实力不高，但一身实力，全在手中傀儡之上，当即调动重兵，围攻上去。

　　远方也有一艘巨舰以他为目标，直接一记“虚空元气炮”轰了过来。

　　惊天动地的剧烈爆炸之中，火光四溅，雷芒闪耀。

　　那猛将直接就被轰个半死，然后大群傀儡围上来，乱刀斩杀。

　　龙界之中，这样的猛将高手还有许多，全部都是逞借个人勇武，得以横行一时，但很快，就被九龙域大规模的傀儡大军教做人，各种看起来并不强大的攻击纷乱奇袭，个个饮恨而终。

　　“陛下，不好了，我们伤亡太大，至今已有十一位统领阵亡，连同麾下部将被歼！”

　　战阵后方，一道遁光匆匆而来，一名将领模样的妖神修士落在荒星，带着几许惊慌失措，向坐在露天大营里面，遥望星空的敖瑜龙王禀报道。

　　“没用的东西！”

　　敖瑜龙王面若寒霜，口中吐出冷冰冰的一句。

　　四周众将尽皆噤若寒蝉。

　　“陛下，敌军似乎战力不俗，请允我部从后突击，擒杀其首脑！”

　　在这时候，一名道境六重高手站了起来，主动请缨道。

　　他叫做青狌，由于拥有上古烛龙的血脉，也是一位圣族贵种，深得敖瑜龙王信重，百族爱戴。

　　“敌军虽强，弱在精英，缺乏中流砥柱的高手坐镇，就是他们最大的弱点，你若突袭他们后方，未必能够成功，但却可以撕开防线，为我军正面进攻创造机会。”敖瑜龙王面露赞赏，看着他道。

　　得到敖瑜龙王赞赏，青狌便自领军而去，准备从后方迂回，给大军创造机会。

　　敖瑜龙王又再下令：“力都，屸山，你们各领己部精锐，随时准备出击！”

　　“是！”

　　……

　　小几日后，持续厮杀了许久的战场后方，突然冲出一群龙界军队。

　　龙界高手青狌凝化爪影，轰然一声，把挡在自己面前的数具神兵傀儡拍成碎片，他拥有高阶修为，一身法力强横无匹，这等只相当于道境一重修士实力的傀儡，纵然金铁铸就，皮糙肉厚，也被直接拍得粉碎。

　　“随本将杀进去！”

　　青狌一声令下，麾下十余五重高手，数百四重高手，数十万前期大军，尽皆汹涌而出。

　　在这几日时间，他携精锐部队迂回奇袭，以大能躲避巡卫侦察，竟当真来到敌营后方。

　　此刻他突袭的，就是赵昕的大营本部，直面骊火军大营。

　　赵昕虽然带了过千万之数的傀儡大军到来，但部署在这一战场的，只有六百万，而前线开战后，大军散开，留在身边保护的，就少了许多。

　　猝不及防，突然袭击，的确造成了不小的混乱。

　　青狌本人是顶尖的高手，冲杀之间，无人能挡。

　　无论是构造精巧的傀儡，还是穿戴化神武装的化神卫，在他面前，都如同草芥。

　　甚至庞大的战傀，战舰，在远方发动强横攻击，也被他灵活躲避，甚至还击。

　　他凝聚火之本源，法则化形，烈焰焚天，一道道火焰，凝聚在巨大的龙爪法相之上，往往是挥手之间，就有成百上千傀儡被点燃，其中被直接击中的，更是直接爆裂开来，炸成碎片。

　　这是以个人勇武，硬抗浩荡大军。

　　青狌不愧为上古贵种，借以天赋施展出来的神通法术，暗合天地大道，消耗极小，威能又极大，竟是如入无人之境。

　　同样程度的神通法术，若是换作其他没有特殊禀赋的修士前来，便要时时以自身神念和法力沟通本源，借用力量了，且不说普通修士能否有机会在这修为领悟到一丝半点本源力量，就算侥幸领悟，也只是限于沟通理解的程度，要化为己用，尚且缺乏火候。

　　这是青狌的优势，也是他这种修士，能够得以越阶挑战，战胜一些修为胜过自己的高手的原因所在。

　　九龙域的傀儡大军，就像是被烧得火红的刀片切开的蜡块，一下被消灭成千上万，整个奇袭部队，直接切入。

　　然而在这时候，金刚傀儡，高阶战傀等精锐，涌了上来。

　　这些拥有金刚不坏特性和高等宝材炼制的傀儡，就不是那么容易击毁的了，虽然青狌仍旧爪罡连挥，不断冲杀，但却渐渐发现，身后的部队根本无法跟上。

　　甚至在远程炮火的反击之下，开始出现了不小的伤亡。

　　犹豫之中，几名骊火军的高手冲了上来。

　　“又是自以为是的傻子，堂堂军阵，铁壁如山，当真以为你是什么远古血脉，上古圣裔，就可以为所欲为？”

　　这些骊火军高手对付青狌，似乎极富经验，见面也不硬拼，就在旁边不断骚扰。

　　而后，青狌突然感觉到一阵莫名的危机袭来，急忙转头看去，几乎亡魂丧胆。

　　只见大营之中，三根长长的柱状炮管同时调转，巨大的力量凝聚在地，猛然扭曲虚空，轰击过来。

　　这些骊火军高手只是吸引他注意力的幌子，真正的杀招，在这些巨大的战争兵器身上！

　　巨舰巨炮是九龙域特色的产物，到如今，九龙域已经研制出这种安置在地上，与大阵联结一体的守御利器，威能不亚于巨舰主炮！

　　青狌本来也该知道，赵昕的大营里面部署了几门这般的巨炮，但一时大意，竟然直到临近发射，才猛然惊觉。

　　骊火军高手自有提前预警，如同接到指挥，及时撤开，而青狌慢了一步，和他身边精锐亲卫一道，被三门巨炮同时发射的炮火所覆盖。

　　更在这时，成千上万身在附近的神兵傀儡，不要命地冲了上来，用自己的身躯拦住他们去路。

　　只是一瞬间的阻滞，整个天空，都被灿烂的火光所笼罩。

　　轰隆！

　　一头巨大的烛龙法相升腾而起，带着炽烈的火光，一飞冲天。

　　那是被巨炮击中的青狌！

　　只是片刻功夫，原本还意气风发的龙族悍将，就带着满身的伤痕，浑身黑烟滚滚，火光腾腾，狼狈而逃。

　　至于他的精锐亲卫……大半都把性命留在了原地，剩余小半也是死伤惨重，只有三成不到，紧跟在他的身后，灰溜溜地逃去。

　　“嘁！”

　　虚空中，几声长长的冷哼传出，旋即，人影闪动，消失不见。

　　……

　　就在青狌逃窜之时，另外一方，准备趁机袭击的敖瑜龙王久等无果，也是大为光火。

　　“青狌这家伙，怎么一去就没有了消息？”

　　他心中虽然烦躁，但由于青狌魂灯尚未熄灭，显示生命无忧，也知道他并没有陨落。

　　因此，还是不得不按兵不动。

　　“陛下稍安毋躁，青狌统领定是遭到了敌人的顽强抵抗，但在我军勇士猛攻之下，定能告破……”

　　“不好了，陛下，不好了！”

　　突然，一阵慌乱的叫声打断了大帐中的谈话。

　　敖瑜龙王面色微变，就见麾下一员亲卫冲了进来，神色慌张，禀报道：“我军后阵遭袭，损失惨重！”

　　原来，青狌偷袭赵昕大营的同时，赵昕也派出了精锐进行包抄。

　　“你们是干什么吃的，竟然没有侦知他们大军动向？”敖瑜龙王大怒，“他们领军的是什么高手，姓甚名谁？”

　　他听见消息，第一反应就是赵昕派出了得力干将出击，这也是修真界中的常态，欲要大战得胜，必定派出高手领军。

　　“陛下恕罪，这是我等失误，但敌军动向有些奇怪，他们出动的并非傀儡军团主力，也没有知名高手在内。”亲卫连忙解释道。

　　听到这解释，敖瑜龙王怒意更盛了。

　　“简直废物，没有知名高手压阵，你们竟然对付不了？”

　　“陛下有所不知……我们……它们……”亲卫急得满头大汗，但却不知如何解释。

　　敖瑜龙王见状，冷哼道：“没用的东西，来人，加派一营，固守后方！”

　　他心中虽然恼怒，但也还是加派了一营人手前去。

　　这一营，就足有数以十万计兵员，自然也少不了龙界之中的得力干将，甚至还有三名道境六重的正副统领高手。

　　但是又过去几个时辰，有战报传回，增援的队伍，竟然也遭受到了重创。

　　就连那三名道境六重高手，也是一死一伤。

　　敖瑜龙王得知，震惊异常：“九龙域的军队，怎会如此厉害，他们到底有没有把主力派来？”

　　带着疑惑不解和震惊，他终于决定亲自观战压阵，结果一出门，就见漫天黑影，如同蝗群一般汹涌而来。

　　远远看去，呼啸而过的，全部都是一种梭形法宝，它们的外形，看起来像是一丈来长，数尺宽的阔形飞剑，但却没有剑柄，以极高的速度纵横驰骋在天空中，一掠而过，就是大批闪耀着雷芒的湮灭雷剑或者虚空雷球投射下来。

　　漫天飞剑，雷球，如同狂风暴雨，不停侵袭，下方的龙界大军纷纷被击中，爆炸之声此起彼伏。

　　这些，是九龙域的战梭！

　　原来这些战梭本身并不厉害，但却以特殊的炼制手法加持法阵，拥有不俗的速度。

　　只凭这一点，等闲道境修士，根本无法击中它。

　　毕竟，它的本质还是一种类似飞剑的法宝，想要把它从高速移动之中打落，并不是那么容易。

　　反观下方的大军，却多被湮灭雷剑等武器克制，尤其是雷剑、雷球大规模投射下来，即便不用刻意操控和瞄准，也能落在人群之中，甚至分别追寻气机，精确打击。

　　由于本钱限制，这些武器法宝灌注的威能有限，但也足够杀死普通士卒，而当集中打击时，成千上万攻击落下，就连高阶修士，也同样会受伤，死亡。

　　这是一种颠覆传统修真界斗法决胜的战争方式，乃是靠着大规模结群集火攻击，等闲修士面对它们，简直就是无所适从。

　　再看战梭后方，隐约可见，一艘巨大的战舰，带着十余具高阶战傀压在那里，如同天幕垂云，巨大的黑影，宛如星辰世界高高悬浮。


第1577章 九龙域的厉害（下）

　　巨舰战梭，黑云压城，漫天雷火……

　　偌大天地，都似被无穷无尽的大军所充盈，轰鸣之声不断回荡，震撼着在下方的龙界大军众人。

　　敖瑜龙王看到这一幕，却是越发恼怒。

　　“奇技淫巧，也敢登大雅之堂！”

　　以他修为和身份，的确有资格称这些是奇技淫巧，因为无论什么巨舰，战傀，都比不上他这般修持自身的高手。

　　高手举手投足之间，就是天地大势，何愁不能克敌制胜？

　　然而身边几名谋士模样的妖修却劝道：“陛下，万万不可小觑了这些东西，它们虽是奇技淫巧的造物，但对低阶修士，杀伤力并不弱。”

　　这一点，便是不用人说，大家也能看得出来。

　　敖瑜龙王只是被怒火掩住，但却并不曾轻视了它们，冷哼一声，迫使自己冷静下来。

　　众龙界修士观察一阵，果然又见，那些战梭对道境前期修士具有不小威胁，就算是道境中期，只要是在四重上下，没有领悟到法域力量的，同样能够有效杀伤。

　　只有达到了更高修为，才可在一定程度稍加抵御。

　　但即便如此，也不能完全杜绝湮灭雷剑等武器的杀伤，积少成多，仍旧还有威胁。

　　这是一种极其灵活易用的武器，而且深入道途，似低实高，乃是非常精深的极致力量。

　　真论起来，这些可在性质上与六重巅峰高手的法则极致力量相媲美，只是单体存量极小，不足以威胁高阶修士，只有积聚的攻击多了，才会明显表现出来。

　　但天空中的战梭，一看就是密密麻麻，无穷无尽，何其之多？

　　平常分散攻击，覆盖面广，必要的时候又集中几处，造成有效杀伤。

　　这就是之前派出去的部将屡屡失败，甚至被人打杀上门的原因所在。

　　“陛下，敌军后方的巨舰，应该就是其补充弹药，起落整编的关键所在，若是我们设法除去巨舰，那些战梭应该就能不攻自破。”

　　“不错，它们的本质，应是品级较低的宝器傀儡，若无巨舰，就是无根之木，无法跨越虚空，远渡征战。”

　　那几名谋士沉吟一阵，带着几分猜测道。

　　“我族高手何在，去给本座击破那巨舰！”

　　敖瑜龙王从善如流，立刻说道。

　　“陛下且看本将上阵，去把那铁家伙砸烂！”一声如雷巨响，从旁边传了出来，一尊身高数丈，魁梧雄健的海楼妖神，瓮声瓮气地说道。

　　他说话之间，身躯迎风见涨，很快便化成万丈巨兽之身。

　　巨兽一跃而出，横跨星界，不久之后，便穿过了大半个鏖战正酣的战场。

　　有战梭发现新的目标，纷纷涌来，密集攻击如雨落下。

　　但见巨兽猛然一吼，通天法力流转，密布表皮，配合一身堪比重宝铠甲的坚韧皮肉，生生地把这些攻击挡了下来。

　　一支通天长戟凭空浮现，呼啸之间，朝巨舰捅去。

　　他手中这支兵器，也从器殿定制的神兵，叫做如意通天戟，本身并没有什么特异威能，但却能大能小，能轻能重，随心所欲地变化，而且戟体坚实，配合海楼一族得巨兽真身怪力，简直无可抵挡。

　　这一戟，仿佛能够横贯大地，撕裂苍穹，一路战梭纷纷爆裂，莫能相抗。

　　然而，巨舰早已发现他的存在，安装在舰首的主炮凝聚起了恐怖的力量，化作虚空元气炮，猛轰过来。

　　长戟，炮火，猛烈撞击在一处，发出了通天彻地的轰鸣之声。

　　轰隆！

　　巨兽怒吼一声，身躯倾倒，竟是被巨大的力量反震了一下，几乎跌倒。

　　巨舰却动了起来，它的身影开始化作虚幻，一阵朦胧的跃动之中，迅速转移。

　　敖瑜龙王等人只感觉，它虽然仍旧悬浮在天空，但却开始变得虚幻，难以捉摸。

　　这是不停跃动在不同层次的虚空界域，对仍然处于这一时空的生灵而言，介于有形与无形之间，极难掌握。

　　敖瑜龙王麾下，能够随时追踪此刻的巨舰方位的高手，并不在多数，即便能够追到，也没有海楼巨兽一般的强横力量，能够对其造成威胁。

　　敖瑜龙王自己倒是能够轻易追上巨舰，也能将其击毁，但身为龙界大军的首领，对付一艘战舰都要亲自动手，岂不证明麾下无能，此战将败？

　　而且……

　　自己只有一个，九龙域的巨舰，却有十艘，百艘！

　　“这仗难打了，九龙域向来善假外物，逞借船坚炮利，海量傀儡，占据极大优势，一旦我方以高手抵消其优势，就容易被其高手所乘，而若是不派出高手，又容易被其蚕食，丧失所有士卒！”

　　“真没有想到，九龙域的奇技淫巧，已经强横到了如此的地步，乍看起来没有什么稀奇的，为何能够堪比顶尖重宝？”

　　“他们不需要高手压阵，更有化神武装这等奇物，能够随时加持强者……”

　　敖瑜龙王身边，众谋士低声议论，面上神情充满了忧虑。

　　其实这些东西，他们在开战之前就有所了解，但当时龙界众修都被自大傲慢所蒙蔽，个个都以为外界传闻言过其实，并没有什么可担心。

　　如今才知道，百闻不如一见，器道的奇巧造物，竟然也不遑多让于古法修持的大能！

　　正当在众人议论的时候，巨舰身边，明显是护航所用的一群战傀冲了上来。

　　众人惊讶道：“这些是用古魔尸身炼制的古魔战傀？据传这些战傀，个个都拥有不俗的力量，甚至有些是用不朽魔神的尸身所炼制！”

　　有谋士说到此处，面色变得异常凝重：“这种战傀即便不动，本身躯体，也堪比不朽大能那般强横，外力几乎无法击破，便是遇到六重巅峰高手，也未必会落于下风，那些稍次一等的，也个个都拥有山门大阵级数的力量，极难击毁。”

　　“哼，长他人志气，灭自己威风！这些战傀，难道就真那么强横，没有半点缺陷？”一些对九龙域了解较少的龙界妖修，明显带着几分不信。

　　说话的谋士苦笑：“如果硬要说这些古魔战傀有什么缺点，身形巨大，不能大小如意，灵活变化，恐怕就是其一，至今九龙域也没有掌握使得这些战傀轻易变化的祭炼法门，因而个个都身形庞大，不利于隐藏和机动。此外，古魔战傀靠着法阵驱动，极其消耗元气，这是其二。但这些弱点，都只存在于修士斗法之中，堂堂战阵，甚至是眼前这般的奇袭交战，都不必考虑。”

　　“为何？”

　　“因为九龙域可以用更加巨大的巨舰装载此物，随时召唤，作机动转移之用，元气消耗，也有背靠一大势力，数域之地的资粮，源源不断地供应，道友难道还会觉得，九龙域连供应它们的灵玉灵晶都拿不出来吗？”

　　谋士摇摇头，无奈说道。

　　“身形巨大，意味着攻击面广，消耗巨大，意味着法力强横，都可以扬长避短，转化成为优点，这也使得，它们冲阵杀敌，保驾护航，都极为合适。”

　　敖瑜龙王麾下的海楼巨兽大将是高手不错，但遇上了古魔战傀，立刻就陷于被动，着实让人大为意外。

　　但听了这谋士的话，这一切，似乎却又顺理成章。

　　许多原本叫嚣着九龙域奇技淫巧，不值一哂的龙界妖修，甚至包括心高气傲的敖瑜龙王本人，也感觉到了一丝难言的悸动。

　　这悸动，非是对着一人一物而发，而是对着整个九龙域，乃至于整个天南器道而发。

　　“这修真界……何时变得如此古怪了？乌烟瘴气，不伦不类！”

　　有妖修呢喃自语，不知所云，就连他自己，都不知道在戒惕畏惧着些什么。

　　“对了，他们的高手究竟在何处？为何不在这战场上，难道当真放心任由这些巨舰战梭来攻？”

　　眼见着九龙域攻势愈演愈烈，骚乱波及龙界大军本阵，又有妖神猜测起来。

　　听闻此言，众人心中顿时就是一惊。

　　之前就有人提到过，九龙域善假外物，可借船坚炮利，海量傀儡，抵消高手优势。

　　但这并不意味着，九龙域就没有高手了，相反，他们可以腾出高手来，做一些大军不便做的事情。

　　“不好，保护陛下！”

　　突然，一声惊呼，在本阵之中响起。

　　恐怖的力量冲天而起，血红的光柱之中，数道冷厉杀机一闪而过。

　　伴随着一阵惊骇的惨呼，整个大营都沸腾起来。

　　众修士惊见，远方有龙界的妖修高手大叫，瞬息之间，就被剑光斩杀。

　　那是道境五重，修炼出了法域的高手，就连这般的高手，都抵挡不住来人一击，转眼之间殒命。

　　出手的，必是顶尖高手！

　　“让开！”

　　敖瑜对紧张护在他面前，做保护姿态的亲卫沉声喝道，在众人欲言又止的表情之中，一步踏出，雄浑的法力带着浩瀚气机汹涌而出，化作巨掌破空。

　　轰隆！

　　整个天空，都仿佛被他这一掌劈裂了，之间漫漫黑云之中，有一只巨大无比的龙爪探出。

　　这龙爪，似乎并不是等闲天龙一类，而是蕴含着无上神通的大道之龙，本身玄奥艰涩，难以名状。

　　神龙并没有露出全部的形迹，正所谓，神龙见首不见尾，但仅仅只是一鳞半爪，也拥有着翻天覆地的威势。

　　整个天地，阴阳倒转，五行流溢，所有元气法力，都似被爪影裹挟，尽在掌握。

　　时间也仿佛在这一瞬间停止了流逝，虚空更是为之僵滞。

　　而那袭杀龙界本阵的顶尖高手，也被迫从虚空之中逼了出来。

　　那是几名黑衣黑甲，看起来颇为奇特的异人，竟然全身都用金铁铸造而成，不似生灵，一个二个，关节处都用柳钉和板甲衔接，胸口的显眼位置也用油漆刷着奇怪的文字。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　仿佛气泡幻灭，这些异人，接连破碎，傀儡零件和内核残片抛洒飞溅。

　　但击杀这些此刻，敖瑜不喜反惊，神色顿时为之一变。

　　“这些人……不是高手！”

　　原本以为，能够快速突入本阵，击杀己方修士的，怎么也应该是九龙域中的高手，但却没有想到，竟是些道境二、三重修为之人，这样的修士，在龙界之中一抓一大把，根本没有丝毫用处。

　　“陛下小心！”

　　突然，众人一阵惊呼。

　　原来是敖瑜龙王头顶上空，有道暗红的雷霆劈落下来。

　　众人下意识地转头看去，却见那并非是真正的雷霆，而是一道刀光。

　　那是一道由血红元气凝聚而成的奇异刀光，那刀光中，似乎蕴含着一种令人心悸的可怕力量，当看见它的那一刻，所有的妖修，都感觉自身血液都凝固了，神识也为之僵滞，身躯无法动弹。

　　一股禁绝万法，道途凋零的绝望之感，油然地生了起来。

　　在这刀光笼罩之中，任你神通绝学，天赋妙法，都无从施展。

　　甚至就连整个诸天宇宙，都一下变得陌生起来。

　　在众妖修惊骇欲绝的目光之中，刀光一斩而下，虽然在电光火石之间，敖瑜龙王凭借自身反应退后一步，及时避开了大半的锋芒，但却依旧还有小半没体而入。

　　顿时间，灰暗绝望的气机笼罩四面八方，所有的法则力量，元气流动，也陷入混乱寂灭的境地。

　　以敖瑜龙王为中心，所站之地，竟是有大片变成了令人绝望的荒寂死域。

　　众妖修只感觉，自己修持的一切神通法术和能力都失去了效用，但不乏忠心护主之辈，奋不顾身，扑将上去，用自己的身躯挡住了刺客的刀锋。

　　袭击者只能一掠而过，飞纵上天，远遁而去。

　　“陛下！”

　　“龙王陛下！”

　　众妖神如丧考妣，惊慌失措。

　　“本……本座无事……快快收兵，固守待援……”

　　敖瑜龙王哆嗦着，面色苍白，艰难说道。

　　他并没有当场丧命，但即便如此，那奇异的暗红雷霆和荒寂的力量，也侵染了他大半的身躯，使得一身血脉力量紊乱，法力流失，苦不堪言。

　　眼下这场仗，是无法如何，也没有办法继续打下去了。


第1578章 变局

　　九龙域，灵虚山。

　　巍峨的大山深处，白雾氤氲，绿树成荫，仙禽灵兽怡然自得，一派清静自然的仙家福地景象。

　　一群修士匆匆飞就，降落在山顶府邸前的平台上。

　　等到护法检查，准予放行之后，他们又入了府中。

　　这些修士，是讯堂之中，专门负责处置广兰域机要的执事，这次入府觐见，乃是有重要军情。

　　到前庭，早已有执事候着，引领他们入内觐见。

　　在进入府邸后院前，引路的执事交代道：“灵尊已经得知了消息，但具体详情，尚还需要你们讲解，可有准备好讯稿？”

　　“请放心，我们已经收到广兰来报，一切都准备妥当。”

　　“嗯，如此便好。”

　　简单交谈过后，一行人便沉默下去，来到后院一座仙玉铸就的阁楼前。

　　有执事模样的护法出来道：“灵尊召见，你们可以进来了。”

　　众人于是鱼贯而入。

　　待得进入阁楼中，登上楼梯，来到上面的大堂处，众人才看见，李晚一袭紫衣金冠，盘坐蒲团，四周弟子侍立，谋士垂堂，尽皆等候在此。

　　众人连忙行礼参拜。

　　李晚淡淡道：“据闻前线成功刺伤敖瑜，详情究竟如何，赵昕可有说明？”

　　几名讯堂执事忙道：“禀灵尊，我等前来，正是禀报此事，赵昕大统领派出麾下高手，从敌军后方发起突袭……”

　　堂中众人尽皆肃然，默默听着他们禀报前线消息的详情。

　　就在一个时辰之前，前线突然发来急报，告知刺伤敖瑜之事，然后又把详情密报分批发送。

　　由于远程通讯不便于行，这些详情密报，比之前的通知慢了一步，但也就是在这一个时辰间，李晚和麾下谋臣策士已经反应过来，第一时间通告了龙界，知会了仙盟，而后又商量后续对策。

　　此时此刻，九龙域已经在和龙界的战争之中占据了主动，可以大做文章，甚至劝降龙界，争取胜利。

　　当得知敖瑜并无生命危险，但却又受了不轻的伤势，短时间内，无法参战时，李晚面上，露出了满意的神色。

　　众谋士们也很满意，这与他们之前的谋划相符，乃是向着极好的方向发展。

　　“敖瑜没有当真殒命，或者废掉，我们与龙界，还有转圜的余地，而借此机会，可以大大震慑他们，并商讨结束战争之事。”

　　“如果他们冥顽不灵，非要与我们分出胜负，再来做雷霆一击……”

　　这次刺杀，的确是他们所策划，同时，也是九龙域对自身实力的一个检验。

　　在此期间，李晚并不担心无法成功，毕竟冧堂主等人连神王都曾经重伤，对付区区一名巅峰高手，又有何惧？

　　无论他如何天赋异禀，才华横溢，在这种足以改变时代的宏伟神力面前，也得授首。

　　不过，李晚也没有当真打算取他性命，因为他还没有做好与龙界交恶的准备，同时也担心，会白白便宜藏在暗处的敌人。

　　更有可能，因为龙界非常在意此事，深入调查，牵扯出末法力量和凡人道器的秘密。

　　这些都是李晚不希望看到的，如今的分寸，刚刚正好。

　　“既然如此，就按之前计划行事，元鑫，你接到龙界回讯没有？”

　　李晚嘱咐一声，又问元鑫。

　　元鑫恭声道：“禀师尊，暂时还没有。”

　　“真是死要面子！”李晚嗤笑一声，但却坚定道，“不要紧，他们迟早会主动联络我们的。”

　　……

　　正当此时，远方的龙界中。

　　一座白雾氤氲，云海茫茫的仙山上。

　　数道宏大的虚影盘踞在金碧辉煌的大殿之中，浩若烟海的气息如潮汹涌，澎湃不息。

　　不久之后，这数道虚影终于渐渐稳定下来，显化出了几条真龙尊者的法相之身。

　　但见空旷的大殿中，如同一个小天地，几座金光灿灿的高大御座耸立，如同山岳，长达数万丈的龙神，便盘踞在其上，一切都显得宏伟巨大。

　　这些都是龙界的巨擘们，据传龙界把诸天分为四方，诸龙王之中，最强的四位，分别号称“东海龙王”，“西海龙王”，“南海龙王”，“北海龙王”，镇守各自的疆域。

　　他们所有的疆域加起来，便是整个的龙界势力。

　　而今，作为麾下子孙和部属的敖瑜龙王遭逢劫难，竟也惊动了他们，乃至于四海龙王之中，都有东海，南海两尊相聚在此，还有数尊同样六重巅峰境界的龙王们，也奉召而来，共商大事。

　　这一切，显示出了龙界丰厚的底蕴。

　　“敖瑜败了一仗！不但如此，就连自己也身负重伤，如今正退避边疆，固守休养！”

　　大殿之中，如雷的浩瀚巨响震动，却是南海龙王大发雷霆。

　　“真是没用的废物，我龙界大军高手如云，竟也让他漏过人来，还连自己都搭了上去！”

　　当代的南海龙王，正是敖瑜的亲生爷爷，故而可以毫不客气破口怒骂。

　　他也是动了真怒，因为他供养海量资粮和巨大权势，让敖瑜出兵广兰，争夺封疆，本以为可以一切顺利，为龙界谋取更大的疆土，同时也铺就敖瑜自己的光明前程，但不曾想，如此大好的机会，都给败坏。

　　四海龙王，虽然都是传承自远古祖龙的敖姓圣裔，对外共称龙族，守望相助，关系非同一般，但就算是亲兄弟，都有相互争夺的时候，南海这边子孙不肖，家业衰败，其他各海，就有机会争夺他们的基业，难免叫人恼火。

　　“若这次真是因为他轻敌大意，令我龙界丧失竞争广兰的机会，本座定当褫夺他继承之权，流放边荒，镇守魔域！”

　　“南海，暂且息怒，敖瑜此子虽然年轻，但却也曾饱经历练，不像是个沉不住气的人。”

　　大殿另外一角，盘踞在巨大金座上的真龙妖圣开口说道。

　　这是东海龙王，也是远古祖龙的嫡系长子一脉，素来以龙界共主，四海长兄的身份屹立于诸天，引领各方龙族，也曾在仙盟担任长老之位，后为参修无上长生不朽之道，主动退出，但却仍旧保持着巨大的影响力。

　　南海龙王道：“兄长不必替他说话，这孽畜……简直气煞我也！”

　　东海龙王轻叹一声，道：“本座以为，此子足够独当一面，此次败阵，定是有别的原因，且听前线回禀详情再说。”

　　听到这话，南海龙王才似尊重他的意愿，暂且安静下来。

　　在座其他龙王看到这场景，不知为何，总是感觉南海龙王也有顺着台阶而下的意思，毕竟南海龙王再如何愤怒，也改变不了敖瑜是他子孙的事实，而且还是诸多子孙当中，成就巅峰境界，有可能接任南海龙王封号的精英，不可能当真就这么废了，打发去边荒镇守魔域。

　　不过谁也不好多说什么，反而纷纷附和：“南海龙王暂且息怒。”

　　不久之后，有妖将来报，详细情报送到。

　　有执事登入殿堂，行礼之后，念诵起前线传回的报文。

　　这时候几位龙族尊者才惊闻，敖瑜果真是在万军之中被人刺伤。

　　而在此之前，九龙域用于吸引大军注意的巨舰战梭，发挥出了巨大的作用。

　　“看来我们都小觑了九龙域，此域虽然底蕴不深，但却有超乎寻常的力量，尤其是在大军对阵，傀儡之道，也有意想不到的作用。”

　　“确实如此，从情报之中可知，这些傀儡和战梭，极大克制了血肉之躯，我们的勇士虽多，但却也不能白白牺牲。”

　　“真是难以想像，那些傀儡竟然全部都是堪比道器的法宝？还有器道开发出来的新法门，竟然能够修炼偃师，掺入神通法术……又有坚船利炮，大肆侵袭，无论如何，与之对战，都是吃亏！”

　　听完之后，众龙王面面相觑，一时之间，气氛有些凝重。

　　东海龙王沉吟一阵，更是语出惊人：“难怪敖瑜会受如此重伤，他的心神已经被吸引，并未察觉到有高手接近，而据时候分析，出手的也是巅峰高手，更有可能，持有九龙域的那柄‘灭法刀’！”

　　“什么？灭法刀？九龙域的人疯了，对付敖瑜，竟然也动用灭法刀？”

　　“他们怎敢如此？”

　　几名龙王闻言，大为惊怒。

　　九龙域拥有至宝，镇压气运，这是世人所知的。

　　但谁也没有想到，他们竟然会在这种争端也动用它。

　　“不用如此惊讶，设身处地想想，他要为弟子争夺封疆，不动用此物，就要动用其他杀手锏，还不是一样？”

　　东海龙王倒是有些不以为然，他也不觉得九龙域有什么敢不敢的，既然灭法刀是他们的杀手锏，能用就用，哪里还需要那么多顾虑？

　　广兰域封疆，利益不小，足够巅峰高手撕破面皮了。

　　东海龙王道：“这次若不是敖瑜背后有我龙界撑腰，肯定是必死无疑，不用怀疑他们的决心，我们还是看看，究竟如此处置为好。”

　　南海龙王沉吟一阵，终究还是道：“一切但凭兄长做主！”

　　这次是他的子孙背锅，同样贵为四海龙王，也不得不交出决定权。

　　东海龙王眼中闪过一丝不易察觉的笑意，道：“既然如此，我们准备退兵吧，再争下去，真要撕破面皮，就没有转圜的余地了。”

　　……

　　另外一边，器殿总舵，广勾等人同样得到了消息。

　　不过这时候，已经是第三天，落后许多了。

　　“什么，九龙域派出的此刻，成功重伤敖瑜，使得龙界大为震动，决定派出使者与九龙域和谈？”

　　广勾面上的神情，充满了震惊，他才刚刚从闭关炼器的道场出来，就惊悉这一密报，所有的如意算盘，精细打算，都化成了空。

　　广勾恼恨道：“该死，怎么会变成这样？”却不知该恼恨九龙域太厉害，还是敖瑜太大意。

　　璟仓叹道：“这次麻烦了，敖瑜那边一服软，龙界主动和谈，极有可能，便要退出，这是对九龙域大为有利的事情！”

　　石长老闻言，沉吟一阵，却道：“莫慌，阳神殿那边，应该能够顶住。”

　　听得此言，广勾懊恼的神情，顿时为之一变。

　　“对了，阳神殿现在，可不是单独对阵九龙域，他还有太仙殿，白骨山，甚至是我们器殿在暗中支持！”

　　“虽然不可能倾尽一殿之力，和九龙域做生死之争，但九龙域，同样不可能把所有兵力和资粮投在那里，双方的条件，都是相等的。”

　　“如此一来，得道者多助，就能拥有更多胜算！”

　　广勾如今已经承认了，九龙域是一个不弱的势力，但也仅仅只是不弱而已。

　　白骨山，太仙殿，阳神殿，甚至是自己灵宝宗引领下的器殿，也同样没有哪一个是易与之辈，就算龙界当真退出这次争端，也不过是少了一个竞争对手而已。

　　真正的交锋，反而才将正式展开。

　　“即刻派人出使龙界，说服诸位龙王作壁上观！他们要退兵，就干干净净地退，不要再掺入任何一方！”

　　“甚至若有可能，要他们反过来暗助我们！”

　　“龙界新败，必定会有许多不甘，重新发兵，撕破面皮，代价太大，但暗中相助，出一口气，却也未尝不可！”

　　广勾心思如电，一下便从看似不可能的局面之中，找到了对己方有利的走向，立刻说道。

　　石长老点点头，道：“我也正有此意，即刻去信荒皇和离尘两位尊者吧！”

　　战争局势瞬息万变，广勾等人决心做个搅局者，又怎么能眼睁睁地看着九龙域得利？

　　当下，便即刻行动起来。

　　又过了一段时日，一阵波云诡谲的暗处争锋之后，终于有确切的消息传回。

　　龙界，的确是打算退兵了。

　　但因为有所顾虑，同时也心怀不甘，龙界并没有决定是否如同九龙域所愿，反过来支持他们，又或者是如广勾所愿，留下兵力，偷偷暗助阳神殿。

　　他们举棋不定，又或者，是以这迟疑态度，谋求更大利益。

　　在这背景之下，李晚终于决定，以化身降临龙界，与四海龙王展开会谈。


第1579章 鲲鹏飞舟

　　龙界，盘龙山。

　　此处曾是远古龙圣飞升之所，有仙脉扎根，多年经营，成为龙族四大祖庭之一的所在，如今更是四大龙王当中，龙族共主的东海龙王所在的福地。

　　此处有仙蕴灵脉，奇珍异宝，处处光华流转，宝气横联，云霞光耀，龙盘虎踞，显示出豪门大族的强盛底蕴。

　　几日前，盘龙山下，宽广的广场上，数十万妖修齐齐出动，修葺亭台，装点楼阁，各种奇珍异宝不要本钱似的搬出，把整个盘龙山都装饰得焕然一新。

　　甚至就连四周的天地，经过高人摆布，都把自己作为洞天福地最为灵蕴的一面展露出来，处处有祥云垂拱，庆气氤氲，仙灵元气充盈遍处。

　　又有四海龙族精英汇聚，嘉宾云集，共襄盛举。

　　这是天道人文同盛，声势不可不谓之隆重。

　　龙族之所以摆出这么一副大阵仗，完全是因为，九龙域一方的首领，器道领袖者，器殿长老，仙盟参议，李晚，即将来到此处。

　　他并非是以个人身份而来，而是以以上这些巨擘身份，正式出访，来此寻求与龙界的合作或者交易。

　　真论起来，李晚自崛起以来，与各方势力都打过交道，但正式出访，却还是首回。

　　龙族自诩大道宠儿，一直以来，都是妖中圣族，万灵王者，他们的存在，就是对巨擘大能，圣裔血脉等等古法修持之道所特有的天赋异禀最大的诠释，甚至就连古典仙文，“道”之一字，都是从龙族的真龙之身转化而来，自然不能堕了自家的名头。

　　姑且不论现在广兰一界形势如何，他们与九龙域有无和平或者交恶的可能，至少同为仙盟巨擘，场面功夫都要做足。

　　若是有谁在这场巨擘聚首的盛典失仪出丑，丢的不是自家的脸面，而是背后势力的脸面，而背后势力的脸面，又是巨擘大能的脸面，所谓面皮之争，莫过于此。

　　有的时候，这甚至能够上升到门风道统，传承根脉的比拼，绝非等闲小事。

　　待得几日后，李晚降临此间的确切消息已经传回，龙界诸妖修，便自领衔大圣宫各方精英齐聚一堂，等待他的到来。

　　在这里，除了龙界本身的高手，名士之外，也出现了许多来自各方势力的嘉宾外客。

　　许多人都与广兰域之争无关，但却是为衬托龙族交游广泛，人脉丰富所用，也是为了见证谈判。

　　不过在这时，有人看到了广勾，离尘，荒皇等人的身影。

　　“咦？他们也来了？”

　　山下行宫，偌大的广场上，有人看见了广勾等人车驾飞来，然后在礼宾的接待之下落定，从正门的大道进来，不禁轻咦一声。

　　这人是龙界附近，一个星族势力的首领，虽然只是新晋道境六重，却也关心诸天大事，对广兰域争端，有所了解。

　　“是谁来了？嗯？竟然是器殿的广勾长老，还有太仙殿的离尘长老，阳神殿的荒皇尊者！”

　　在这星族首领附近，另外一名身形魁梧的妖神散修也回转头，惊讶说道。

　　这些人交游广泛，对各方巨头虽然谈不上熟悉，但却也略有所知，自然，都是打算往仙盟靠拢，甚至在势力交往之间寻求发展的。

　　散修并非当真逍遥于天地之间，全无人脉交际，这样的散修在古时居多，但在当代，已经越来越稀少了。

　　盖因天地大道易变，修炼艰难，一方面是世家豪强垄断各方越来越强盛，名山胜迹都不能作为清修之所，另一方面，也是各种功法，技艺，需要大量交流合作，不可能当真闭关潜修几万年，对外界局势一概不理会。

　　作为近来仙盟关注的重大事件，各方都对此事的前因后果略有了解，这也造成，就连一些与各方势力有所交往的知名散修，都知之甚多了。

　　广勾自不必说，作为器殿一员，自有办法与龙族取得联络，出席这等场合，也许是龙族并不甘心于广兰之战的失败，又或许，只是单纯考虑到他们在器道一途的影响，竟然也将之列为贵宾，登堂入室。

　　离尘，荒皇等人，却是如今正在广兰域中，与九龙域势力对峙的阳神殿幕后的巨擘！

　　他们出现在此，不说目的如何，光是本身存在，就足够引人注目。

　　“这下可有意思了，他们来到此处，是想要拆九龙域的台，阻止九龙域与龙界和谈取得成果？”

　　“龙界的安排确实有意思，一方面隆重欢迎，一方面却又找来对头，共聚一堂……看来和谈也没有那么简单。”

　　“嘿嘿，也未必是龙界在背后耍弄手段，广勾他们本身就有这样的意愿，便是不请，也得自来！”

　　众人私下议论一番，感觉广勾等人主动前来的可能，还是大上一些。

　　但无论是龙界不甘心失败，隆重欢迎李晚的同时，私下里耍弄心机手段，还是广勾等人伺机主动前来，都无所谓了。

　　他们来到此处的结果，才是最重要的。

　　“此番灵尊来访，怕是要经历一番周折，才能顺利与龙界和谈了，广勾他们，定会全力阻止。”

　　“是啊，这次出访，甚至有可能，直接决定接下来广兰域的归属。”

　　“何以见得？区区一次会谈，就能决定偌大一域归属？”

　　“道友此言差矣，广兰域一地，并非绞肉战场，各方之间，也只是分个高下，而非生死。”

　　“若非如此，龙界不可能在敖瑜道友负伤之后，就立刻考虑放手，九龙域也不可能再取得机会的情况之下，还留敖瑜道友一条性命，既如此，以会谈成果决定最终归属，又有何不可？”

　　分高下，而不分生死，这是各方的共识。

　　阳神殿那边也是同理，虽然这一势力，背后有器殿，太仙殿等支持，涉及到过往争端，但也会把争斗控制一个限度。

　　广兰域虽大，但还不值得他们把所有家底都压上去，最多就是摆出个姿态，争夺一番，然后决定归属。

　　“但即便如此，里面毕竟涉及一域归属，各种明争暗斗，还是少不了的。”有人压低声音说道。

　　“呵呵，这是当然，现在这几方，没有哪便是易与的。”旁人笑言道。

　　不觉间，到了正午。

　　天空突然一阵雷音响起，整个天地，都仿佛齐齐震动起来。

　　众人翘首仰望，但见一个黑影正在迅速扩大，这情形，有些像是众人在水体之中，从水中仰望水面，有物迫近，倒影悬空，投射出巨大而又深重的黑影。

　　但这里毕竟不是真正的水体，而是一方星辰世界，那接近之物，也不是简单的投影。

　　众人见此情形，不免感觉讶异，甚至忍不住祭运法力，以法眼穿透虚空，神念感应。

　　结果却骇然发现，不知何时，一个达至十万丈之巨的钢铁巨物，已经来到了临近此方世界的异度时空。

　　它就像是隔着一层水幕，几乎贴近众人，但却因为特殊的时空法则遮盖，而不显露出来。

　　而这时，钢铁巨物，终于渐渐穿透时空屏障，显露出它的真容。

　　这是一艘呈现梭形的银白色巨舰，整体光明锃亮，如同镜面，在龙界溢彩流光的光芒照映下，熠熠生辉，如同宝晶。

　　然而最让人深感震惊的是，在这艘巨舰降临的时候，众人心头，竟是不约而同地生出了宛如面对绝世强者一般的感觉。

　　这种堪比高阶生灵的气息，乃是重宝降世，影响周边法则流动所带来的威压。

　　“这是……飞舟？”

　　“是飞舟法宝，但不是普通的飞舟法宝，而是堪比至宝的超品重宝！”

　　有见多识广之辈，凝重说道。

　　自从李晚炼制出了“净世剑”，“灭法刀”之后，他能炼制至宝，已经为人所知，但世人眼中，炼制至宝，都是顶尖名师苦心孤诣，呕心沥血，费尽毕生精力和积蓄，方能做到，此后，李晚果真也炼制了一批超品重宝给各方势力，但却始终没有重现炼制至宝的辉煌。

　　但谁都没有想到，他竟然还有余力，秘密给自己炼制了一艘如此强横的巨舰。

　　没有错，就是强横。

　　重宝如生灵，但只凭气机，都能表现出一定的境界层次，这种与众不同的威压气息，绝对不是普通法宝能够拥有的。

　　不觉间，飞舟已经降临在了广场上空。

　　这时候众人才越发感觉到，此舟如同鲲鹏巨兽，庞大浩瀚，威势强盛，实在令人震惊。

　　说它是堪比至宝的超品重宝，那是因为，它的表现出来的本源之力，对法则扰动，都还没有达到真正长生境界的层次，然而光凭法力元气，与那些实力没有上限的大能高手相比，却又不遑多让。

　　毕竟是巨舰造物，和那些战傀一般，拥有山门大阵级数的力量，然而即便是巨擘大能，面对山门大阵，也是要感觉难缠的。

　　不多时，法则悬定，光芒投射而下，当众人回过神来，便见一群人从光柱之中缓缓落下，出现在了广场之上。

　　龙界使者连忙迎上去，礼乐奏响，钟磬齐鸣。

　　“是灵尊法身降临，走，我们过去看看。”

　　众人对来访的九龙域众人充满了兴趣。

　　“他们来了。”行宫大殿中，已经等候在此的广勾等人，也面露凝重之色。

　　“这艘飞舟，好像是叫做鲲鹏飞舟？以前我们曾经收到线人密报，说是九龙域暗中参研至宝秘密，想要把诸多重宝凝炼一体，铸造整体品质达到至宝的大型法宝，然而最终却失败了，但即便失败，也造就出了整体品质达到重宝的巨舰飞舟，得以运用到战场……”

　　“不曾想，他们在这方面的发展如此之快，竟然连超品重宝的成品都已经有了！”

　　广勾等人是识货之人，自然看得出来，这恐怕是九龙域诸多巨舰法宝当中，最为强大的一艘，整体品质堪比超品重宝，离至宝也只差一筹。

　　当然这并不是说巨舰要和修士斗法，两者不是同一量级，相互对比，也没有多大意义，甚至都没有一个合适的统一标准来进行评判。

　　然而，巨舰就是巨舰，山门大阵就是山门大阵，无论如何，比拼绝对力量，都是占据优势的。

　　而且这种巨舰，还可以为大量傀儡和战梭提供庇护治所，炼制成为洞天福地，各种载具，运用范围堪称广泛。

　　同样是至宝，这种至宝，甚至要远比“净世剑”，“灭法刀”强大和珍贵。

　　“每种大型法宝，都是当今时代，器道一途的明珠，蕴含着许多炼制技艺，心血结晶，与此同时，它需要耗费大量人力物力，宝材资粮，也是一方势力家底的体现，无论从技艺，人才，资粮，组织调度各方面，这种东西，都是当之无愧的顶尖造物。”

　　“真没有想到，李晚会乘坐这么一具飞舟法宝来到这里，相比之下，我们以前炼制的那些，体型跟它差不多大的不是没有，但是品质相差实在太远，简直跟小儿玩具一般！”

　　广勾面上露出几分懊恼之色，暗自叹息道。

　　炼制大型法宝，绝非等闲之事，器殿在此积累不够，连炼制战斗用的古魔战傀，都要抄袭李晚的成品，对这等堪比大能，自蕴洞天的巨舰法宝，是一点办法都没有。

　　他们最多只能炼制出堪比绝品道器的飞舟法宝，重宝以上，都是难及的领域。

　　“这是下马威啊，不止是给龙界，也是给我们！”

　　广勾身旁，一名修士轻声哀叹道。

　　广勾等人不知道龙界诸王是如何看待此物，究竟是奇技淫巧，还是巧夺天工，但却见东海龙王亲自出迎，把李晚接入了大殿。

　　“九龙域灵尊阁下到……”

　　礼宾唱名，长长唱喏道。

　　“灵尊，请！”

　　东海龙王化身一位气度雍容的鹤发长者，带着爽朗大笑，中气十足道。

　　以李晚的身份，还有今日聚会的主题，当仁不让，自是上座贵客。

　　然而当他来到主宾之位落座后，转头一看，就见到了对面的广勾，离尘，荒皇等人。

　　众人目光如电，于空中激烈相碰。


第1580章 暗藏机锋

　　“真是阴魂不散！”

　　李晚目光收敛，冷笑一声。

　　不过此事并不出人意料，广勾等人，于公于私，都有出现搅局的动机。

　　“灵尊，不知你觉得，我们此间气象如何？”似乎察觉到了李晚的目光，东海龙王哈哈大笑着，貌似十分热情，开口攀谈道。

　　“贵方不愧是圣裔豪门，古有道之一字，便是以龙族先祖的形态为原型，乃是天生圣灵，众生之表……”李晚微微一笑，转首说道。

　　旁人听着，心下释然，想着灵尊果然尊重远古豪门，却不想这一番赞扬龙族的话语，通篇都是指向龙族先祖。

　　而且，此语颇有答非所问之意，别人问你气象如何，明显就是谈今，你却转而论古。

　　大赞一番先祖和传承，明着是称颂，暗地里，未尝也不是讽刺今不如古，子孙不肖。

　　不过龙族听了，偏偏一个二个，都很欢喜，察觉不到里面的机锋，少数敏感的，也不可能跳出来指责李晚说错，若真如此，不待李晚反驳，自己就要先被族人唾沫喷死。

　　东海龙王闻言微愕，仍旧还是大笑着，只是眼神中多了几分莫名的意味。

　　这边李晚和东海龙王打着机锋，一旁的随扈之人，则是按照礼仪相互问答攀谈，场面气氛，渐渐热烈起来。

　　龙族号称圣灵妖修，富有四海，自然是豪门大族的做派，宴席上各种奇珍异宝，灵珍佳酿，丰盛异常，单单看摆出来的，都不是九龙域所能比拟。

　　从这方面，龙界就把九龙域彻底压了下去，像这种场面和奢豪用度，九龙域起码得过个十几万年甚至更久，才能累积起来。

　　“来来来，诸位道友饮胜，尤其是灵尊阁下，这种灵酒，叫做苍山泉灵，乃是以完整的五行灵气根脉酿造而成，饮一壶灵酒，堪比吞噬一条灵脉！这可不是简单就能炼就的，我们龙族，向来都以它招待最珍贵的客人，你可要赏光，多喝几杯。”

　　灵脉在诸天任何各方势力，都称得上是贵重的战略物资，只有嫌少，没有嫌多的，东海龙王竟然能够把它用来炼酒，虽说也有诸般提升，栽培子弟的奇效，但未免显得太奢侈。

　　东海龙王又指着席上一盘看起来鲜艳欲滴的珍贵说道：“此乃圣血果，传闻之中，是上古圣灵陨落，一身血脉元气浇灌而成，其实是以讹传讹，不过是天生地养的灵脉灵池精华所滋养，和圣灵根脉同宗同源而已，不过它的确有传闻之中裨益修为寿元，增长元神的作用，灵尊阁下多尝几颗。”

　　又招呼随扈的众人：“各位道友难得来一趟，乃是我龙族贵客，千万不要客气。”

　　紧接着，又有侍女端出银盘，竟然是几个粉雕玉琢的娃娃，盘腿坐在银盘上，灵气浓郁，异香扑鼻。

　　这些娃娃也不知是何根脚来历，只有拳头大小，各自穿着形似绿叶的果衣，有的面带笑容，咯咯有声，有的甚至还在银盘上面打滚翻腾，极其调皮灵动。

　　但众宾客看见，却是大惊。

　　这是要吃人？

　　一旁的陆明衍终于露怯，面上显出几分异色，心道这龙族怎么连婴孩都拿出来吃。

　　“各位道友，来，待本座与你等分而食之……”

　　东海龙王却当没有看到，从银盘中拎起一个娃娃，手中金刀就要切下。

　　李晚随行之人，大多露出不忍之色，其中有心软之人，更是将欲出口制止。

　　就在这时，李晚突然开口道：“人参果！不曾想，天地之间，竟然还有此奇物！”

　　“人参果？”众人闻言，为之一愣。

　　正要以金刀切下，与众人分食的龙王，闻言也停了下来。

　　李晚微微一笑，道：“据传此物奇特，外形灵蕴，都像极了人形道体的婴孩，故而又有圣婴之称，只食一枚，便能增寿万年，还能融入混沌道蕴，领悟各种匪夷所思的奇异神通。”

　　“此物古来已有，曾经留下凡人食之，白日登仙的传说，实乃天地之间罕见的顶级重宝。”

　　原来如此！

　　九龙域随扈众人闻言，这才恍然大悟。

　　原来龙族此番，并不是当真抓来婴孩给宾客们吃，而是奇异的天生灵物。

　　心下暗道好险，自己差点就因孤陋寡闻而出丑，贻笑大方了。

　　李晚又道：“本座只道此物已经灭绝，却不曾想，龙界竟然还有，真不愧是圣裔豪门！”

　　他这一番，倒是由衷感慨了。

　　东海龙王哈哈大笑：“灵尊果然见识广博！”

　　这一句话，却是承认了李晚所言不差，也让众多担心吃到活人的宾客安下心来。

　　有心思机敏之辈，立刻便反应过来，这是东海龙王故意为之。

　　倘若九龙域人没有见过此物，见得此景，无论是开口阻挡，还是不开口，都不合适。

　　一者浅薄鄙陋，二者残暴无德，都不是什么好名声。

　　但李晚认出了此物，同样是主家待客的一番好意，别人也不好多说什么。

　　这里同样是在打机锋，仍旧还在比拼各自的底蕴。

　　东海龙王接着又道：“不过此物，的确是已经非常少见了，现在这种，是我龙界得自古种，自行栽培出来的后天道果，并不算是什么稀罕之物。”

　　“龙王言重了，此等奇珍，便是后天栽培而成，也极难得。”

　　“我等孤陋寡闻，前所未见，此番不但有福享用，还开了眼界！”

　　众宾客心悦诚服道。

　　李晚微微一笑，没有表示什么。

　　一番波折后，东海龙王重新切果分食，果然见得，一刀下去之后，整个婴孩都化为一摊浓郁的灵元，宛如气雾，盘踞盘中。

　　龙王以法力包裹，取了其中半团，让侍女端了给李晚。

　　又同样以金刀分切，各方嘉宾，都有四分之一团或者更小分量。

　　诸天之中，不乏各种贵重宝物，都是按块算或者按滴算的，倒不能怪龙王小气，这般分食，已经是极其大方。

　　但食用之时，又是一难，东海龙王并不先动，而是极为尊重道：“灵尊是贵客，此等圣灵道果，理当先享，请。”说完便笑眯眯地看着。

　　众人见状，也尽皆把目光投了过来。

　　谁都没有先动，这不仅仅是礼仪问题，也是此物稀罕，化在银盘中，如同一团白光，实在叫人无从下手。

　　若是以寻常吞噬元气之法吸食，又不知会不会出错，万一搞出什么纰漏，难免贻笑大方。

　　李晚闻言，不动声色道：“龙王陛下先请。”

　　东海龙王依旧笑容满面：“灵尊阁下先请。”

　　两人推让一番，意甚客气，但是众人看到的，却只有相互试探。

　　离尘冷笑一声，终于忍不住开口道：“灵尊，既然人家龙王如此热情，你为主宾，岂可推辞？还是不要再让来让去了吧。”

　　旁人纷纷道：“灵尊切勿推辞，理当先享为敬。”

　　陆明衍听着暗恼，同时也有些担心，这场面，看来是别人非常尊重李晚，热情地请他先用，但实际上，也含着看他出丑的意思。

　　如果万一，李晚当真不懂如何享用此物，在宴席上出丑丢人，接下来的谈判和较量，声势都要弱上几分。

　　虽说诸天大事，强者为尊，不可能当真用这些礼仪颜面上的事情来决定，但人心向背，各方舆论，也是一股不容小觑的力量，它们同样能够主导事件发展。

　　这一下，九龙域人都有心要抢先一步，自己先出个丑，好给灵尊掩饰了。

　　只要假意开口询问，东海龙王为东道主，不可能拒绝回答，如此一来，开口丢人的是自己，但灵尊也知道了答案。

　　陆明衍眼神示意，就要身边一名随行的水魔宫长老开口帮腔，却见李晚道：“既然龙王盛情难却，本座却之不恭了。”

　　说罢，便自祭运法力，以精纯元气把银盘上的灵元卷起，凝成一团，压缩成丹。

　　但见盘中，一颗灵丹光灿灿，金闪闪，华丽精致，仙蕴盎然。

　　李晚挽起衣袖，用指尖轻轻掂住此丹，微微仰头，吞服下去。

　　一如服食其他普通灵丹异果，潇洒而又从容。

　　李晚用过之后，含笑对东海龙王道：“龙王，请！”

　　“呵……呵呵……好！各位道友，请！”东海龙王尴尬一笑，以同样的手法炮制盘中之物，也跟着享用。

　　“师尊知道如何享用此物？”陆明衍心中大奇，暗暗松了一口气。

　　他却不知，李晚心中也暗道好险，总算他与玄天道氏往来，没有白费。

　　这个世家，是上古以来就屹立于诸天，历经多次天地大道变动而不倒的势力，九龙域与之结盟，除了一些明面上的好处，这些偏门知识，古今奇谭，诸般秘闻，也了解了不少。

　　九龙域想要成为真正的豪门，必须在各方面都有所长进，这可不是一日半日就能成就的。

　　只知道赚钱和杀伐的，那是暴发户，根本比不上玄天道氏或者龙族这些势力。

　　享用完人参果，又有各种各样闻所未闻，见所未见的奇物端上，供各方宾客取用。

　　好在这时候出现的，大多都品质不如之前那些招待之物，龙王也没有了炫耀和考校的心思，这一场宴，总算不用那么辛苦，吃一口东西，喝一杯酒，说一句话，都如履薄冰了。

　　九龙域众人还没有怎么经历过这种场面，只感觉身心俱疲，如同经历激烈鏖战般辛苦。

　　接风宴后，东海龙王领衔，和李晚，各方殿主，界王等宾客一起，登上行宫门楼，观看盛大汇演。

　　这里是龙族四大祖庭之一的神圣之所，龙族脸面一般的重要地方，能够进得来的，都是重要贵宾，而登台献艺，取悦嘉宾的，同样不会是平凡修士。

　　但见百族美姬齐现，翩翩起舞，中间一位绝色少女也随之踏云而来。

　　她尚在远处，便以天籁之音开口歌唱，声若金玉，迷人心神。

　　舞姿翩若惊鸿，婉若游龙，轻舞飞扬间，自有一股不同凡俗的仙蕴灵气。

　　这是龙族一位非常著名的舞姬，人称乐颜仙子，据小道消息，此女是西海龙王的次子的一个私生女，拥有绝世容颜，灵秀动人，只可惜修炼天赋实在平庸，几千年过去，还是只有道境二重修为。

　　不过作为舞姬，只要有她该有的资质就足够了，每当有盛大庆典，总是会被当成龙族的宝贝捧出来，歌舞娱宾，展现风采。

　　陪舞之人同样个个不凡，不是附庸各族的国色，就是天赋异禀的天香，都被龙王们豢养起来，专门排演流传自远古天庭的仙乐舞曲。

　　此中风雅，自然也不是暴发户一般的九龙域能够比拟。

　　“太古者，生灵之始也，礼乐娱宾，源远流长，从古时巫道的取悦天地神祇，到仙道的愉悦耳目，调剂元神，都有不俗的作用，更是展示风雅，人文之盛的绝佳途径，这就和我们打造巨舰一般，既不重要，又极重要的事情！”

　　李晚一般观赏歌舞，一边传音入密，和弟子陆明衍交谈着。

　　他以己度人，自是明白，这些风雅之事，就和自己九龙域打造巨舰一般。

　　说不重要，是因为此事的成效太低，乃是自然累积，才会拥有的深厚底蕴。

　　但说重要，这些又是走向繁荣富强的重要标志，若无真正的繁荣富强，就要成为奢侈浪费，穷兵黩武。

　　此间的尺度，方向把握，都要势力首领自行斟酌。

　　展现这些东西，就和之前九龙域出场，展现鲲鹏飞舟一般，有着令人慑服敬畏的效果，越是明白人，越能从中感受到力量。

　　这可不是古时大能横行，草莽多出英雄，龙蛇并起的时代，什么都无法无天，乱打一通，如今的时代，更加讲究法统，传统，势力。

　　以龙族之盛，万方宾服，共同凝聚在如此繁荣富强的一大势力之下，所拥有的力量，是极其惊人的，就算不考虑他们背后的潜隐先圣，不朽大能，也不能等闲视之。

　　因而，不但是九龙域风雅不如人，此间蕴藏的力量，同样不如人，这就是摆明了要你服气！


第1581章 诱之以利

　　一番精彩的表演下来，已经是入暮时分，这场专为李晚等人而设的欢迎盛会，渐渐告入尾声。

　　期间龙界的各方龙王都走马观花似的来了一圈，认个面熟，但由于客人乍来，并不曾涉及到任何谈判和决议。

　　东海龙王倒也不急，亲自安排诸人下榻之所，并把李晚送到。

　　这是盘龙山中，名为蛰龙岭的所在，龙族在此修建了精致庭园，可供访客整体入住，甚至就连李晚等人带来的鲲鹏飞舟，都直接开了进去，在庭园上空的小天地中停靠隐遁。

　　对此，九龙域众人都随东道主安排，并无任何异议，但入住之后，第一件事，就是集中到庭园前堂，听从李晚的安排。

　　看着堂中众人，李晚问道：“龙王的人可回去了？”

　　陆明衍禀报道：“禀师尊，他们已经回去了，剩下的都是些仆役，管事之流，不必顾虑他们。”

　　李晚道：“好，你们把上上下下检查一遍，出门在外，防人之心不可无，虽说龙界不大可能在这里耍弄手段，但我们也不可不慎重。”

　　李晚自己是半步长生大能，倒不会轻易被这手段控制，但麾下众人，却有可能着道。

　　因此，虽然龙族在此间动手脚的可能极小，也不得不按照章程，上上下下，仔细检查一遍。

　　陆明衍也不是第一天出来做事了，毕竟是曾在从天界镇守，独当一面的人物，闻言便道：“已经安排人去了。”

　　李晚笑道：“你倒是想到为师前面去了，很好，小心一点，总不会有错。”

　　李晚略作沉吟，又从宝囊之中掏出一物，却是件小巧精致的三足小鼎。

　　“禁法宝鼎，起！”

　　它在手中，就如同酒杯一般大小，但在李晚将之祭出之后，迎风见涨，很快就化作一尊三尺来高，千斤来重的青铜鼎器，安稳落在堂中。

　　轰！

　　空中仿佛有闷雷响起，一阵奇异的律动过后，整个蛰龙岭庭园，都被莫名的力量所笼罩。

　　这股力量，似乎抗拒天地之间的法力和元气，原本充斥天地大道，无所不在的各种超凡法则，也被排斥出去。

　　这竟是一件能够持续激发法域的镇运重宝，而且，还是与末法之力相关的镇运重宝！

　　此宝一出，法域自生，便把四周化成超凡力量薄弱的异度时空。

　　在这里，相当于大能开辟的一方天地，里面流通着与外界截然不同的时空法则，最为有利于器道发挥，同时也压制着运用其他法则的法道力量。

　　“怎么回事？”

　　“我的法力……”

　　庭园中，一众妖修仆役和执事，管事之流，尽皆惊慌失措。

　　但很快，李晚的声音响起：“稍安毋躁，此乃我九龙域特有的禁法，你们进入此间，只是受到特殊天地法则的压制，并不是当真失去法力。”

　　这句话，总算把他们安抚下去，但依旧有人秘密离开了庭园，出去报予龙王知晓。

　　李晚也不管他们，依旧安排自己的麾下布置法阵，把整个庭园，都化作自己的主场。

　　这个时候，陆明衍也知道这里安全了许多，话语也随意起来。

　　“师尊，这边的龙族，附庸妖修还真是多，我刚才在外面看了一圈，什么根脚的都有。”

　　他这是有感而发，在这蛰龙岭庭园中服侍的各族妖修，都不是摆设，肯定是要从附庸各族当中精挑细选。

　　李晚道：“龙族富有四海，号称天生圣灵，众生之表，自古以来就统御着诸天妖修，说起来，人族兴起，还是上古末期的事情，自然比不上他们底蕴深厚。”

　　陆明衍道：“也就是了，连在此服侍的仆役，管事之流，修为都不弱，怪不得军中士卒更加精锐，不过血肉之躯与我们器道造物相斗，终究还是要吃亏，我们当有办法赶超他们。”

　　李晚笑道：“这是自然，我人族文明之盛，不逊任何种族，若非如此，也不会能够在广兰域战场取得优势，掌握和谈的主动。”

　　他提及此事，略作沉吟，又道：“不过那东海龙王，看起来并不满意，想要重新夺回主动？”

　　他指的是宴席上的那些机锋。

　　陆明衍不以为然道：“场外手段，不过小小花招而已，想要裹挟舆论，挣回战场上失去的脸面，没有那么容易。”

　　李晚道：“那若是他们同样在战场上挣回来呢？”

　　陆明衍神色一滞，顿时又陷入了沉思。

　　李晚道：“如今我们占据优势，但也还不能说是尘埃落定，是战是和，只在一念之间啊！”

　　又道：“我们这次来，定要积极斡旋，争取达成目的，当然，万一真要事有不豫，我们九龙域，也不会怕了谁。”

　　这就是李晚的态度，陆明衍和麾下众人，已经不止一次听到李晚这么说。

　　“成固欣然，败亦无损，我们的根本，始终都在广兰域那边的强军。”

　　陆明衍点点头道。

　　麾下众人，也尽皆暗自点头。

　　接下来的谈判，试探，相互较量，都要按照这个宗旨去进行，不可一味强硬，也不可软弱。

　　进退有据，才是正道。

　　……

　　“各位道友，如今李晚他们已经在蛰龙岭下榻了，我们究竟应该如何行事？”

　　此时，另外一处贵宾下榻的庄园中，广勾，离尘，荒皇等人也正相聚一堂，暗中密谋。

　　由于他们是联袂而来，各自随从部众并不多，东海龙王索性把他们安排到了一起。

　　这正合他们心意，可以联合起来对付李晚等人。

　　“蛰龙岭？那边倒是个麻烦的所在，它极靠近东海龙王的龙宫，有重兵把守，想要做什么，都不方便。”

　　离尘皱着眉头，思索了一番。

　　“而且，龙族只希望我们来此搅局，好为他们争取更大的利益，是绝不会容许我们再进一步的。”

　　他口中的再进一步，自然就是出手刺杀或者窃听机密，这里毕竟是龙族祖庭圣地，做出这些事情，就是把龙族都得罪死了，还谈什么后续？

　　“看来，只能在接下来的谈判下功夫了，我们在广兰域中，还留有重兵，或许应该如此这般……”

　　离尘传音入密，对广勾和荒皇说了起来。

　　一夜无话，很快就到了第二天。

　　按照安排，这时候应该是李晚应邀参观龙界盘龙山，并与各位龙王进行正式的会面。

　　李晚也的确已经做好准备，准时来到东海龙王的龙宫之中。

　　“道友，本座已经命我龙族各方龙王，准备好在此间与你会面，我龙族富有四海，资粮丰盛，不是本座自夸，无论你九龙域想要什么天材地宝，应当都能在龙界疆域之内找到！”

　　这次一见李晚，东海龙王便摆出了交易合作的姿态，自夸富足。

　　李晚道：“久闻龙界富庶，本座也正想要与贵方谈及此事。”

　　说话间，已经有妖修侍者来报，各方龙王，龙界高手已到。

　　“好，快快让他们进来，见过李道友。”

　　于是，龙界各方龙王，高手，鱼贯而入。

　　这些都是龙界之中，封疆一地的界王之流，如果要以九龙域中的身份来作比，那就是已经分封出去的林惊鸿等人，权柄小的，也如同圣灵战盟之中，主事一方的盟主，副盟主。

　　他们大多都是道境六重巅峰之辈，各自在法则极致之中，参修极深。

　　这是天赋异禀，无需修炼，也能够达到自身血脉力量所支持的境界的结果。

　　一般认为，下界飞升者晋升潜力较大，但却是从亿万兆无数生灵之中脱颖而出，极为难得，而上界精英，各自依靠血脉和天赋，就能够轻易达到结丹，元婴，道境，甚至是道境中期，修炼之路，平坦通畅许多。

　　他们的修炼，大多都是从道境一重起步，六重为止。

　　李晚自是有资格傲视这些龙王们，但相比其他生灵，他们已经是站在诸天之巅的王者。

　　反正诸天宇宙，能够掌握本源，长生逍遥者，堪称凤毛麟角，达到六重巅峰，掌握法则极致之后，已经无所谓修为提升，这时候，比拼的便是血脉，天赋，法力，还有经验了。

　　李晚不知道这些龙王们的实力如何，但从其能够屹立多年而不倒的情况来看，绝对都是些顶尖高手。

　　“个个都是独当一面的高手啊，据传龙界有近百巅峰高手，也不知道是真是假？不过光看界王，域主一级的知名人物，达到这个境界的都有十余位，这个数目怕是只多不少！”

　　一个势力，表面上的家底，可能只是冰山一角，比如说李晚如今，称得上是知名的巅峰高手的，就是林惊鸿那么几个，但这也只是他有封疆名位，容易为外界所接受罢了。

　　实际上，李晚已经设法复活了外界认为夭折的罗英等人，藏在宝界，潜心苦修，自家后院，也有林静姝修炼有成，保护家族。

　　前者已经“陨落”，等闲不会出现，后者则没有出名的心思，也看不上草莽江湖的那点名声。

　　至于连半步长生大能都重伤过的密堂暗卫，更是不可以等闲品阶而论。

　　推己及人，李晚绝不相信，龙界的顶尖高手就是现在看到的那么些修士，这些只是明面上的冰山一角。

　　不过，同样是冰山一角，龙界表现出来的明面上的实力，可是比九龙域强大得多。

　　“我九龙域有一计划，将于近期推行神兵傀儡，全面供应仙盟大军所需，仙盟可能通过决议，向我方进行采买，届时，将需大批天材地宝，本座愿以优惠之价格向贵方采买，不知贵方各位龙王，是否有意出售自己资粮？”

　　李晚与众龙王见礼过后，沉吟一阵，便抛出了一个大大的香饵。

　　“灵尊，恕我直言，神兵傀儡虽好，但想要推广全盟，也不是那么容易吧？”其中一名龙王笑着说道，他刚才自我介绍，乃是叫做敖迎。

　　“各方都要将养自身，保持武备，这项决议，是不可能在长老会上通过的，贵方所谓大批天材地宝，究竟是多少？”另一位叫做敖青的龙王，更加直接，一口道破李晚说法之中的漏洞。

　　其他龙王闻言，心动之余，也不免露出几分怀疑的神色。

　　他们知道，李晚这是要以利诱之，通过与龙界的合作，寻求龙界支持。

　　一旦龙界丰富的天材地宝找到销路，各种用不上的金铁玉石宝材，可以换取灵玉，灵丹等物，就能实现良好的流通，大大增强自身实力。

　　如此一来，广兰域之事，便不算什么了。

　　但这点利益，他们尚不清楚究竟有多大，想让他们因此而放弃广兰域，没有那么容易。

　　“至少不下于五千万神兵！再说，若真仙盟不通过这项决议，还能阻止盟内各家不要采买不成？看到神兵傀儡好处，愿意购入的势力，可不在少数。”李晚画大饼被戳破，也不慌忙，不动声色道。

　　“各位龙王有所不知，我们九龙域在最近已经接到千余万神兵傀儡的炼制定契，在宝材方面，需求是极大的，尤其是炼制神兵傀儡所需的各种金铁矿物，虽说诸天之中，能够供应势力很多，但我等相信，龙界地大物博，一次就能供满，也无需四处拼凑，索性一事不烦二主，就与贵方达成交易，也好方便今后继续合作。”李晚随行的一名器道宗师韩清尘也说道。

　　“这个……”龙王们闻言，顿时迟疑起来。

　　韩清尘趁热打铁道：“再说，就算别家没有需求，难道贵方就看不到傀儡大军的好处，不想要购入一批，以备不时之需？我等可以将贵方暂时用不上的金铁玉石宝材，转化成为实实在在的武备力量，无论开疆拓土，守御自身，想来都是极好的。”

　　“荒谬，我龙族堂堂圣裔，岂能用这些奇技淫巧的破烂玩意，你们这是打算败坏我族法统？”

　　就在这时，一声冷哼，传入了侃侃而谈的韩清尘耳中，同时也打断了众人的谈话。

　　整个大殿热烈友好的气氛，顿时为之一变。

　　竟然有人当着九龙域人的面，骂神兵傀儡是奇技淫巧，破烂玩意？


第1582章 隐秘传闻

　　这话一出口，众人都把目光投在说话那者身上，却发现，是龙界众王当中，名为敖理的其中一位龙王。

　　“敖理道友，何出此言？”韩清尘闻言，不满地道。

　　敖理挺了挺身，见众人目光投来，不以为怵，反倒冷哼一声，意甚傲然。

　　他的道体形象，是一位红袍红发的中年男子，留着一头如火的长发，面庞线条刚毅，剑眉高高竖起，一看就像是个桀骜孤高的那种难缠之人。

　　“怎么，各位觉得本王说错了吗？本来九龙域的各位，来此就是贵宾，本王不该多说什么，但既然谈到了天材地宝和灵蕴资粮，那便是在商言商，本王也是有一说一。”

　　敖理毫不在乎地道。

　　他的态度，几乎可以称是嚣张了，也不知道是因故，竟似有针锋相对的意味。

　　“敖理，你太无礼了！”东海龙王面色一沉，说道。

　　然而这位敖理龙王，也是拥有名位的龙界巨头，甚至追溯到远古祖龙的血脉，还是和四海龙王同出一门的族兄弟，当年龙界曾有四海龙王意外陨落，而子孙不肖，无法继承，就是从其他众多龙王之中挑选出佼佼者，加以册封。

　　他这样的龙王，按道理是要矮四海龙王一头，实际上，却是平等的地位，即便四海龙王，也只是众多龙王当中的头领，而非是他们的家长或者上峰。

　　“东海，你太偏离本道了，我族法统，乃是祖龙传下的血脉和诸般秘法，勤苦修持，自能拥有无边法力，领悟无上神通，追逐这些身外之物，岂不是旁门左道？”敖理对东海龙王道。

　　东海龙王冷哼一声道：“这些话，岂是你能说的，本座为四海之长，什么才是法统正道，比你清楚得多！”

　　说到此处，他面露歉然，对李晚道：“李道友，让你见笑了。”

　　这一番争执，似乎涉及龙族内部争端，让外人看见，确实是见笑，不过李晚怎么看就怎么觉得，这敖理之所以跳出来，未必就是当真冲动，或者不服东海龙王约束。

　　经过他这么一打岔，便是九龙域众人面皮再厚，也无法再对器道好处侃侃而谈，大肆推荐自家傀儡造物和其他法宝了。

　　“法道和器道孰优孰劣，这争论古已有之，本座成道之前，就已经听得耳朵起茧。”李晚先是表示了一番自己听得多了，并不见怪，又对敖理道：“敖理龙王，你是当真觉得，我器道技艺是奇技淫巧，炼制出来的东西，不值一提？”

　　他说这话的时候，神色如常，语气平淡，但却给了敖理十足的压力。

　　偏偏这压力，却是由李晚的身份和实力所带来，而李晚的身份和实力，又是以九龙域域主，半步长生高手最为贵重。

　　他开创道途，统领一方势力，相比一般的巅峰高手，可是强出太多了。

　　敖理面色微变，随即却是冷然一笑，道：“不敢。”

　　他口中说着不敢，面上却写着不服。

　　更为讽刺的是，他就连这句不敢，都是因为李晚的法道修为而发，并非是当真有什么器道手段令他忌惮。

　　“灵尊，这龙王实在太无礼了，有他在场，我们很难和其他龙界龙王谈下去，不如请东海龙王把他逐出去，再来细谈吧！”韩清尘暗中传音道。

　　“你以为这敖理当真就是擅作主张？焉知这背后，多少龙族修士暗中赞同，诸天各方，抱有如此想法的，同样大有人在。”李晚传音道。

　　这种情形，其实是可以预见的，抛开龙界自身有可能找人来专唱白脸，东海龙王一干高层又唱红脸，故意安排的挑衅不论，单只论这敖理提及，轻视器道的保守之论，就是自古以来都有的东西。

　　李晚成道崛起，没有少和持有如此想法的法道高手打交道，有些法道高手，甚至就连当今之世的世俗之法，玄功法门，都不屑一顾，认为其是败坏了法统，堕落了威名的旁门左道。

　　只有他们继承自上古，中古的神通秘法，才是正统大道。

　　抱有这等想法的顽固保守分子，实在太多了，偏偏这些修士大多道途有成，对自己极富信心，谁来都无法动摇他们。

　　这正是所谓，道不同，不相为谋。

　　“敖理龙王不必多言，既然你觉得我们九龙域出产之物是奇技淫巧的破烂玩意，不如作过一场，也好让龙界的各位都见识见识，什么叫做格物致知，世俗新道！”就在双方气氛有些僵持的时候，九龙域随行的炼器师当中，有一相貌清秀的年轻修士突然站了出来，面含不平道。

　　“修平，不得胡言！”这年轻修士身旁，一名与韩清尘穿着同样款式道袍的九龙域器道宗师，连忙呵斥道。

　　这对师徒，是李晚带来的随扈，年长的师尊，叫做金不言，年轻的弟子，叫做陶修平。

　　“师尊，这敖理龙王辱我道途，弟子心中难平！”陶修平被师尊呵斥了一句，犹自愤愤，冷声言道。

　　“你这孽障，还敢顶嘴，这里有灵尊和东海龙王在此，哪里轮得到你开口！”金不言一副要被他爆炸的样子，吹胡子瞪眼，气急败坏道。

　　“弟子就是不服，为何不能开口？”陶修平倔强道。

　　“你还说，真是气死为师了！灵尊，东海陛下，各位道友，实在对不住，我这徒儿没见过世面，实在是桀骜难驯，不知礼数，让大家见笑了！”金不言又气又急，连连向在场众人道歉，同时一把拽过陶修平，一个法诀祭出，封了他的口。

　　陶修平不敢真个和师尊动手，这才闭上嘴巴，安静下来，但见其神色，仍旧还是一副不知天高地厚的模样。

　　这情形，一如之前敖理无礼开口，东海龙王呵斥他，旁人只看得好笑，敖理龙王却只感觉，脸上一阵阵火辣辣的疼。

　　孽障，顶嘴，不知礼数，明着是在说陶修平，实际上，却是把矛头指向挑起事端的敖理龙王。

　　偏生人家教训弟子，不关外人的事，便是敖理龙王心中清楚，这对师徒指桑骂槐，也不好多说什么。

　　“好了，一人少说一句，这件事情就算了。”东海龙王无奈摇摇头，制止了继续纠缠下去，他看向李晚，道，“灵尊，看来你我双方，对器道诸物的价值评判，还有些分歧，我方对交易之事，也存有几分疑虑，不知可否不吝赐教？”

　　“哦？不知龙王所欲为何？”李晚问道。

　　“刚才你们的人不是说什么格物致知，世俗新道吗？某愿亲自领教一番，如果你们九龙域的器道造物，能有什么胜得过本座的神通法术，本座就服了你们！”敖理突然插口道。

　　东海龙王露出了一副无可奈何的神情：“敖理，你……”

　　“东海，本座心意已决，这次不领教领教九龙域的高招，实在说不过去。”敖理一甩衣袖，仍旧说道。

　　眼见着东海龙王和敖理之间又要对起来，其他龙王纷纷劝和。

　　“两位莫要争执，有客人在呢！”

　　“依某之见，不若就趁这机会，让敖理亲自领教一番好了，当然这不是本王有意针对九龙域，而是九龙域对外售出法宝，也是需要对顾客负责到底的对吧？这次就当是我龙界想要大批购置法宝，向你等提出校阅之请好了，如果贵方法宝作用不甚明显，我们自然要慎重考虑交易合作之事，但如果贵方法宝作用巨大，我们说不定也会大批采买，这是在商言商，何乐而不为？”

　　“对呀，各位可千万不要误会。”

　　这些多是一些冠冕堂皇的话语，但不知不觉间，还是大多数龙王都赞同了敖理的说法，只是把原本的意气之争，改变成为考校。

　　龙王们提议，龙界以主顾身份考校九龙域，他们各位龙王，也在此作出承诺，如若九龙域的法宝能够展现出不亚法道的作用，或者对他们的实力提升有巨大裨益，不必多说，自然是多多益善，但如果作用鸡肋，那就只能敬谢不敏，交易合作也无从提起了。

　　李晚等人冷眼看着这群龙王在演戏。

　　李晚又如何会不知道，龙界内部，各方意见也不统一，对九龙域和器道的看法，同样五花八门。

　　但再如何关系紧张，势同水火，也不可能再这种场合闹内讧。

　　敖理或许当真对广兰退让之事有所不满，但也不会明火执仗反抗东海龙王的决定，除非，他想要叛出龙界，自立门户！

　　因此，这一切，都是为了顺理成章引出所谓考校之意。

　　李晚只是思索了片刻，便道：“可以，我们九龙域，向来不惧任何质疑！”

　　“这真是……唉，李道友，你怎么也顺着他们的意？”东海龙王一副老好人的模样，唉声叹气道，不知道的人看了，还真要以为拿这些自作主张的众龙王没有办法。

　　“龙王不必多虑，我们此番，只是友好切磋，不伤和气，这也是为了验证道途嘛。”李晚呵呵笑道。

　　“哈哈哈哈，道友真是心胸开阔，倒是显得本王小家子气了。”东海龙王赔笑道。

　　“灵尊也同意我们的提议？但不知应该如何进行为好，我们各自都认为己道优秀，总不可能真个上阵厮杀，较量一番吧？”这时候，又有龙王说道。

　　“这有什么，我们不好亲自上阵，难道麾下还没有人了不成？不如这样，我们龙界和九龙域两方，各自派出一批精英，登台竞技就是。”又有其他龙王说道。

　　“这个办法，未免也太老套了。”其他人苦笑道。

　　“老套不要紧，好用就行，相比灵尊和九龙域的众位，对自己也有不小自信，应该不会拒绝这个提议吧？”有龙王看向李晚等人。

　　李晚自然不能弱了气势，含笑言道：“无妨，我们并无所谓。”

　　他的确没有什么所谓。

　　相比龙界处心积虑，想要挑起事端，他来到此处，可谓是心有底线，进退有据，早已经定下了尽量争取，不软不硬的方略。

　　如果对方不主动寻衅，他自然不会多说什么，也不可能挑起这样的争斗。

　　但是对方主动，他也不会退避，就让自己麾下精英出战，作过一场就是。

　　此刻，无论是龙界，还是九龙域，都感觉自己已经步入到了自己熟悉的领域，作过一场，也就是稳操胜券，都露出了会心的笑意。

　　很快，众人便没有再谈及此事了，而是继续谈玄论道，品评时事。

　　但此事已经有人传了出去，麾下部属，都在积极评议，很快就商定了证道较量的形式和赌注。

　　广勾等人，同样很快就打听到了这件事情，甚至有龙王主动告知他们，邀约他们前往观看。

　　“证道斗法？”广勾得知此事，心中是又愧又喜。

　　他愧的是自己身为器道中人，没有能够站在器道立场，反而要为评判器道为奇技淫巧的龙王呐喊助威，暗中支持，喜的却又是，九龙域人终于上钩，答应了龙王们的提议。

　　“李晚当真自信过头，竟然不知深浅，就答应了？”离尘，荒皇等人，没有那么复杂的心思，有的只是高兴。

　　“真是太好了，这一步，李晚走得差劲，他对自身道途实在太自信了，然而他并不知道，龙族富有四海，什么奇特宝材，奇巧造物没有见过？甚至在上古时代，都曾参与上古器宗的典籍编纂和器道开创！”

　　“他们出自妖圣宫，乃是曾为诸天圣教的中坚力量，据传，李晚的道统，也是得自于诸天圣教的某位大能，这在他成道之后，逐渐外泄，已经为外人所知，但他却不知道，龙族也曾是器道一途的大拿，只是后来有感于血脉和天赋更加有用，抛弃了这一道统而已，不过上古中古，龙族多善炼器的宗师高手，也是不争的事实，甚至灵宝宗兴起之初，都曾师从于其，学到不少东西！”

　　这几人交谈之间，传出一些隐秘，竟然是有关古典器道起源，道统创立之初的事情！


第1583章 赌斗（上）

　　蛰龙岭中，李晚等人回到下榻之所，立刻清点带来的法宝诸物，偃师部属，为约定的斗法做好准备。

　　此事不单关系颜面，更关系着两方在广兰方面利益纷争和各自道统传承的优劣高下，自然十分看重。

　　不过私下无人时，陆明衍却求见李晚，神色显得有些忧虑。

　　“师尊，我之前以为是那龙族傲慢，对法道信心甚大，才会有如今的斗法之约，但回味过来，却也可以看出，他们似乎有意引导我们答应，这里面会不会有什么问题？”

　　这件事情，是李晚定下来的，陆明衍当时在场，也没有反对，自然不可能是来谈什么规避斗法，借故取消。

　　但他也确实有着几分莫名的心血预兆，感觉龙族另有后手。

　　李晚道：“你也感觉出来了？不错，龙族确实是有意安排，他们看似不待见器道，但其实，也曾有过深入钻研，甚至可以说，比诸天之中，各方道统，还要更加擅长和了解器道，他们对自身与器道势力的较量，自然是信心十足。”

　　“什么？他们不是一直以来都是传统法道的代表吗？师尊您也说过，古时‘道’之一字，就是以龙族先祖的道形法身为原型，所创造的道纹符号，龙族本身，就是道的代表，天生的圣灵，他们应该是一直忠实法道的才对呀。”陆明衍听到李晚说龙族比各方还要更加擅长和了解器道，明显震惊了一下。

　　“他们的确是道的代表，天生的圣灵，可也没说只能限制于法道？他们的法道传承和修为，是天生地养的道蕴所致，然而也正是因为这样，他们才有比其他各族更大的优势，去发掘和探索其他道途，其中就有传闻之中的，上古器道一途！”李晚缓缓说道，“你可要知道，研修器道，也是需要基础的，法道强力，拥有宝材，自然就有了充足的条件。”

　　陆明衍面色一变，露出几许难以置信的神情。

　　他不是不相信李晚所言，实在是这件事情，太叫人意外了。

　　看看那敖理龙王的嘴脸，一副自己天王老子，看不起器道奇技淫巧的模样，谁能想到，龙族自己，也曾擅长和了解器道？

　　“那这样，岂不是……岂不是对我们太过不利？”

　　“这没有什么，无非便是觉得，自己已经知道够多，有资格傲视群雄而已！”

　　李晚摆了摆手，不以为然道。

　　“今天说到这事，为师正好也就和你讲讲，以前来不及告诉你的一些东西。为师原本是无名小卒，起于宗门，成于草莽，而后又自创道途，开宗立派，这才有我天南器道一系，甚至上至从天界修真联盟，廓天界九龙域，都留下了器道的印记。”

　　“师尊功在千秋，师表万代。”陆明衍连忙恭维道。

　　李晚好笑道：“你别打岔，听为师说完。”

　　陆明衍隐约感觉到，师尊可能要和自己吐露一些真正的秘辛了，这些原本都是天南器道一系绝对的秘密，甚至有些，早就该是应当湮灭在历史之中，永远不再为人所知晓的，不由露出了严肃的神情。

　　只见李晚说到这里，也沉吟了一阵，才神色肃穆，继续道：“你踏入修真之路初，为师就和你说过，远古之时，天地两界，仙人分治的故事，而当仙国年代过后，纪元称上古，便是我器道真正的蒙昧时期。”

　　“为师造化大道小成之后，修为难以寸进，更需要的是底蕴和气运的积累，因而把精力投在编修道途史志，指定发展方向，制作标准等等大事上，而在为师划分之中，器道古已有之，从最初仙人点石成金，炼制仙器，诸般法门，都算得上是器道的萌芽。”

　　“在为师心目中，是不把那些神通法术炼制出来的物品，视作器道产物的，那些法宝，多是神通演化的造物，相当于为师如今利用造化大道所制之物。”

　　“这些东西，本质上都是用神通法术直接创造出来，一如虚空造物，不过，也的确称得上是器道的起源，开创了生灵利用天地宝材，裨益自身的道途，算起来，与吸纳天地元气，休养自身的炼精化气之道，都是万法根基。”

　　“无论什么神通法术，特殊法门，总有根基，古人这些无意识的行为，最终创造出了法宝这么个东西。”

　　“因而后来，天地有感，一些奇特的灵蕴产物，都能以先天法宝的形式，直接出现。”

　　“这是天地大道自行推演创造出来，本质上，是补完了道途。”

　　“然而这些都是先天法宝，为师着重要讲的，是后天法宝，也是天生地养之外，人造的部分！”

　　“这却是又要从上古说起了。”

　　李晚娓娓道来。

　　“上古时代，百废俱兴，曾经有过一段万族齐心，重拾仙道遗泽的辉煌时期，当时有太上诸天两大教门的贤能圣人，有感于千道凋零，万法衰绝，主动担起了重新创立法门的重任，因而修真之道，得以繁华起来，法道也是从那时候兴起，天地之间，又再一次拥有了升华超凡的机会，而且是皆然不同于仙道的修真之路。”

　　“可以说，此法乃是远古仙道的遗腹之子，而且还是最受重视的长子，此后一发不可收拾，延续了数以百万年计，修炼成道者不知凡几。”

　　“今之道人，虽然寿元和福禄大大不如仙人，但也只是受到天地限制罢了，实际上，反而更加接近于大道本源了。”

　　“在这其中，也有一些与法道无缘，或者因为天地大道限制，根骨天资有限，成就也不尽人意者，不得不另从他道，追寻长生和逍遥，这是所谓旁门左道的由来。”

　　“而我们器道，最初便是借取仙人造物而来的这么一种裨益手段。”

　　这一句，总算是提到器道的传承和根脚了，照李晚这么说来，器道的确算得上是传承有序，源远流长。

　　然而让陆明衍有些难以接受的是，李晚竟然也承认，它是旁门左道！

　　看见陆明衍神色，李晚便知他在想些什么，喝道：“糊涂，天地大道，不以本兴，不以末亡，名分之争，我们尘世争执有用，难道天地自然，还认你这所谓正统旁支不成？当然是有德者居之，有道者成之，三千道途，尽可通达彼岸，道统之争要看重，但万万不可执着于此！”

　　陆明衍猛然一惊，惭愧道：“多谢师尊教诲。”

　　李晚道：“为师把这划分为器道初兴，然而却是古典器道的年代，你可知道，远古之时，有资格追寻这一道途的，大多都是道境以上，中期以下，为了增强实力，好更进一步的高手？如果你知道这些，就会发现，它虽然也是诞生于旁门左道之中，但相比其他不入流的手段，可是高明太多了。”

　　陆明衍闻言，面上露出一丝惊异之色，旋即却恍然大悟：“是了，古典器道，多是个人凭借实力收集宝材，自行摸索炼制而成，就算发展到如今的兴盛年代，也不过是灵宝宗那种大道场，小作坊式的精英名师生产，所以，只能追寻精品！”

　　“而精品，便需要珍贵的天材地宝，龙族的那帮妖修，的确有发展古典器道的条件，甚至可以说，是得天独厚，极具优势！”

　　李晚道：“的确如此，器道看似旁余，实则门槛不低，修炼有成之后，更是暴利，乃至上古末期，就诞生了不少专修此道，为其他大能高手服务的修士了，这才是第二代，也是专职的炼器师那一代的来源！”

　　“也就是诞生真正炼器师开始，器道一途，才算真正腾飞起来。”

　　“不过，龙族高手们，应该也是在那时候放弃器道的，因为天下炼器高手多了起来，炼制法宝，收益没有那么大了，他们只需要以宝材换购，就能得到法宝，又何苦亲自炼制？还不如多花时间潜修法道！”

　　讲完第一代法道高手兼修的炼器师，真正的专职器修，李晚接着又讲上古，中古诸多名师，器道发展的历史。

　　再接下来，陆明衍以前其实也有过了解，那是上古末期，灵宝宗得了诸天圣教的遗泽，把古典器道发展到极致。

　　然而天南器道这边，李晚也是得到诸天圣教的遗泽。

　　谈及此处，陆明衍不禁又把己方和灵宝宗的关系的困惑道出，请李晚解惑。

　　李晚道：“这个问题，为师一直也有在探究，应该可以猜测，我们和灵宝宗，是真正的兄弟传承关系，薪道人前辈，或者说是诸天圣教的各大派，暗中布置了不少后手，而我后于灵宝道人得到机缘，也就在这时候才应运而生。”

　　不过他立刻又道：“但我们兴起的时机不同，地点不同，已经超越古典器道，发展出现代，乃至未来器道了，我《大器真经》中最重要的一点，就是格物致知，此诚本道根基，与古典器道法道旁余的本质截然不同！”

　　“虽然龙族擅长和了解器道，但那都是上古时代，诸天圣教辉煌之时的老黄历了，他们自以为通透，却从来没有把这条道路走通，反而是遇到障碍，就认为不行，自己放弃了，结果看到后来者，反而一副自居其上，万分优越的态度，这已经落了下乘。”

　　“龙族自以为得计，殊不知，我九龙域，天南器道……走的早已经不是古典器道的道途了。”

　　“这一番较量，换成灵宝宗来，必输无疑，因为灵宝宗只能把古典器道发展到极致，但却无法超越古典器道，而我新器道，必定能够胜出！”

　　这才是李晚这一番谈话的真正关键，也如同拨云见日，驱散了陆明衍心中的疑虑和不安。

　　“原来还有这么一层，古典器道，现代器道，未来器道……法道旁余，格物致知……”

　　陆明衍疑虑和不安尽消之后，甚至都隐约生出几分感动。

　　他直到此刻，才越发感觉，自己所学的厚重和珍贵，也越发感觉到，自己身处历史之中，为后来者探索，证实道途的责任之重。

　　甚至隐隐然间，感觉到了所谓天命，气运的存在。

　　李晚看他神色，便知他的心灵经过了一番洗涤，道心更加坚定了，这是好事。

　　……

　　在双方都极具自信的情况下，斗法之期渐渐临近。

　　龙族和九龙域当然都不会事由摆上台面，但即便如此，相关内情，还是传得沸沸扬扬。

　　这里面也有广勾等人在煽风点火，如果龙族能够赢下这场斗法，那么九龙域的要求无从提起，龙族自己，也会产生自大轻敌的舆论，对广兰域有更大野心。

　　这正是灵宝宗人和太仙殿，阳神殿等几方势力愿意看到的，能够把龙族大军留在广兰，但却又无力独自主导局面，便只能转而寻求与阳神殿结盟。

　　所以，他们需要这些舆论。

　　敖理等一批龙王，同样需要这些舆论，因为他们是四海龙王之下的龙王，在整个龙界的偌大势力之中，只能顾全大局，听从安排，不可能龙界整体作出退兵决定了，还单独留在那里。

　　然而，敖瑜龙王是西海龙王的子孙，他兵败负伤，带来的恶果，其他龙王不会愿意白白承担。

　　广兰域利益动人，在没有看到更大的好处之前，他们绝不会轻易放弃。

　　于是，这场斗法，被热炒起来，很快就闹得人尽皆知，甚至就连李晚没有明确答应的，双方将以此为赌注，进行一番赌斗，都被宣扬得煞有其事。

　　龙族龙王们并不觉得自己会输，反而料定了能够在此力压九龙域一头，因此，更加积极把事态推向这边发展。

　　“以此间胜负，决定广兰域中大军是否退兵？这岂不等同于儿戏？我们答应的，明明只有是否签订千万傀儡大军的炼制定契，还有相关的宝材交易合作……”

　　李晚得知，暗感好笑，同时也暗暗警惕。

　　这龙族诸王，看来真是卯足了劲，要以舆论声势压人了。

　　虽然没有真个立誓约定，谁也无法逼迫九龙域照章办事，但外人的误解和议论，都会影响此间局势。

　　不过李晚也没有急着解释，因为他突然发现，一旦自己赢下，龙族也没有脸反悔。

　　这舆论，何尝又不是压迫了他们自己？


第1584章 第一局

　　盘龙山，升龙台。

　　偌大的广场上，早已经是人声鼎沸，热闹非凡。

　　今日九龙域和龙界诸王约战斗法，以此赌斗交易合作，双方在各自经过三天准备之后，信心和状态，都已经达到了巅峰，因而决定如期举行。

　　只见偌大的广场，如同一个微微凸起的碟形圆盘，四周的山势，配合这里的平面，就如同一个碟盘扣在耸立的山峰上面，连同四周，看起来像是个撑起的伞盖。

　　整个广场，是呈现石质的天然之所，被大能用神通法术固定下来，又经历代龙王不断修缮，早已经是凝炼一体，坚实无比。

　　四周的亭台楼阁，一应设施，自然也跟着建起。

　　因而，这处地方，实在是个举办盛会的绝佳之地，不但场地开阔，设施完善，还兼有足够稳固的大阵禁制和法力加持。

　　“真是个好地方，若不知道的人来了，还真以为，是进入到了另外一个专门为了斗法而建的小天地！”

　　九龙域没有这般的地方，李晚等人来到之后，感受着四方天地涌动的不同法则力量，又再体验其元气流动，建筑风景，不禁若有所思。

　　陆明衍道：“龙族之所以花费如此大的力气，在这边大兴土木，其实也就是因为，这里曾经是远古祖龙从凡登仙，飞升仙界为官的升天之所，它算得上是诸天之中非常著名的一处景胜，但他们在此经营太过，会不会有什么对我们不利？”

　　旁边一人马上接口道：“不要紧，这里只是开阔，稳固而已，场地方面，倒是没有问题。”

　　这是九龙域中密堂暗卫的统领，虽然在别人地盘行事不易，但关涉两方颜面和重要赌注的决斗场地，又怎么可能不提前侦探？

　　结果一番探查下来，已经基本可以确定，这里并没有问题。

　　陆明衍点点头，也颇为赞同道：“想来龙族也不会愚蠢到在如此明显的方面下黑手，他们对自身法道极富自信，族内高手能人也多，理应是在其他方面下功夫。”

　　他刚才，也只不过是顺口一提罢了。

　　整个升龙台，早已经是锦旗招展，气氛热烈。场中出现的，大多都是龙族和附庸妖修的修士，他们在环山石壁上开凿出来的观光台阁上安坐，一股股神念，一道道目光交杂，把整个平台都尽收眼底。

　　这时候早已经有执事专门等候，把李晚等人引到了东面突出的高台上，那里是整个升龙台台面上，最高的一栋建筑，显眼处一字排开的座位，是视野最为开阔的上宾之位，中间便是东道主东海龙王的御座。

　　东海龙王和龙族诸王，已经在先到一步，在那里等候，见着李晚等人出现，笑意吟吟，起身招呼道：“灵尊，你终于来了，还请上座。”

　　李晚意味深长道：“各位龙王来得好早。”

　　他说着，环顾四周，把各方看台也尽收眼底：“来的道友好多。”

　　东海龙王哈哈大笑道：“此番虽是你我两方赌斗，但更重要的是，相互印证道途和法门，有志修炼上进者，又怎可错过？”

　　李晚道：“也是，哈哈，龙王请。”

　　两名巨擘一边谈笑着，一边各自按宾主分坐。

　　随行众人，自然也有上好的位置，很快就安坐不提。

　　这时候有执事上前，陆续分发点名金册，上面记载着双方约战的事由，添加的赌注和将要派遣上阵的高手名册诸事，更有相关的章程和规则。

　　按照双方约定，斗法一共分为三局，九龙域可用一切器道造物和相关手段，人员，与东道主龙界龙族切磋较量，一应规则，同于约定俗成的那些斗法决胜规矩。

　　第一局，是东道主龙族守擂，派出一名高手，迎接九龙域的挑战；

　　第二局，换成九龙域先发，派人守擂，东道主挑战；

　　第三局，再根据前两场结果，以金册提名，从预先选定的一批高手当中，各自抽出三员上阵，联手相斗，最后台上所剩者为最后胜者。

　　值得一提的是，第三局三三对战，是以剩下保持战力的人数判断胜负的，若能在这一局完胜，便将拥有力挽狂澜，追回失分的机会。

　　这样的规矩，是为防前两场单打独斗倒向单方，两场就已经决出了胜负，所以第三场，若是能够三人联手，打败对方三人，就相当于是连胜三局，反而把前面两局扳回来。

　　李晚此前已经了解过，并无异议，也就把金册放在一旁，与东海龙王闲谈起来。

　　而在这时，各方宾客到场，赌斗也就开始了。

　　有执事上前，行礼道：“禀报各位尊者，登台人选，已经就绪。”

　　东海龙王问道：“那就开始吧，灵尊，你意下如何？”

　　李晚自然没有意见。

　　“要开始了。”

　　不远处的另外一处上宾看台，广勾等人也坐直身躯，看了起来。

　　“第一场是龙族先发，应该对九龙域有利，然而第二第三场，就不一样了，就是不知道，龙族的那几位龙王，究竟有没有听我们建议，尽全力对付九龙域的高手，如果不小心一点，次次都派六重后期以上的高手上阵，恐怕还真有可能会输！”

　　到了这时候，已经没有任何一方势力胆敢再小看九龙域了，无论是李晚崛起过程，还是傀儡强军，还是后来的至宝重器，都是各方有眼见的。

　　各方修士，傲慢自大者或许会有，偏见也不可消弭，然而一直还不把九龙域放在眼里，那就是真的脑子有坑了。

　　广勾觉得，龙族能够屹立诸天这么多年，不可能到这地步，应该还是会小心的。

　　不过话又说回，真要是认为自己慎重考虑过了，仍然极富自信，小瞧对手，导致大意失败的，那就是真正的鬼迷心窍，无可救药了。

　　明明是傲慢自大，却自以为冷静，这已经属于知见之障，不是消息情报所能补救。

　　广勾有时候对自家灵宝宗的道统极富自信，有时候又真的忍不住怀疑，九龙域是否已经赶超了自家圣地。

　　这也是道心所在，不是单纯看智慧就能解决。

　　“九龙域，你究竟如何，这场比试，应该也见分晓了。”

　　广勾心中暗暗想道。

　　“啊！”

　　“竟然是他！”

　　就在这时，看台上突然一阵惊呼出声，却是龙族一方，派出了一位身材魁梧，看起来极其勇猛的大汉。

　　这人似乎在龙族之内相当出名，乃至于一出场，就引得各方惊呼，乃至面上满意不可思议之色。

　　“嗯，这人叫做鹿楼，是个海楼巨兽一族的高手？”

　　因为双方出场人员，都限定在报备上去的金册之中，所以李晚知道他的名字和基本情况。

　　但说实话，便是连他，对具体详情，也是两眼一抹黑。

　　从双方提起约战，到如期举行，虽说也有准备时间，但只能够供给清点自身和报备人选，根本来不及再做别的什么。

　　而且李晚等人出门在外，能够运用的人员和资粮有限，是远远比不上龙族占据优势的。

　　龙界诸王的信心，也有不少，是来源于此。

　　“师尊，我刚刚听到有人说，他是龙族的罪犯，但很厉害，似是因为这一场赌斗，被龙王从监狱提出来，和我们的偃师较量！”

　　正当在台下喧嚣之时，一道细不可闻的声音传入了李晚的耳中。

　　原来是陆明衍等人不知道从哪里打听到了登台之人的根脚，报给他知晓。

　　“知道了，不必理会，按照我们原定计划，派遣对应偃师上阵就是。”李晚淡淡说道。

　　既然对手无法预测，那就发挥自己最大的本领，李晚对自身器道，也是极富自信。

　　“是，师尊！”陆明衍说道。

　　不久之后，九龙域一方的上阵人选出来，结果一出现，也让人吃了一惊。

　　“竟然是位四重修士？”

　　“刚刚才晋升中期的？”

　　“这就是九龙域的所谓偃师？哈哈哈哈，简直笑死老子了！”

　　虽然同样是吃惊，但是龙族各方附庸，看台上的修士，对鹿楼都是敬畏感慨，而对九龙域派出去的那位无名偃师，却是嘲讽轻蔑有加。

　　实则是两者的修为境界，相差太远了，若不是听说九龙域有那什么化神武装和各种重宝重器，他们恐怕都要以为，九龙域是直接放弃赌斗了。

　　不过即便如此，也没有人会认为，鹿楼会输给那样的修士。

　　“九龙域是有各种手段补全实力差距不错，但鹿楼，可不是普通高手啊，便是同阶高手，甚至是巅峰高手，都不一定是他对手！”

　　“除非九龙域像之前那样，把至宝祭出，交予他使用！”

　　“别傻了，使用至宝，岂是那么容易？我听人说，便是上次赵昕和黑狼神之间的大战，也曾有过赵昕闭关休养的传闻，而且你们没有发现，这次赌斗，共分三局？就算九龙域要祭出至宝，也不会选在第一局就祭出……更何况，他们有没有把至宝带来此间，都还要另说。”

　　“应该不可能，九龙域的至宝是那‘灭法刀’，一直被供奉起来，留在山门作为杀手锏使用，所以虽然诸天混乱，各方强者大能遍地都是，但也没有几个真个去那边捣乱，神人和妖魔高手，都在防备着灵尊和他们的至宝啊！”

　　的确，正如众人所言，九龙域不大可能吧灭法刀用在这里。

　　他们猜测，九龙域没有那么多至宝和重宝可用了，万一要是在这里有所折损，必将得不偿失。

　　所以，也就只能依靠常规的手段，和鹿楼对阵了。

　　只见台上，两方修士一登场，在值守执事宣布比试开始之后，就迫不及待动起手来。

　　也不知道龙族对那鹿楼说过什么，或许是打赢了放他自由，或者九龙域人仇视龙族，十恶不赦等等话语，一见面，就是如同不共戴天的仇敌，猛然狂攻起来。

　　鹿楼乃是海楼巨兽根脚，真正的人形巨兽，一身血统，据传能够追溯到太古洪荒！

　　他念动之间，风雷相随，法力激涌，招招都引得四周元气激荡，法力澎湃汹涌。

　　虽说此方天地法则奇特，便是放在外界足以毁天灭地的可怕力量，也能尽数消弭，所以看起来台面上只是在拳脚交加，如同俗夫斗殴一般，但实际上，已然是凶险激烈。

　　轰隆！

　　又是一拳，鹿楼猛然击在了地板上，掀开一块块禁法加持的青砖，使得整个地面都为之轰然震动起来，而后，极其强大的法力爆发，他的身躯，也在瞬间膨胀了几圈，竟是化身成为一尊十丈来高，几丈来长的兽型法身，猛然一跃，就要把那无名偃师压在身下。

　　在众人的惊呼之中，无名偃师，也的确是被他扑中，猛力击倒在地。

　　然而，在众人难以置信的神情之中，那无名偃师，却是又立刻翻身跳起，连层油皮都没有擦破，没事人一般继续交起手来。

　　这一幕，让众人看得是大为震惊，又极其不解。

　　“这是金刚禁制运用到了高级偃师身上所致，这些人，看似修为极低，但实际上，也有堪比不朽大能的不朽之身了！”

　　“当然远远没有真正的不朽那么强大，但只要攫取一些本源力量，加以模仿，也是完全足以对付六重高手的。”

　　“便是天赋异禀，匹敌巅峰，那又如何？毕竟不是真正的巅峰修士，对这等本源力量，还是缺少手段！”

　　九龙域众人看到这一幕，却是冷然而笑。

　　他们才不管对方修为实力有多高，他们只知道，己方偃师身上，也运用了某些不朽大能才具备的特质，他就是模仿不朽而生的存在！

　　格物致知之道，在这一刻，终于显现出了它的威力。

　　“格物致知，其实就是道法自然的另外一种解释，但我们更倾向于物质一途，这种堪比不朽的宝贵材质，就是专门用来对付这些强大的高手的啊！”

　　李晚看到这一幕，也是颇有感慨。

　　不管双方实力如何，无名偃师利用器道手段，强化成为了堪比半步不朽的强大存在，这场战斗，就已经立于不败之地了！


第1585章 闇族

　　“嘭！”

　　又是一声如雷的巨响，令人心悸的碰撞声中，两道身影猛烈相碰在了一起。

　　只见台上偃师身形暴涨，一身钢筋铁骨宛如古铜，在阳光照映下散发着暗金的颜色，上有神秘道纹烙印，禁制浮动，丝丝气劲流转，层层叠叠，密密麻麻，一看就充满浑厚坚实的意蕴。

　　鹿楼也化出十丈兽型的法身，通体青筋暴涨，气血如汞，奔腾翻涌，拳脚交加，暴烈凶狠。

　　他们的力量，甚至能够在禁法加持的这方天地，做到撕裂虚空，带出阵阵黑影，而后虚空迅速弥合，看起来如同幻影。

　　所有观看这一幕的人都知道，此间战斗，已然进入到了白热化的阶段，这时候丢个实力稍弱的修士下去，说不定瞬间就要被狂暴的法力撕成碎片，根本没有插手的余地。

　　在这一阵令人触目惊心的疯狂对攻之中，两方竟然都同样选择了用身躯硬抗到底，显然都是长处在此，选择了对自己最为有利的战法。

　　渐渐地，又再过去小半个时辰，双方之间，终于快要分出胜负了。

　　让在场众多龙族高手愕然震惊的是，首先坚持不住的，竟然是鹿楼。

　　鹿楼的面上露出几分痛苦之色，浑身肌肤通红，宛如涂血，突然之间，一丝血汗从他身上渗了出来，紧接着便是浑身血崩如泉涌，整个人的气机，顿时都萎靡了几分，而身上的法力元气，也以可见的速度快速衰落，身上气势好似瞬间从山峰跌落，充满了疲惫颓唐的意蕴。

　　鹿楼毕竟是血肉之躯，虽说实力不凡，却也无法在对手的狂攻之中保持完美的巅峰状态。

　　因此，竟是开始退缩起来。

　　九龙域偃师立刻抓住机会趋身上前，手中一支泛着寒芒的腕刃不带丝毫烟火气地削来。

　　这是用血神铁凝炼绝玉所炼制而成的破法之刃，算得上是至宝“灭法刀”的赝品版本，然而在众人心目之中，乃是一件堪比巅峰重宝的大杀器，充满着危险的意味。

　　鹿楼慌忙避开，又再退缩了几步。

　　一步退，步步退，战斗的节奏，逐渐被偃师抢到手中。

　　偃师手中有诸般兵器，身躯也是一身玄甲重宝，堪比半步不朽大能，打不死，锤不烂，攻不破，异常的难缠，即便是在九龙域中，想要成就这样的战士，也绝非易事，要不然也没有资格跟随在李晚身边，作为暗卫随访，结果便导致，竟是反过来压了鹿楼一头。

　　这时候鹿楼已经开始呈现不支的迹象，他乃是拥有洪荒血统的妖蛮圣裔，擅长体修，于神通法术却是并不擅长，这种重于自身血脉发掘，而不注重其他道蕴和修炼之法的缺陷也尽显无疑。

　　不过法道也有裨益手段，鹿楼也不知道施展了什么秘法，重新燃起战火，身上气血法力再涨，弥补了一时的颓势，暂时又再坚持许久。

　　然而在破法绝刀的连续攻击之下，他这一反扑，很快又被压了下去。

　　众人便见着，他从虚空之中抓出一枚通体血红的奇异丹丸，吞服下去，又再重新爆发威势。

　　结果，仍然还是与偃师苦斗一阵，重新衰落下去。

　　异禀，神通，法术，丹药，法宝……

　　种种手段连番用上，始终无法攻破偃师的不朽之身，最终，在接连中了几记绝刀之后，鹿楼终于坚持不住，带着一身伤痕，轰然一声，砸在了擂台之外。

　　他这是趁着偃师的持刀重击，借势而退，并没有受到致命伤害，因此落地之后，马上便是跳起，大叫道：“不打了，老子认输，认输了！”

　　他声音急切，气息颓然，却是带着几分无可奈何的意味。

　　“认输了？”

　　众人看到，吃了一惊。

　　不过旋即又反应过来。

　　“那偃师的身躯，也不知道是什么做的，竟然如此耐打，鹿楼的确没有什么办法。”

　　“这毕竟不是生死之斗，他才没有那么傻，爆发自己的血脉之力，做殊死一搏！”

　　“或许他还藏有后手，但焉知对方就没有后手？不打果然是明智之选啊。”

　　“场面上已经输了，纠缠下去也没有意义了。”

　　“鹿楼认输，这一局，九龙域玄七胜！”

　　见结果确认，台上的众多巨擘大能们也没有异议之后，便有妖修执事上台，宣布了这一结果。

　　“输了……”

　　看台上，广勾等人的面色，顿时变得有些难看起来。

　　不过只输一场，并不影响什么，他们还是按捺心思，继续看了下去。

　　“第二局马上开始，有请九龙域选定上台人选。”

　　执事唱喏道。

　　李晚闻言，笑了笑，指着金册道：“那就玄六吧。”

　　玄四至玄七，是这次李晚带来的几名暗卫当中，最为厉害的几个偃师，都是经历终极改造，整个人身和法宝结合一体的人宝合一圆满者。

　　这样的偃师，其实已经实现了李晚当初设想的宝体之身，宝尊神魂，偃师手段三位一体强化，踏出了器修证道，逍遥长生的通天一步。

　　最为奇特的，还是这种改造，是可以借助外力手段，助人成就的，哪怕这个代价再高，花费再大，也比法道注重天资根骨，需要长久修持，来的更加容易。

　　九龙域中，很多高手，强军，就是靠着这种速成的法门成长起来。

　　只是此道也在萌发之中，尚且并不为外界所知，如今李晚把他们展示出来，外界竟以为都是他苦心孤诣，精心栽培的高手，根本不知道具体数目有多少。

　　对此，李晚和陆明衍等亲信都明白，九龙域中，这样的高手数目可能不多，但也绝对不少，已经有十余数之多！

　　而次一级的不圆满改造，各种金刚禁制，宝尊修持的运用，甚至是大军，奇巧法宝，更是不计其数，中下层力量更加强大。

　　这些东西，外人并不知晓，见着李晚派出的又是所谓玄六，不由得眉头一皱。

　　“玄七？玄六？对了，金册上还有所谓玄五，玄四，都是他麾下豢养的死士？九龙域怎么可能会有那么多的顶尖高手？”

　　如果换成一大豪门，表现出来的底蕴，必定让人震惊，然而九龙域崛起万年，就已经如此鼎盛，只能是叫人怀疑。

　　“这场让本王麾下的死士上阵吧，本王倒是要看看，九龙域的偃师一道，究竟有何奇处！”

　　在东海龙王有些迟疑着，还没有想好派谁上阵的时候，敖理龙王主动请缨道。

　　他见鹿楼失败，心中虽然震惊，却也没失心气。

　　相反，还有种跃跃欲试，证明自己的迫切之感。

　　东海龙王迟疑一下，便道：“既然如此，这场就交给你安排了。”

　　顿了顿，又暗中补充道：“一定要赢！”

　　敖理冷笑一声：“什么一定要赢，你的人可以主动认输，不想和人拼命，撕破脸皮，就要本王来干这事？不过本王并无所谓，不过是个六重后期死士而已，能用就用，也不怕得罪人！”

　　东海龙王不言，只是神色凝重，冷冷地看着他。

　　敖理讨了个没趣，只得招来自己的部属：“你去安排一下。”

　　不久之后，第二局斗法开始了。

　　这一次，龙族派出的，一看就是个专为杀戮征战而生的死士。

　　他一身玄衣罩身，气质阴沉，无视四周议论和生死决斗的热切气氛，如同一根枯木竖立，寂静肃穆。

　　他站在那里，仿佛与整个天地都格格不入，但却又有一种让人忽视的潜匿之感，仿佛随时都要消失。

　　“灵尊，这是个闇族死士！”

　　李晚身边自有幕僚，见到此人，吃了一惊，连忙密报。

　　“哦？就是那传闻之中，拥有中古刺圣血脉，精通各种潜匿袭杀之术，堪为刺中之王的那一族么？”

　　“正是！”

　　“原来如此，这么说来，闇族还真是和神人差不多，都是中古豪门为了推演未来，适应道途变化而催生的一种人造种族，只不过，他们都失败了，没能长生不朽，就上不得台面。”

　　“不过，既然能为中古大能所重视，甚至为龙族收留，扶持发展，就必定有其独到之处！”

　　李晚说道。

　　所谓人造种族，其实就是类似神人，因为种种人为手段而产生的全新族群或者某种道途修炼者。

　　比如曾经在上古，中古非常盛行的尸修，各种修魔士，各种化妖者。

　　甚至就连诸天之中，广为人知的神人一族，都是由中古豪门，中州吕家的先祖创造出来的！

　　只不过，和神人不同的是，这些种族，全部都失败了，没能走上长生不朽的大道，最终只能沦落到为人所豢养，为人效劳的地步。

　　神人一族就不同，神人一族蛰伏在吕家，等到纯阳天尊吕阳追寻永生大道，不知所踪的千年之后，就利用自身的不朽大能叛出吕家，甚至发展到如今能够和整个人族相抗衡的地步，其中固然也有中古后期，天下大乱，吕家故意放出他们搅乱局面的因素，但其十大神皇，个个都是长生不朽的大能高手，和这些上得台面的中古小族，是截然不同的。

　　其实李晚如今也正在走着中古大能的老路，他手中的宝尊之流，也是天地之间从无到有的全新种族，它在灵宝宗手中萌芽，发展，在李晚手中得以成熟，腾飞，将来会达到何等程度，谁人也无法可知。

　　不过闇族虽然称得上是失败种族，应有的实力和价值，却是一点都不少，正如李晚所言，能够为龙族所收留，扶持发展，必定有其独到之处。

　　甚至有可能，因为专门偏向某一方面的禀赋，这些种族，在特定的领域，还会比普通的修士更加强大。

　　正如下界飞升者对中圈古修士，下界飞升者虽然个个都是万里挑一，潜力无穷之辈，但是潜力不能当饭吃，真个交起手来，也会被中圈古修士种种匪夷所思的天赋异禀和奇功秘法所打败。

　　那么龙族的意图就非常明显了，这是要出动死士，与李晚派出的麾下做殊死之斗。

　　“九龙域玄六登场！”

　　“斗法……开始！”

　　随着场上执事的一声号令，上台双方，气势忽地就变了。

　　但见之前随意站在那里，宛如特立独行的孤傲青松的闇族修士，浑身笼罩上了一层诡秘阴沉的气机，整个人如同轻烟，就在众目睽睽之下飘忽散去，隐匿无踪。

　　随着他的消失，整个擂台，都被一股微不可察的奇异气机笼罩起来，在这股气机的干扰之下，竟是连本源之力都被隐隐勾动，天机晦涩，元气浑蒙，一切都变得混沌混乱，无法探查。

　　“嗯？果然有些门道！”

　　甚至就连看台上的李晚，都略感吃惊，因为以他的修为，一时之间，都没能再次找到对方。

　　当然修士大多长在危急之时的直觉感应，那闇族死士杀意不露，想要侦知，难度大上不少，等到出手之时，才会有气机流露出来。

　　这时候就只能看场上偃师的发挥了。

　　九龙域的偃师玄六，是训练有素的密堂暗卫，一见这情形，立刻便是运转法力，全身上下，骨肉膨胀，背上如同怪物寄宿，血肉筋骨一起张了开来。

　　竟是有数把介于有形与无形之间的庚金飞剑，从两边肩胛骨处的小洞喷射而出，瞬间凝聚化形，斩杀而过。

　　又见偃师玄六手臂一伸，虚空元气浮动间，一个个黑色孔洞受到神念操控，连接随身乾坤洞天，把寄藏在里面的诸般秘宝都祭了出来。

　　轰轰轰轰！

　　一枚枚喷射火焰的霹雳飞弹从中喷射而出，个个蕴含虚空雷球的劫雷之力，天雷地火，雷霆罡风，呼啸连连。

　　瞬息之间，整个擂台，上下左右，方圆数里地的偌大范围，都被笼罩在一片雷火炽烈交缠，如同炼狱的恐怖风暴之中。

　　这威势，实在是强悍之极，竟然不下于那些六重后期的高手倾尽全力猛烈攻击。

　　所有人九龙域之外的人看到这一幕，都是面色大变，大为震动。

　　啊！

　　原本隐匿在虚空之中，想要趁势攻击的闇族死士惨叫一声，跌了出来。


第1586章 再下一城

　　九龙域偃师玄六看到，立刻便祭出诸般法宝，疯狂向那闇族死士攻去。

　　偃师依仗法宝，种种元气法则或阴或阳，五行变化时金时木，或风或火或雷或冰千变万化，攻击手法贯穿直射，飞掠斩杀，全面铺开，端的是令人眼花缭乱。

　　这些种种之间，更有绝刀重宝的致命威胁，时不时地出现在各处攻击的间隔，严重威胁着这名闇族死士的生命。

　　但死士不愧就是死士，面对危难局面好不畏惧，反而趁着自身濒死的凶险时机，抓住了偃师全力攻击的破绽，不顾一切，挺身而上。

　　噗噗噗噗！

　　道道庚金剑气贯体而过，死士身上个个血洞贯穿，血花绽放，鲜血染红身躯。

　　但在此时，他的身躯再次变得虚无起来，凭着一种穿梭虚空的诡秘神通把自身部分实体虚化，避开严重的致命伤害，然后倾尽全力，反攻一击。

　　铿锵一声，金铁交击，闇族死士手中不知何时出现一柄蓝汪汪，如同冰晶雕成的小剑，深深刺入玄六身上。

　　轰然一声，雷霆炸裂，丝丝雷光笼罩玄六全身上下，道纹禁制也绽放光芒，与之激烈交缠，但很快就不断暗淡，竟是被接连击毁了身躯的绝大部分枢纽。

　　然而就在破坏的雷光即将蔓延全身，把玄六的无敌宝体整个都击毁殆尽之时，一股莫名的力量突然一闪而逝，然后以更快的速度，蔓延的雷光就尽数消弭，变得无影无踪。

　　“这是……”

　　“什么？”

　　看台上，东海龙王面上显露一丝狐疑。

　　敖理等几名龙王，也露出了惊讶的神色。

　　刚才一闪而过的，是绝玉所生的末法法域，自然拥有彻底压制闇族死士神通法术的力量，然而这种力量，已经被李晚刻意隐藏，所以只有在对方神通法术攻击到偃师体内的宝体关键禁制之时，才会被动触发，抵消伤害，但却并不散发出去。

　　所以众人能够看到的，只是玄六硬生生地抗住闇族死士那堪比巅峰高手的拼死一击，然而便趁着死士空门打开，破绽百出，以更多的雷火剑气迸射，把他整个身躯都轰成了碎片。

　　当那闇族死士直接炸开，生命气机被撕扯粉碎，消散无踪的时候，所有在场龙族和附庸妖修，都陷入了如同死寂一般的沉默，而后，却是又有更大的喧嚣之声爆发出来。

　　“太强了！”

　　“这真的是道境四重，不是巅峰高手？”

　　“怎么可能会有这种事情？我不相信，我不相信！”

　　然而，即便九龙域当真派遣巅峰高手上阵，那也是他们的本事，只要他们愿意承担折损陨落的损失，又不介意暴露自身底蕴，完全可以派遣巅峰高手上阵，这是规则所允许的。

　　龙族这边，派出的妖蛮圣裔鹿楼，闇族无名死士，也同样是能够与巅峰高手拥有一战之力的高手，同样在规则允许之内。

　　如果换成他们轻松把九龙域的六重高手击杀，或许九龙域的人，也同样也怀疑他们是巅峰高手。

　　但事实就是，玄七，玄六，都只不过是人家豢养的偃师暗卫，死士仆役一般的人物。

　　这只能说，九龙域的底蕴实在太惊人了，竟然偷偷暗藏了如此之多的死士高手。

　　就在这时，场上形势，却又再一次发生了变化。

　　九龙域偃师玄六击杀闇族死士之后，动用各种手段探查四周，确认他已经形神俱灭，便想着要让执事上台，宣布自己获胜，但却突然心中生出一丝莫名的警讯，竟然有无形气机，从虚空之处直射神魂，死死地缠了上来。

　　众人看见，他突然僵在原地，浑身定住，莫名就无法动弹了。

　　“这是……”

　　看到这一幕，就连李晚，都禁不住露出了讶异的神情。

　　“哈哈哈哈，这是闇族的天赋神通，此族在死亡之后，能够获得短暂机会，沟通生死本源，颠倒因果，把加附到自身的死亡反噬到对手身上，因而闇族死士，鲜有真正陨落，反而是那些能够击杀他们的高手着了道！”

　　看到李晚的表情，一旁的敖理龙王，毫无忌惮地大笑起来，神情得意之极。

　　“什么，沟通生死本源，颠倒因果……还有这种本事？”

　　一旦涉及到天道法则和大道本源，各种力量，就会变得非常神奇，种种手段，和凡人看修士施展飞天遁地，血肉衍生种种神通差不多。

　　对方竟然能够直接利用因果之力反噬，这是李晚始料未及的。

　　“不对，若真这闇族死士，真有那么强大的力量，早就能够成为真正的强者，掌控自身命运的，一定是有什么缺陷，或者专门克制他的手段！”

　　李晚第一反应，想到的就是这个。

　　正念想间，偃师玄六身上，冒出了丝丝黑烟，一股衰败腐朽的道蕴，正在迅速从他身上生出，变得越来越浓烈，而另外一边，虚空中一个幻影浮现。

　　那是双眼紧闭，全身毫无生机的闇族死士，随着偃师玄六身上死亡气息变得越来越浓重，他的身上，竟然渐渐生出几分清灵的生机。

　　而后，这股生机，便如同生根发芽，迅速成长起来。

　　只是短短几息的时间，那幻影便有了几分真实的意蕴，竟然睁开眼睛，古井无波的目光投在偃师玄六身上。

　　“真的复活了！”

　　“逆转生死，颠倒因果……”

　　“果然不愧是神通秘法！”

　　生死之道，玄之又玄，因果气运，更是缥缈神秘。

　　然而，这样一个被人豢养，死士仆役的存在，竟然能够掌握。

　　这只能说，天生的血脉和禀赋，实在奇特。

　　虽说这样来的能力，几乎没有什么突破极限的潜力，但相比下界飞升者辛苦修持，可真是有利得多了，算上修炼所需的代价，飞升者最后的成就等等限制，说不定，更多人会喜欢这种提升潜力有限的禀赋，而不是自己修炼上进。

　　这就是中古之时，曾经引起过修真界巨大反响的圣人大盗论，种种圣灵，长生不朽者，如同大盗，偷取天地法则和宇宙底蕴，却不反哺，对下又压制普通生灵的成长和发展。

　　但即便看到玄六已经被对手掌控，李晚也没有激动或者惊异，只是淡淡看了敖理一眼。

　　敖理哈哈笑道：“灵尊，真是抱歉，你方偃师恐怕要凶多吉少了，这种神通关涉因果，可是很难收得住手的啊！”

　　李晚道：“现在说这些还为时过早。”

　　敖理冷笑一声，他不相信，到了现在，九龙域的高手还有什么反制手段。

　　场上，偃师玄六，的确已经到了最为危急的关头。

　　按照敖理的说法，这一神通，乃是逆转生死，颠倒因果之法，刚才闇族死士的败亡，只是如今偃师玄六败亡的先兆，当他自以为杀死对手的时候，其实自己已经死了。

　　但即便是对麾下死士信心再足，敖理也没有想到，九龙域格物致知，竟然连末法之力这种力量，都研究透彻，更利用天南器道一贯以来重复炼制，大规模量产的粗暴手法加以参研，搞出绝玉这么一种仿制品。

　　绝玉的威能，当然比不上真正的末法之玉，但却也表现出了末法之玉的特性，拥有一定的作用。

　　这偃师玄六，是李晚身边亲卫，自然配备着九龙域最强的各种重宝产物。

　　其中镶嵌在宝体之内，作为杀手锏存在的绝玉，就是专门克制一切神通法术秘法大能的东西。

　　虽说这闇族死士所激发的力量之中，蕴含着能够穿透末法的因果之力，但在绝玉作用之下，末法法域消弭，还是迅速衰减下来。

　　然而众人便看着，虚幻身影的凝现，越来越慢，生机的凝聚，也越来越少。

　　最后竟是如同时间停滞，再也不发生变化。

　　“嗯？”敖理的笑容顿时为之一僵。

　　以为绝地反击，大获成功的众妖修观众，欢呼喝彩之声也戛然而止。

　　甚至就连广勾等人，也从惊到喜，又再从喜到疑，最后复又惊骇。

　　偃师玄六高举手中绝刀，雷光闪耀间，重重一劈。

　　轰隆！

　　猛烈的攻击，再一次把尚未正常恢复，没有抵挡之力的死士轰杀灭绝。

　　这一次，幻影破灭，生命气息再次消弭。

　　玄六顾不上自身衰弱，连连挥刀斩杀，玄奥气机穿梭虚空，追溯因果，不停地斩杀在四周天地有可能存在因果感召的气机上面，直到接连挥出成千上万刀，把有可能寄托闇族死士真灵，复活重生的虚空都重新归于混沌，绞杀得粉碎，方才大喘着粗气，停了下来。

　　这一次，又再等了许久，闇族死士再也没有重新出现。

　　一阵尴尬的死寂过后，终于才有执事如梦方醒，跳上台寻找闇族死士的踪影。

　　“对手已死，这一局，九龙域玄六获胜！”

　　他们这回有了准备，仍旧找不到闇族死士，又再等了许久，不见他出现，只好如此宣布了。

　　看台上，敖理面色阴沉如水，不再言语，东海龙王也带着几分诧异，打量玄六良久，但都没有对这宣布的结果提出任何异议。

　　他们一个是六重巅峰修为，一个是半步长生修为，比在场其他人更加确信，那闇族死士是真的死了。

　　尤其敖理，他是那闇族死士的主人，更有手段确认这一点。

　　“太好了，我们又赢了！”

　　“哈哈哈哈，刚才吓了我一跳，还以为那闇族死士真的有什么后手，原来只是诈尸，虚惊一场而已嘛！”

　　一些不明就里的低阶随扈热烈讨论道。

　　他们不知道刚才交战的凶险，知道内情的人自然不会点破，也随便他们胡说去。

　　“好了，既然都已经如此，那就进行下一局吧。”

　　东海龙王不愧是积年老修，见到这一幕，只是略作尴尬地自嘲一笑，对李晚道：“灵尊，你九龙域的人，可还真是厉害。”

　　他这么一说，倒是显得大气无比了，李晚也没有打算冷嘲热讽，只是淡淡道：“侥幸而已，刚才玄六恐怕收不住手，误伤贵方人命，还请见谅。”

　　“刀剑无眼，再说也只是区区死士而已，死伤一两个，算得了什么，灵尊不必挂怀。”东海龙王笑道，“这两局，都是我们输了，不过接下来，我们可就不会留手了，接下来的三三对战，贵方可要小心啊。”

　　“哦？道友似乎另有安排？”李晚闻言也笑道，“不过，我们既然能赢前两局，后面的也不会输。”

　　他们针锋相对间，双方出战修士，已经准备就绪，就只等一声令下，登台较量了。

　　这次龙界派出的仍然是三名面上长腮，如同刀疤刮脸的妖修高手，九龙域则是一名偃师，一名金师，一名宝尊。

　　由于李晚入驻九龙域的历史只有万年，外界对此间区别，尚还并不了解，只看着前两场上阵的都是偃师，便也以为，这些全部都一样，但东海龙王敏锐地发现了其中区别，向李晚询问。

　　这个没有必要隐瞒，李晚自是如实解释。

　　“我们的偃师，主要是通过寄魂夺舍，住胎宝体，或者其他改造之法进行改造，乃是傀儡一系的强化，也可以通过神魂之力控制傀儡分身，配合自身战斗，金师则是如人炼宝，通过各种天材地宝攫取精华的炼体之法，本质上接近法道修士，但却是法道之中，较为冷门的炼体者，已经处在旁门边缘，而宝尊，相信道友也曾有所耳闻，就是由灵宝宗所传秘法，道器有灵，真灵化形修炼而来……”

　　“原来如此，我们这次派上阵的，是三位鲨族的妖修高手，他们都是鲨族皇者，覆海大圣的血脉继承者，各自持有先圣利齿炼制而成的绝顶重宝，分水刀，斩浪刀，破风刀，另有各自血脉天赋……”

　　看得出来，东海龙王并没有把话说透，这三位鲨族高手，必定另有手段。

　　不过，当斗法一开始，场上的形势，就是出人意料的一边倒。

　　三位九龙域高手直接由偃师召唤出了两尊巨大的战傀，然后金师与战傀顶在前头缠住三名妖修，偃师和宝尊在后偷袭，死死压制住对方。


第1587章 绝地反击

　　“这样也行？”

　　看到这一幕，众多龙界妖修大为震动，同时也愤愤不平。

　　“这不公平，九龙域上阵的太多了！”

　　“五打三，算什么本事？”

　　现场的议论引起了执事们的注意，连忙上禀，管事们也不知道应该如何处置，好在眼下诸位龙王和九龙域贵宾都在场，再往上通报就是。

　　“够了，都闭嘴吧，九龙域偃师使用战傀，就和我们使用法宝一般，如果真要取巧，便是连十万大军，千万大军，都可以祭出来，难道你们没有听说过天兵天将？”

　　东海龙王听到下面这些议论，不禁也有些苦恼。

　　平心而论，九龙域这么做，是有取巧之嫌，但若真要追究，也没有意思。

　　他们完全可以召唤更多战傀，神兵，神将，龙界都不好反对，毕竟这些东西，本质上都是法宝，也是九龙域所擅长的造物。

　　龙界派出去的修士，可以使用仙丹，法宝，可以施展各种秘法分身，这些都是和实战一致的。

　　这里面的关键，就在于登台斗法的主体，究竟应该如何定义。

　　龙界的定义是三名鲨族妖修高手，九龙域的定义，就是那三名偃师，金师和宝尊。

　　这些都是拥有真灵和生命的存在，而战傀没有生命，只能够当作法宝丹药之类的工具。

　　“战傀本身，就是傀儡，召唤出来协助战斗，也无可厚非。”

　　东海龙王传音覆盖全场，压下议论之后，又对李晚说道。

　　“让灵尊见笑了，这些家伙，少见多怪！”

　　李晚微微一笑：“龙王陛下言重了，之前没有对大家说清楚，是我们的不对，不过眼下所召唤的战傀，的确应当视同普通法宝，毕竟它们都没有生命，也要受到登台者控制。”

　　“其实，就算是有生命的，也未尝不可，关键是要确定从属。”

　　东海龙王闻言，露出一丝莫名的笑意：“有理！”

　　就在这时，仿佛要印证李晚所言，被九龙域人以多打少彻底压制的鲨族妖修，突然之间鲜血逼现，化作一重浓厚的血雾，在擂台上空炸了开来。

　　这血雾宛如有灵，瞬间分化成千上万血珠，一个个血珠，蕴含浓郁灵蕴，盎然生机，以奇特莫名之法组合凝化，竟然就这么当着众人的面，转化成为了一个个的暗红血神。

　　血神分身，这是修真界中一种并不罕见的分身神通，然而等闲修士只是利用自身精血，凝化一两具分身，那并不是血神分身的真正奥义，反倒是如今这鲨族妖修所施展，更有几分得自真传的意味。

　　只见他们化身万千，一下便有成千上万的血神身影铺满全场，反倒把九龙域人召唤出来的战傀团团围住。

　　“什么？”

　　“他们竟然通晓如此高深的分身之法？”

　　“不，这恐怕不单只是分身那么简单，更似用法道手段结合器道手段栽培出来的秘宝！”

　　李晚此刻的修为早已经通天，一眼便能看得出来，这些血神分身个个气机奇特，充满灵蕴，根本不像是临时召唤出来，反倒是如同傀儡一般，平常精心祭炼，蕴养于血液之中，而后在需要的时候凝聚真形，为人而战。

　　这恐怕，应该称是血神傀儡才对！

　　“原来如此！”

　　李晚此刻终于明白，刚才东海龙王那意味深长的笑容，究竟是怎么回事了，原来他早已经料到了自己会在三三对战中之中运用傀儡，索性一并用上了这等手段。

　　诸多血神出现之后，或攻或守或缠或绕，不时分工配合，上下游斗，虽然一个个都只具备道境四、五重的修为，却表现出了不下于道境六重的强横，更有三名鲨族妖修，在召唤出这些血神分身之后，身躯便立在了原地，庞大的神识操控着水元之力笼罩四周，煌煌大力，宛如万海倾注，把整个升龙台中大阵天地都变成了一片水元的海洋。

　　李晚神识探入其中，立刻便从中感应到了浓郁之极的生命气机，更似有无穷无尽的法力，正在从混沌虚空不停注入，那是水之本源所引动的原始力量，充满着古老而又纯粹的气息。

　　可以明显看到，在这一阵水元法域出现之后，场中战傀的行动，立刻变得迟缓起来，隐隐间甚至可用肉眼看见水波荡漾！

　　这一方天地，已经在短时间内被注满了沉重的水元，比之真正的海洋水体，要凝滞沉重万倍不止！

　　不过鲨族妖修所祭出来的血神分身，却似乎非常习惯于在这般的法域之中行动，他们身躯如鱼扭曲，翻腾飞舞之间，迅捷惊人，短短几十息时间，就在战傀身上撕开千百道明显可见的伤痕。

　　铿铿然如同金铁交击，这些血神分身手中，个个持有水元凝聚而成的寒冰利剑，似乎得到四方天地力量的加持，不亚于一些重兵品级的神兵利器！

　　这样的分身，已经足以威胁道境六重修士，整个场面，看起来竟是九龙域的战傀被完全压制。

　　“呵！”

　　看到这一幕，原本还叫嚣着不公平，要取消比试，重新来过的众多妖修，顿时就乐了。

　　这一回，他们也不说什么不公平了，刚才李晚和东海龙王就已经说过，这些都是合理的手段，可以随意使用！

　　“太好了，这次龙界赢定了！”

　　“原来是这些血神傀儡啊，这可是上古器道的顶级重宝，连我灵宝宗曾经想要追寻都难以得手的高深奥秘，虽说也有器道造物的意蕴在里面，但更多，还是要依靠特殊血脉和天赋神通，才能创造出来！”

　　广勾等人见状，也为之眼前一亮。

　　此物的来源，广勾等人略有所知，却是从上古时代就早已有之的一种东西，曾经闯下过赫赫威名。

　　只不过，历史潮流浩浩荡荡，能人高手辈出如云，在龙族有意雪藏之物之后，早就已经不为人知。

　　而今为了对付九龙域的器道手段，龙族终于将这一曾是器道巅峰的奇特造物祭了出来。

　　“这可是模仿大名鼎鼎的血神子神通而祭炼的宝物，神通与法宝转化之间，千变万化，奥妙无穷！”

　　广勾念想间，场上形势，果然又再一次产生了变化。

　　之间所有的血神分身，在三名鲨族妖修的神念操控之下，凝聚成为了一条条长长的锁链，紧紧相扣在一起。

　　“真水无形，千变万化！”

　　这不同于九龙域的实物傀儡，作为水之一道的顶尖产物，龙界的血神分身，拥有着水无定形的特性。

　　在彻底压制了战傀的行动之后，三名妖修突然抓住机会，把两尊巨大战傀和那三名登台高手一起束缚了起来。

　　这大范围的束缚手段，几乎覆盖了对手所有的活动范围，水元涌动之间，一切都无所遁形。

　　所以，他们无法避开，只能眼睁睁地看着，自己被一条条血红浆液所凝结的奇怪链条扣住。

　　“可恶，快动啊，给我挣开！”

　　“宝元秘法！雷霆真诀！金刚宝体！”

　　三名登台高手拼命祭运法力，奋力挣扎。

　　“没用的，就连六重巅峰高手，中了我们锁元血链阵，也要被束缚不短的时间，你们绝对没有那么容易挣脱的！”

　　“分水刀！”

　　“斩浪刀！”

　　“破风刀！”

　　三名鲨族妖修将手中宝刀高高举起，看他们的动作，举的并不是武器，倒像是祭祀先祖之时，受人供奉敬重的祭祀宝鼎。

　　那小心翼翼的模样，显露出的是无比的虔诚。

　　三柄宝刀，俱都是用覆海大圣宝骨尖齿，以特殊之法祭炼而成，这是古时代器道萌芽之初，大能高手把器道作为裨益之道，不惜代价祭炼重宝的风格。

　　“这三柄宝刀隐世多年，只存在于传说之中，终于又要再一次展现它的威能了！”

　　看台上，同为器道中人的广勾看得心潮澎湃，激动不已。

　　“它们除了不是至宝，几乎可以称是古时器道的巅峰之作，因为，那可是用不朽大能的牙齿，融炼不朽之魂而炼制！”

　　“既有不朽之躯，又有不朽之魂，这种法宝，几乎便可比作不朽大能的分身啊！”

　　最初的器道，就是大能高手运用法则，改变天地宝材的形态和性质，顺乎自然，炼制而成。

　　而后掺杂了后天的手段，渐渐多了些匠气，但生产效率大大提高，炼制的代价也大幅降低。

　　器道，由此传播开来。

　　但在许多循礼守旧，看重古时的修士看来，之后的器道，是越来越堕落了，它们趋向于凡俗，更是与道背离，不值一提。

　　只有这种用大能之物和大能神念炼制而成，天生蕴含道蕴的宝物，才是真正的重宝！

　　灵宝宗，尤其欣赏这等宝物，能够用这等品级的极品宝材炼制法宝，也是灵宝宗人毕生的追求。

　　所以，虽然这三宝与广勾无关，仍旧还是为之痴迷和喝彩。

　　“这三件法宝，都不简单啊！”

　　李晚同样为之暗暗震惊。

　　“它们全部都是有至宝潜力的超品重宝，虽说因为祭炼手法和条件限制的缘故，未能孕生本源力量，但凭借自身不朽之性，能够承受的法力元气和法则力量，都远远不是普通重宝可以比拟，威能肯定极其不俗！”

　　李晚同样看出了这几件法宝的不俗之处，不过他面上并没有什么担忧，反而充满期待。

　　“天地水元，听吾号令！”

　　“分水，斩浪，破风！”

　　一阵令人心悸的恐怖威压悍然爆发，三道巨大的刀罡凝化真形，宛如怒龙，铺天盖地地朝着被锁元血链束缚在地的三名九龙域高手斩杀而去。

　　这三名鲨族修士，明显动用了爆发威能的秘法，在这一瞬间的气息，都暴涨到了堪比六重巅峰的地步，便是这等境界的高手前来，也不过如此。

　　在他们全力激发之下，宝刀不仅没有被摧毁，反而以此为杠杆，撬动天地大道的本源，无穷力量凭空席卷起来，再受刀中不朽之魂的掌御，以更加暴烈的方式，再次调动天地威能，然后又再引动无穷力量！

　　一气化玄，周而复始，阴阳颠倒，不断生化。

　　这便是掌握了法则和本源的力量之后，堪称法力无边，拥有无限可能的由来所在。

　　平常受到身躯和神魂限制，便是修士拥有调动更多天地大道力量的神通法术，也施展不出来，一旦施展，就是大伤元气，甚至损及寿元根本。

　　自身的极限，限制了修士借取天地大道力量的程度，修为越高的修士，法力也越高深，越懂得加强掌控，减轻负担，这比单纯修炼自己肉躯来得更加直接有用。

　　不过一旦到了不朽之境，本身法力和神魂都足够强大的情况下，便是连肉躯，都成为了天地大道威能的容器。

　　因为这肉躯，本身就是不朽本源的体现，也是法道所追寻的终极力量！

　　而此刻，三名鲨族妖修，虽然没有不朽之躯，但由于利用手中宝刀，把所有的威能和力量都集中到了其中，对自身负担极小，便以近乎完美的状态，发挥出了这三件超品重宝的作用。

　　倾尽全力的一击，乘风破浪，斩杀万方，几乎又再超越巅峰修士的倾力一击，达到堪比半步长生大能的程度！

　　然而半步长生大能的实力，是几乎没有上限的，这一击，也迅速超过许多垫底的半步长生大能，继续向上攀升，直到一个难以言述的，不可思议的境界。

　　真正的长生之击！

　　一击之下，万方破灭，毁天灭地，重开混沌！

　　“末法绝域，给我镇压！”

　　危急时刻，无边光华笼罩全场，一股吞噬法力的恐怖灰暗，笼罩了擂台上下。

　　所有倾尽全力的斩击，猛然劈斩在这一片灰暗法域的虚空之中，阴阳气劲交缠，刚柔道蕴相织，种种晦涩莫名玄奇精妙的意境纷纷涌现，竟是生生地挡住了超品三刀的绝大部分威能，把其中九成以上的力量化解于无形。

　　在鲨族三高手和全场龙界修士难以置信的表情之中，三名九龙域修士挣破束缚，悍然冲了出来。


第1588章 不是求人

　　当三名九龙域修士冲入敌阵的时候，三名鲨族妖修，几乎已经没有反抗之力。

　　他们所有的精神与法力，都投注在了三柄宝刀法宝之上，以超越自己修为法力的极限，斩出惊天之击，然而九龙域人却利用了龙界诸王和众多妖修无法理解的手段，瞬间就逆转乾坤，反败为胜，这已经不是他们所能抗衡。

　　仓卒之际，只能召唤血神傀儡略作抵挡。

　　这些利用古法炼制而成的奇特傀儡，也确实有几分能耐，竟然立刻便重新化形，变作种种千奇百怪的海族妖修，冲上来与三名九龙域修士大战。

　　这是水无定形，千变万化的道蕴，血神之中，蕴含万千种族的精魂与气魄，可以极大程度地进行模仿，几可乱真。

　　然而三名九龙域修士各施手段，几乎是一刀一个，或者以神通法术全面轰击，片刻之间，就把它们清剿殆尽。

　　绝玉秘宝所激发的法域，蕴含着压制这些法道生灵的特殊威能，使得双方实力更进一步拉大，呈现出一边倒的杀戮。

　　百息过后，血神死绝，鲨族高手倒下，苟延残喘，偌大的擂台上，只余三名九龙域高手站立。

　　整个升龙台，再一次寂静无声。

　　“输了……”

　　东海龙王眼中，终于露出一丝深深的震撼，面色微沉，看向仍旧镇定自若的李晚等人。

　　此刻李晚并没有表现出任何意外，这个结果，完全在他掌控之中。

　　“道友真是好手段，道友的麾下，也是出人意料的强啊，这一次，是我们输了，输得心服口服！”

　　东海龙王面色很快便转变过来，仿佛没事人一般，淡然而笑道。

　　李晚笑道：“承让了。”

　　事已至此，无需多言，谈判的主动已经掌握在九龙域手中。

　　龙界最为骄傲的，是他们的法统传承和深厚底蕴，然而这一切，都在面对面的较量中被撕得粉碎。

　　这对他们的心气打击，无疑是极大的，哪怕东海龙王城府深沉，能够表现得没有事情一般，其他龙界修士也难以自持，一副震惊难言，不可置信的表情。

　　不过既然受到了打击，他们也不得不反思，自己是否搞错了什么，甚至是否已经落伍，错漏了诸天间真正强大的力量。

　　之前就有提到，龙界富庶，又有极多依靠血脉天赋吃饭的高手，他们早年便已成道，修为靠着自然增长不断晋升，自己能够努力的部分反而有限，在这种状况之下，要么撞破南墙不回头，继续勇猛精进，寻求突破，要么反而是投身旁门左道，参研各种秘法更加实在。

　　宝材方面，他们也不缺，缺乏的只是引导入门的技艺和思路。

　　“不好了，九龙域大势已成，龙界开始倾向于跟他们合作，若真让他们联合起来，这诸天间，岂不是又少一个我灵宝宗的盟友？”

　　注意到场中形势的微妙变化，离尘和荒皇等人还只是失望，广勾等人，却开始着急了。

　　联想起近千年来，九龙域不断结交器殿，玄天道氏，修罗一族，龙界等等各方的做法，甚至都有种心急如焚的迫切之感。

　　在九龙域崛起之前，这诸天万界间，所有的豪门和势力，都是他们的盟友，因为那些豪门势力就算再封闭保守，再看不上器道，也不可能当真完全不用。

　　因此，和没有法道方面发展意图的灵宝宗保持良好关系，乃是必然。

　　然而，天南器道崛起之后，各方的选择也多了起来。

　　他们完全可以多出一个选择，两家对比，择优而取。

　　天南器道长袖善舞，四下布局，发展迅猛，他们有一百种方法壮大自己，而灵宝宗对此无可奈何。

　　这无疑是一种悲哀，一种有心无力，眼睁睁地看着敌人做大做强的悲哀。

　　有幕僚看出了广勾的心思，暗中传音道：“东主，他们之间，在广兰可是有利益争端的，是不是该利用这一点挑拨离间？”

　　“而且这次，龙界妖修受到的震撼很大，引导舆论，便可从大开眼界，便成为深仇大恨，如果这时候传出是九龙域耍弄了阴谋诡计，才赢得比试，是否能够激发他们的荣誉之心，孳生敌对情绪？”

　　“虽然真正决策都出自上层，东海龙王等大能，一眼就能看破这些诡计，但中下层的修士，可不管那么多，他们更需要的是宣泄的借口，另外，一些龙王就算明知是自家输了，为了和四海龙王争夺权势，也未必就会一条心和他们走。”

　　这幕僚的提议，无疑极对广勾胃口，他这是从现实考虑，挑拨离间九龙域和龙界。

　　这么几局碾压般的接连胜利下来，龙界的脸面，可算是丢了个干干净净，固然是有许多妖修震撼惊惧，但又何尝不会生起敌忾之心？

　　这种心情，利用好了，甚至可以转化成为敌视。

　　再加上彼此之间的利益冲突，更是难以调和，龙界不会轻易放弃本应到手的利益，九龙域也不太可能在自己占优的形势之下，反而节节退让。

　　能够做的事情，实在太多了。

　　虽然这些都只是小道，上不得台面，但只要去做了，总能有用。

　　广勾略作沉吟，传音道：“你叫人去通知敖理龙王，就说我今晚会过府一叙，不要让其他人察觉，广兰那边，我们的大军，也该是时候发动了，我们手里，有从九龙域购买的一批神兵傀儡，个个都是货真价实的九龙域产物！原本是为拆解参研，配合实战作分析之用，但现在，正好可以利用它们奇袭龙界在那里的大军……这次是栽赃陷害，不要让我们的人出面！”

　　“明白了。”幕僚低沉应答一声，悄然离开席位，走了下去。

　　……

　　这场闹得人尽皆知的比试，就这么以出乎所有龙界妖修意料的结果结束了，让他们感觉既羞愧又震惊，同时也尴尬无奈的是，竟然三场都是自家完败，输了个干干净净。

　　事后有龙界修士作了一番分析，却是九龙域的修士，似乎掌握了某种高深莫测的天赋神通，当时登台的高手，不会有任何胜算。

　　虽然两方看起来打斗得平分秋色，但一旦到了决胜之时，便瞬间逆转。

　　这种差距，根本不是等闲神通秘法所能弥补，除非是巅峰高手，甚至半步长生大能，才能应付。

　　但那些掌握了本源力量，实力没有上限的高手，岂是随处可见？而且，九龙域的巨擘，灵尊李晚，本身也是有过击杀战绩的知名高手，九龙域中，也不知还有没有其他雪藏的高手。

　　现在龙界众妖修对九龙域，对器道的态度，已经发生了无声的变化，最起码就是，私下里谈到之时，虽然仍旧不乏人说奇技淫巧，不值一提，但语气更加像是调侃，不是当真了。

　　没有办法，修真界就是强者为尊，你若能够拥有强横的实力，便是旁门左道，也有大把人去效仿修习。

　　他们之前早有听到传闻，但对九龙域的强大，印象并不深刻，如今有了了解，不免也生出几分效仿之心。

　　这并不是他们对自己的法统传承不自信，而是下意识地追求更多。

　　但过了几日，盘龙山，各方庭园道场，谈论此事的人依旧不减，内容却渐渐变化起来。

　　望海楼是盘龙山外，面向几百里外海域的一处名胜，也是城中各方修士汇聚，往来座谈的一个清雅之所。

　　九龙域主访问龙界，各方修士齐聚在此，不乏龙王们的亲随，幕僚，各族的王者，贵宾出入，有些就在此清谈，议论时政，交换消息。

　　最近关于比试后续的话题很热，所有人都在关心，赌斗输了之后，龙界是否要当真退让。

　　此刻，望海楼上，其中的一个临东的雅间中，便有几名来自龙界各族的妖修谈及此事。

　　“各位道友，不知你们有无听说，东海陛下决定无条件退兵了！”

　　“什么？无条件退兵？广兰之事难道就那么算了吗？我龙界勇士，各族高手在前线浴血奋战，却换来这么个结果！”

　　“唉，能有什么办法，九龙域用计奇袭敖瑜龙王，又上门造访，赌斗较量……”

　　“陛下也太纵容他们了，刀兵大事，岂能让区区几场赌斗决定？”

　　“有几位龙王也是那么说的，然而东海陛下乾纲独断，已经不想再和九龙域打下去，还说那没有意义。”

　　“对此本座也略有耳闻，虽然不想承认，但东海陛下如此考量，自有他道理在，如果能够打下去，又打得赢，谁会中途放手？但现在就是不行，我们在广兰那边，已经很难有所作为，总不能为了那边的一隅之地，让我龙界精锐尽出，底蕴用尽吧，说到底，只是一隅之地而已。”

　　有人说到此处，便是长长一叹：“唉，敖瑜龙王误矣！”

　　也有人不以为然道：“道友此言差矣，照我看来，应是那九龙域之人狡诈，我龙界地大物博，高手如云，真要与他斗到底，岂会如此被动？他们就是看准了我们不计较，才会用这等手段！”

　　“正是，九龙域家底，就那么几域之地，怕是全部身家都投进去了吧，我龙界虽大，也难争了。”

　　类似说法，已经不是第一次有人提起，龙界这么大的势力，各方意见不一，心思各异，是在所难免的，有些人不计较输赢，有些人看重荣誉，有些人想借机生事……这些更是使得各种说法甚嚣尘上，纷纷扰扰。

　　真正的大能高手，没有几个会当真，但不当真，并不代表他们就不能假装糊涂。

　　睁眼说瞎话，谁都会，这也算是给最近的接连失利找了个借口。

　　就在这时，却有一人面色凝重，匆匆从外面走了进来。

　　“应道友，你怎么现在才来？我们都已经酒过三巡了，来来来，这么久没见，可得好好和你喝上一杯才行。”

　　有人见了他，立刻招呼道。

　　旁人闻言皆笑，从这雅间里面的气氛，也可以看出，他们并没有怎么把此前的谈论当回事，只是相聚之时，无聊提及而已。

　　然而那应道友闻言，却是面色一沉，压低声音道：“你们还有心情喝酒，广兰那边，又打起来了！”

　　众人闻言，尽皆惊愕：“什么？广兰又出事了？”

　　那应道友道：“就在昨天，一支疑似九龙域傀儡的军团袭击了我龙界的巡逻队，由于事发突然，造成千余人死伤。”

　　“竟有此事？千余人死伤，这个数目倒是不大，不过九龙域一面来此与我们和谈，一面却又出手，简直卑鄙无耻！”

　　“会不会是下面的人擅作主张？还是认定我们大局为重，不会轻易更弦改辙？真是太可恶了！”

　　“这有些不对劲……不过不管怎么说，都得好好查查才行！”

　　这个消息，引起了在场诸位妖修的极大反响。

　　不是没有聪明人感觉不对，而是此刻龙界新败，对域内人心和己方利益最是敏感，对九龙域这般，能够给他们带来伤痛和失败的势力，也是莫名提防和敌视。

　　本来无风尚且都要起浪，有这借口，更是得以宣泄出来。

　　……

　　“师尊，不好了，广兰之事愈演愈烈，似乎被有心人煽动起来了！”

　　同一时间，蛰龙岭庭园，李晚等人的下榻之所中。

　　陆明衍得知了广兰出事，又特意派人打探一番盘龙山内外的舆情，不禁也是心中暗惊，原本放下的心又提了起来。

　　“煽动什么？”李晚闻言，却是冷笑一声，“些许闲言碎语，不值一提，你慌什么？”

　　“弟子是担心，东海龙王那边有变……”陆明衍毕竟也是独当一面万年之久的人了，不再是初出茅庐的新丁，闻言即是苦笑。

　　“说到底，你还是对我九龙域了解不深，自信也不足，不过你初来此间，为师也不怪你，你且安心看着就是。”

　　李晚意味深长地笑道。

　　“如果光靠阴谋诡计就能扭转大势，还要强军，还要高手做什么？你要弄清楚，我们是来此敦促和谈，而不是求人！”


第1589章 此处不应有非议

　　不是求人！

　　言及于此，已经道出了李晚心中等待此事的态度，所以面对龙界当中的风风雨雨，他是泰然自若，一概不理。

　　这些天龙界没有安排后续访谈，而是交由两方麾下部属商讨扯皮，敲定赌斗相关的交易合作细节，李晚乐得留在蛰龙岭不出，东海龙王没有来找他，他也不去找东海龙王。

　　“师尊这是要以退为进，看似没有丝毫作为，就是最大的作为！”

　　陆明衍观摩这场巨擘之间的角力，恍然大悟。

　　“也的确应是如此，这次占据上风的可是我们，如果继续纠缠下去，只会对龙界伤害更大，龙界虽然富有四海，巨擘也道心坚定，杀伐果决，但身处其位，必谋其政，一定会以大局为重！”

　　陆明衍思来想去，东海龙王都只有退让一途，而且不仅仅是退让，还要自己解决这场涉及龙界舆论的风波。

　　“再退一步来说，就算当真和谈不成，吃亏的也不是我们，又有什么必要担忧？”

　　这一下，就连他也淡定起来。

　　不过他也没有忘记打探外界的情况。

　　因为他知道，任凭这些舆论继续发酵，是会对两家合作造成损害的，长久来说，是孳生不必要的仇恨和敌对，影响今后交往。

　　当然，那也已经是长久影响，而且还是少数人所持心态，于大局无关。

　　结果得知，第一天，舆情鼎沸，似是被人煽动，沸沸扬扬。

　　第二天，这舆论不见九龙域人反应，就消减许多，但开始出现要全力复仇，增兵广兰的呼声。

　　又过去一天，仍然不见九龙域人反应，舆论便开始变得混乱起来。

　　有要以牙还牙，坚决战斗到底的，有要调查真相，给大家一个交代的，有搁置和谈，主张僵持的，又寻求转向与阳神殿合作的。

　　九龙域人仍然没有任何反应，因为李晚已经下了严令，不许闲杂人等出去张扬，负责谈判诸事的人也三缄其口，讳莫如深，一切都推到上头。

　　于是所有人也就知道了李晚的态度，那就是沉默以对。

　　此间对错，是是非非，纷纷扰扰，他都没有解释，也无须解释，因为他根本就当事情不存在，就算存在，也不在乎。

　　他是来访的半步长生巨擘，谁还能够擅闯山门，找上门去向他讨说法不成？

　　又再过了几天，似乎终于感觉事态并没有往自己所希望的方向发展，东海龙王也终于有所行动了。

　　他找人把李晚请了过去，道：“灵尊，这几天本座俗务缠身，未能招待，实在抱歉，不过近日已经开始有空，我们可以继续进行之前初拟的和谈之事。”

　　李晚道：“和谈？可是本座怎么听说，道友想要取消和谈，与我九龙域重新开战啊？”

　　东海龙王一副愕然的模样：“还有这种事情？本座怎么不知道？”

　　李晚道：“那看来是个误会，本座也不清楚，这件事情是怎么传出来。”

　　东海龙王道：“你我两家和谈，乃是长久发展的大计，既然道友提及此事，本座也绝不会等闲视之，还请道友稍等！”

　　东海龙王说完，立刻便转身传音，召唤了几名文臣模样的海族妖修进来。

　　“近来山中可有关于和谈的闲杂消息？本座听说，有人在散布谣言，说本座无心和谈？”

　　几名海族妖修闻言，神色大惊：“陛下容禀，我等也刚好想要向您禀报此事，因为只是些许闲言碎语，唯恐有碍圣听，便没有及时呈上，但现在，似乎有愈演愈烈之势。”

　　东海龙王大怒：“你们是干什么吃的，难道因为只是闲言碎语，就放纵不管了？”

　　几名海族妖修跪伏在地，战战兢兢道：“我等死罪，死罪。”

　　“哼！”东海龙王重重冷哼一声，道，“传我法旨，此处不应有非议！即日起一切舆论尽皆管控，闲言碎语，不得传扬，去办吧。”

　　“我等奉旨，即刻便去。”几名海族妖修闻言，如蒙大赦，连忙趁机退了出去。

　　李晚在旁看着，只感觉又是好笑，又是感慨。

　　他当然看得出来，这东海龙王在演戏，不过他也是在演戏，而且双方彼此之间，都知道对方在演戏。

　　不但如此，他们甚至都还知道，对方知道自己在演戏。

　　但这一切，都是极富深意的表态。

　　至少李晚如今已经可以确定，东海龙王几日前，有过放纵舆论，试探于他的心思。

　　李晚没有上当，淡然处之，就是最直接有力的回应。

　　如今李晚不管，他为此间东道主，也只好管起来了。

　　而感慨的却是，一句“此处不应有非议”，就简简单单，压下了这场风波。

　　李晚毫不怀疑，东海龙王对龙界的掌控还在，他的法旨传下之下，一切和谈事务，都能步入正轨。

　　这也算是他为两方和谈主动退让的一步，也是至关重要的一步。

　　……

　　正如李晚所料，东海龙王的法旨传下之后，恍如不约而同，各方非议和私下反调，一夜之间，就彻彻底底消失了。

　　这证明了，东海龙王的确不愧是龙界共主，龙界家长。

　　他对此间的掌控力，仍旧还是至高无上，无可置疑。

　　同样也证明了，他已经没有心思玩弄那些小巧把戏，打算谈些实质的内容了。

　　“我们可以好好谈谈了，广兰域的未来，还有九龙域，龙界两方的交易合作，都可以趁着这次机会敲定下来。”

　　蛰龙岭中，李晚得知了此事之后，如此对陆明衍说道。

　　陆明衍道：“师尊请放心，这次就尽管交给弟子吧，弟子会好好和龙界妖修谈下去的。”

　　李晚道：“你在从天界中历练万年，也算是独当一面已久了，这次正好让你看看廓天界与从天界不同的地方，好为将来施政广兰做好准备，也不用有太大压力，大体的东西，早已经框定，出入不会太大，无非便是一些蝇头小利而已。”

　　陆明衍郑重地点了点头，表示明白。

　　不过话虽如此，能够在谈判之中多取得一分利益，也就是证明他多一分能力，处置好这件事情，差不多也可以主政广兰了。

　　这还是他头一回和廓天界中的势力打交道，而且头一回就是龙界这般的势力。

　　无疑是非常难得的宝贵经验。

　　结果一番下来，陆明衍发现，龙界派出的使者，竟然也是一位年轻的龙王，看样子双方都想到了一处去了。

　　于是，在两方巨擘照看的情况之下，各自后辈子弟，展开了你来我往的交锋，一个个条款敲定，细节明确，和谈甚至交易合作，都在朝着喜人的方向发展。

　　总的来说，双方互有让步，也互有争取，但都保持默契和配合，都感觉满意。

　　然而李晚等人满意了，同在此间的广勾等人，却是越发忧愁了。

　　广勾找到敖理龙王，道：“龙王，眼下似乎已经无法逆转了，这……这可该如何是好？”

　　敖理龙王闻言，当时就是两眼一瞪：“本王怎么知道？对了，这件事情，是你们搞出来的，本王可不想收拾烂摊子，好了，差不多本王也该会自己封疆，不再在此间盘桓了，你们有事无事，都不用再来找本王！”

　　他对龙界是否和九龙域达成和解，并不太关心，他关心的，只是他自己在龙界的威望和权柄。

　　这次也不知道东海龙王动用了什么凌厉手段，封口令一下，把所有舆论控制下来，连着他也吃了不少挂落。

　　所以他才会说，不想给广勾等人收拾烂摊子。

　　煽动舆情，这种事情本来就不是他所愿意。

　　广勾见敖理龙王都嫌弃自己了，怅然若失，但也只得无奈摇摇头，告辞离去。

　　“哼，这些人，竟会搞些阴谋诡计，偏偏还没有什么效果，本王可不能和他们搅在一起，根本没有前途！”

　　敖理龙王看着他略显怅然的背影，暗啐一声，冷眼嘲讽道。

　　又过去了一段时日，九龙域与龙界，终于就诸事细节达成了一些共识，并且歃血为盟，立字为据，正式制成盟约。

　　“兹有万仙盟九龙域与龙界两方，欲止肇衅，以不和之端解释，以九龙域域主，万仙盟长老会长老，器殿太上长老，灵尊李讳晚阁下之名义，与苍龙圣裔第三十六代龙王，万仙盟长老会长老，龙界东海龙王敖讳戍，冰释前嫌，达成共识……”

　　“一，从下月初一起，所有龙界大军，无条件撤出广兰，不再参与此域争夺之事，并于长老会中，正式撤销相关封疆申请，改为支持投选九龙域之陆明衍……”

　　“二，龙界将于百年之内，营建通商坊市，与九龙域建立正式商贸往来，九龙域将于此后，定期向龙界采购如下宝材……”

　　“三，九龙域采购宝材所需付出之款项，部分折算共同管理通商坊市所需赋税，由龙界代收，部分折算道器法宝……”

　　“四，双方从此结成战略同盟，保持友好关系，长老会上，任何无直接利益冲突之事，理应本着友好协商之原则，事先通气，防止相对，若事涉一方之利益相关，另一方无关者，应保持同盟立场，无条件支持，如果事涉另外同盟势力，或者特殊原因无法做到，可视情况另商对策，或以中立力场避免争执……”

　　“五，双方互派使者，参研彼此道途，除非涉及本方核心秘密之技艺典籍，其他诸物，不得刻意隐瞒藏私，理应履行教导义务，助其掌握，具体条则为，九龙域将于三百年内，为龙界栽培百名器道大师，龙界将于同期之内，为九龙域传授百门法道神通……”

　　“六……”

　　这一日，盘龙山上，龙宫大殿中，执事手捧金卷，用抑扬顿挫的声音，念诵着这些时日以来，两方麾下共同研讨，相互角力，所达成的和约内容。

　　这不单只是广兰一事的和约，更在此基础上，为两家冰释前嫌，化敌为友，奠定了坚实的基础。

　　至少从和约内容来看，今后双方相互合作多过冲突，只要能够把这种关系精心维持下去，长此以往，利益攸关，便是想要再打，都打不起来。

　　李晚和东海龙王，自然早就知道了全文内容，此刻念诵，更多是为两方各自的麾下。

　　准确来说，应是龙界之中，除了东海之外的其他各王。

　　而其中，大多数的龙王并没有异议，都是跟随东海一起的，东海龙王已经决定的事情，基本不会反对。

　　敖理作为龙界诸王，也出席了这一次的聚议，听闻盟约内容，面色几经变化，最终还是没有跳出来表示反对。

　　他是个非常明智的人，并不像表面看来那么冲动。

　　实际上，当初他之所以出来和东海龙王唱反调，只是为了彰显自己的存在，但当大局已定，再来反对，就是螳臂当车，不自量力了。

　　因此，他此刻思索的，不是如何去反对条约履行，却反而是如何才能够在此间谋取属于自己的利益，比如龙界和九龙域共同营建的通商坊市权柄，派往九龙域的学徒人选，各项交易的具体产地等等。

　　为了安抚他，龙界内部，有可能要拿出部分利益来堵他的嘴，但明确反对，就有可能被人所乘，排斥在履约的龙王之外。

　　其他各王心思各异，但大多也保持沉默。

　　在场还有一些被邀请来的见证嘉宾，自然更加不可能有所异议。

　　值得一提的是，虽然龙界也给广勾等人发了请帖，但广勾等人却以己方突发要事，必须回去处置为由，早早离开了，根本没有在这里出现。

　　于是，这和约，便在各方见证之下，得以用印，签署通过了。

　　李晚心满意足，带着和约，回到了下榻的蛰龙岭中。

　　就在这时，密使突然来报。

　　“灵尊，阳神殿的大军，正式展开进攻了！”

　　“来得正好！”李晚闻言，不惊反喜，哈哈大笑道，“他们的确也应该来了，传令赵昕，给本座痛击他们！只要打倒了这一方，广兰地界，就是真正到手了！”


第1590章 角力的泥潭

　　正如李晚所言，此刻广兰域的局势，已经从多方角力的纷扰局面，演变成为了两大阵营对拼。

　　这倒是使得斗争简单明白起来，各自使用的手段，也直接了许多。

　　随着玉景天，龙界等势力的退场，剩下的两方已经没有其他顾虑，无非便是各自投入兵力大干一场。

　　谁都不大可能为了这一隅之地，把所有的家底投进去，但谁也不肯轻易罢手，所以，只能不断在此投注，直到谁先顶不住，认负出局为止。

　　因而此刻，双方所要做的，并不是控制多大的地盘，而是想方设法，将对方逼退，同时也要量力而行，兼顾自己。

　　除了一些必要督导之外，李晚已经把绝大部分的权柄都下放给了赵昕，于是赵昕便统率大军，与来犯之敌展开交锋。

　　广兰域，九龙域大营，阳神殿奇兵来袭，双方之间的激烈大战就此展开了。

　　这次阳神殿并非自己独自出征，此前九龙域人就得到消息，称是白骨山，太仙殿都倒向了它，甚至幕后还有器殿，几近明目张胆，不停为其提供资粮。

　　因此，这阳神殿，表面上还是阳神殿一方，但也可以说，是几大势力的联盟。

　　而到此刻，看到龙界与九龙域成功签订和约，他们连最后一丝伪装都顾不上了，直接就把其他几大势力的特色大军搬了出来。

　　首先映入眼帘的，是无边无际的皑皑白骨，那一具具看起来像是骷髅架子的骨妖骨魔，正是白骨山中得以修炼成精的异类。

　　据传白骨山联通幽冥之地，自有幽冥道蕴，生死道蕴，轮回道蕴等等诸多大道之蕴在此交汇，如同三角洲冲积，沉淀出许多特殊的宝材和产物。

　　这些与尸魂秘法和复生异类相关的精怪之流，就是其中一种奇特产物。

　　谁也不知道这些东西具体从何而来，欲往何处，只知道，几乎每时每刻，白骨山附近的虚空天地，都在不停产生灵智低下的骨妖之流，从其中会渐渐诞生妖王，妖皇，乃至成道的道人。

　　又或者，有生活在其他地界的修士，因为各种机缘巧合，历经生死，来到此方，重新获得新生。

　　他们也将经历生死之气淬炼，转化成为骨妖一族。

　　白骨山势力控制着这种元气的源泉，作为安身立命的根本，就如天南器宗和灵宝宗掌控着重宝炼制之法，能够转化宝尊。

　　九龙域的特色是神兵傀儡应有尽有，各种大军威势逼人，而白骨山的特色，更是这些低阶妖魔无穷无尽，而且循环往复，生生不息。

　　因而此刻，出现在战场上的，便是无穷无尽的骨妖大军。

　　赵昕看到的这一幕，是有高手飞在空中，祭运神念法力，融入虚空，召唤出了骨界的投影。

　　嘶啦一声，仿佛连天地都被撕裂，无穷无尽的骨妖战士，源源不断地汹涌而出。

　　这些骨妖，渐渐化为河流，化为大江，化为海洋，化为席卷天地的无边白潮！

　　“好多……真的好多！”

　　“这是骨界降诞的白骨大军！可恶，这些骨妖有骨界的法则护体，只要骨界投影不散，就能源源不断凝聚骨元，不断重生！”

　　“这是非常难缠的对手啊！”

　　当初九龙域龙首山一战，赵昕也曾在场，更在此前，参加过不少大小战斗，如何会不知道眼前这一幕意味着什么？

　　“好在我们不惧挑战，神兵傀儡，出击！”

　　这些并不是金刚傀儡，而是普通不过的神兵傀儡，九龙域虽说一直都在叫喊全面使用金刚傀儡替换普通傀儡的口号，但碍于成本，生产能力，一直都没有做到。

　　不过即便是普通傀儡，也有堪比道境修士的强度，单凭它们，就不是区区骨妖杂兵能够比拟的。

　　想要对它造成实质的伤害，起码也得是道境以上的修士到来！

　　所以，赵昕可以放心派遣它们出击。

　　这一次，白骨山至少召唤出来数以十亿计的茫茫白骨，但正如赵昕所料，其中强大的道境骨妖，实在少得可怜，一眼望去，竟然见不到多少。

　　虽然现在已经不是中古那般大能横行的时代，但作为高阶修士，道境以上，对上凡阶生灵，还是拥有压倒性的优势。

　　这种优势，并不是数量差距就能抹平的。

　　很快，两方的大军在空中相汇，傀儡的古铜暗金之色，骨妖的森然惨白，交织在一起。

　　虽然赵昕派出的傀儡军队连十万都不到，几乎每一具傀儡，都要面对成千上万的骨妖冲击，但就是如同礁石屹立不倒，任凭惊涛拍岸。也不为所动分毫。

　　只是片刻功夫，那些骨妖便如同草芥，纷纷倒下。

　　“还有金刚傀儡，各阶战兽，也给本座出击！”

　　赵昕当然不会如此简单就算，投入普通的神兵傀儡之后，立刻又再增兵，派出成千上万的高阶傀儡，战兽助阵。

　　这些增援的力量更加强大，打得白骨山的低阶骨妖毫无还手之力。

　　不觉间过去了几个时辰，天空中的战斗，果然朝着让赵昕满意的方向发展，因为己方派出的大军虽然数量远远不及对方，但却在单体实力，对其造成了绝对的压制，尤其是动用火器法宝，战兽，战梭，巨舰，一轮轮不停袭杀之后，更是轻而易举就把战场中的敌军主力搅得稀烂，有效遏制了对方冲击大阵的意图。

　　最终，大军镇守之处，如同雷池森严，骨妖杂兵看似来势凶猛，但却没有半个能够跨越一步。

　　又过了小半日，这场突如其来的袭击，竟然随着骨界投影的消失而结束了。

　　“嗯？他们就这么容易退了，到底在打什么主意？”

　　“大统领，这看起来有些不对啊，他们这么做，除了白白损失骨元，好像没有其他意义？”

　　一番检查下来，己方傀儡，几乎也是无有损失，证明其连道境以上的骨妖都没有投入几尊，更是令人费解。

　　赵昕只好道：“不管了，兵来将挡，水来土掩，不管他们想干什么，我们奉陪就是。”

　　不过很快，又到了第二日，同样数以十亿计的庞大妖军，气势汹汹地出现之后，赵昕和其麾下幕僚，便隐约猜到了对方的意图。

　　“他们这是要消耗我们的资粮？”

　　傀儡大军，当然不是全部都能够直接从天地之间吸纳元气，自成循环，动力不惜的。

　　实际上，驱动傀儡行止战斗，最重要的东西，除了密布全身的法阵枢纽，就是位于腹心之处的动力之源。

　　那是一种以聚元大阵为根本，反推法力元气运用之法，模拟修士炼精化气过程推导出来的关键法宝，号称是傀儡之心！

　　这也导致，许多傀儡，看似不眠不休，拥有无限动力，实际上也是需要消耗灵玉和天地元气，一举一动，都是要靠着这些东西作为能源而驱动的！

　　只不过，它们不像修士，必须无时无刻保证生命不息，躯体内外大小关节，血肉，一直都在消耗元气，傀儡平常不动，消耗就极小，参与战斗，激烈动作，才会陡然加剧。

　　实际这样算起来，一具傀儡的资粮消耗，是远远低于修士，这也是九龙域得以维持庞大傀儡军团的关键。

　　但这里有一个关键，那就是傀儡大军，毕竟也是需要资粮支持的，除了那些达到道境四重以上，体内自成循环，堪比天人合一的高阶傀儡，甚至是诞生了真灵，拥有神魂住胎，成为宝尊的特殊产物，能够自行从天地宇宙之间吸纳元气，其他统统都要依赖灵晶灵玉，各种元气气脉！

　　算起来，是打得越多，消耗越大，战斗越激烈，也是同样加剧消耗的行为。

　　这些一时看来，影响微乎其微，但三五场，百十场，甚至更多积累下来，肯定也会变得不容忽视。

　　“好一个白骨山，竟然妄想利用自身天生地养，近乎无穷无尽的骨妖一族，来消耗我们的资粮！”

　　“虽然这对他们而言，也是在消耗底蕴，但几家合理分担，必定比我们更能承受，真要让他们得逞，还真是不利！”

　　“赵大统领，我们该怎么办，难道就因为这个，要主动出击？”有幕僚提出了担忧，“他们恐怕巴不得我们这样做。”

　　赵昕冷笑一声，道：“既然他们早已制定了这一战略，自然会料到我们主动出击的反应，不过这场战斗，靠的是实力，结果如何，还是要真刀实枪打过几场才知道。”

　　“他们想要用这种细水长流的水磨工夫耗死我们，就算耗不死，也会把广兰变成吞噬资粮的泥潭，使得我们进退两难，但我们完全可以主动出击，以优势军力一击而破！”

　　“当然，他们肯定对此有所防备，不过我们取己之长，逼迫决战，总比一直被动要好。”

　　幕僚听罢，思索良久，好像也没有更好的办法。

　　无论是白骨山中骨妖轮回，天生地养的特性，还是其有太仙殿，阳神殿，器殿己方援助，个个家底雄厚，底蕴非凡，都不是九龙域所能比拟。

　　反而是争取主动，强力出击，更为妥当。

　　赵昕把自己的意思给军中高手一说，立刻得到热烈响应，盖因之前要和龙界和谈，他们在此按兵不动，也与战功绝缘。

　　这回阳神殿一方，助阵的白骨山主动找上门来，谁不想亲率大军，给他们迎头痛击？

　　于是赵昕便点几名高手做先锋，各自统领精锐偃师和金刚傀儡军团主力，主动发起了反击。

　　这一次，九龙域引以为豪的偃师和化神卫精锐，都在其中，各自以自己所长，冲破了敌方派遣上阵的骨妖杂兵大军，主动寻找主力决战。

　　顿时间，白骨山高手也纷纷涌现，与之大战起来。

　　这些白骨山高手，大多都是从骨界无尽骨妖当中脱颖而出的原生住民，各自修为底蕴不俗，有些甚至活了上十万个年都，来历久远。

　　但见偃师们和高阶傀儡冲入敌阵，凭借自身强横躯体，不断冲杀，各种极具威能的武器法宝斩落，阵阵雷光激涌，地风水火迸射。

　　不时有白骨山高手倒下，粉身碎骨，也有九龙域傀儡瘫痪，化神卫战死。

　　但很快，总体实力更加占优的九龙域高手们，渐渐稳住了场面。

　　原来凭借器道的各种加持手段，他们的实力，已经丝毫不亚于各方势力的中坚高手，而在这么一场面对面的直接厮杀之中，更加考验的是整体如一，调度有序。

　　敌方的确对九龙域主动突围的情况有所准备，甚至还不惜代价，从远方调动优势兵力，打算进行剿杀，但是战斗一旦开始，就再也没有往他们所希望的方向发展，因为他们骇然发展，九龙域的高手实力，竟是个个都比想像之中更高一筹，更有战傀助阵，结团而战等等优势，极具威力。

　　这种局面，已经不是等闲高手能够逆转，双方之间所不同的，是道途理念，是时代气运。

　　在赵昕的指挥调度下，各方先锋势如破竹，纷纷突破了白骨山的大阵，冲入阳神殿主力军团所在的战场。

　　在这里，终于有道境六重，甚至是道境巅峰的高手出现。

　　然而，九龙域各种先进法宝和高阶修士也随之而来，不断将其劫杀。

　　“不好了，大统领，我们的伤亡实在太大，快要顶不住了！”

　　“怎会如此？我们的兵力，明明占据优势！”

　　“敌人实力实在太强，前线诸位统领传回消息，称同阶修士，根本无人能敌！”

　　九龙域的实力如此之强，委实出人意料，但仔细想想，却也没有什么可奇怪，毕竟九龙域的那帮炼器师们，整日都在琢磨如何利用外物裨益修为，提升实力，各种傀儡，武器，法宝，战兽，巨舰，也都是为征战而生。

　　过去各方都觉得它们比不过神通法术，乃是奇技淫巧，却不想随着时代发展，法道终将式微，而这些原本作用鸡肋的东西，也会真正掌控大道力量，然后以自己器道独有的形式发挥出来。


第1591章 消耗战

　　不觉间，广兰的战争，又再持续进行了半年有余。

　　这段时间阳神殿一方受到赵昕反击，攻势衰减下来，甚至一度被迫守御，不得不转而调度大军紧守阵地，龟缩不出。

　　表面看来，他们已经彻底陷入被动，被打得毫无还手之力，但这么打下来，前线统军的赵昕还没有察觉到什么，后方的幕僚，就察觉到了不妥。

　　“还是不对，他们这是在拖，究竟想干什么？”

　　“看来，他们是想要拖垮我们的资粮！”

　　“这不可能，我们的资粮虽说不是无穷无尽，但也不少，岂是轻易就能拖垮？”

　　“没有什么不可能，我们能够投注在此的资粮毕竟有限，如果变成域里的负担，这场仗就打不下去了，这与其他无关，纯粹是得失之间的取舍。”

　　“可这与利益不符，能够打下去的话，广兰域就能揽到手里，何愁不能收回本钱？”

　　“你说的是打赢之后，顺利把广兰域收入囊中，经营起来的情况，可不要忘了，也有可能变成不断吞噬域里资粮和援助的泥潭，反而成为负担。当然，一域之地，怎么也不可能当真没有用处，长久经营发展，总是能够把付出的本钱收回，然而那都是几千上万年之后的事情了。再者，就算退兵，广兰域也还在这里，只要长老会上不通过，就还是争端之地，可以再次出兵争夺，不过这样一来，迟恐生变，说到底，两方打仗，打的就是当时的资粮和条件，预期的长远之事，都难计算进去。”

　　眼前利益，长远利益，各自资粮，投注意愿，得失取舍……

　　这里面的考量，可真是不简单，这些幕僚一商量，顿时也感觉到，这件事情并不是那么简单就能分清。

　　阳神殿如此施为，还真有可能是战略所需，虽然从单一场的战争来看，他们是节节败退，但从整体的局势，却又可以说是成功拖住九龙域。

　　判断其中界限，关键就在于，到今为止，九龙域都还没能给他们造成实质上的重创，只是持续不断的损耗。

　　“不管怎样，我们都要提醒大统领，甚至上报域里，恭请灵尊圣裁！”

　　很快，这个猜测就被上报。

　　当赵昕得知自己麾下看穿对方意图，把握到了阳神殿如此作为的根本原因之时，不禁也陷入了沉思。

　　“如果他们真的想要拖下去，那可就麻烦了。”

　　“大统领，你说的可是我们的收获与付出不成正比？可是这些日子以来，我们一直节节胜利，不断打赢啊，他们的损失，绝对比我们惨重。”麾下众将得知赵昕的烦恼，不由说道。

　　赵昕苦笑道：“你们这么算没错，可仔细想想，又是大错特错。”

　　麾下问道：“请大统领赐教。”

　　赵昕道：“你们怎么不考虑，九龙域的资粮储备，远远不如那几方的联盟？他们能够调度的资粮，是我们数倍，而且就算当真全部损失了，也只是一场中等程度的失败，并不会伤筋动骨，九龙域……虽然这些年来不断炼器，赚了不少，但毕竟只是兴起数千年的势力而已啊。”

　　他这还是隐晦之言，没有提到李晚此前为了参研造化大道，末法之力，开发凡人道器，培养偃师等等诸事，不断动用域里资粮，消耗底蕴。

　　这里几乎每一件样，都是吞噬资粮的无底洞，九龙域的收入，很大程度，都投入到了这些东西上面。

　　然而这些都是长远发展的大计，短时间内，是绝对无法像化神武装，神兵傀儡等物，能够换取大笔财富回笼的，这就使得九龙域靠着化神武装和神兵傀儡，以及众多道器，重宝，宝材买卖的收入支撑它们。

　　几出几入相互抵消之后，还能有所盈余，只能归结于新器道的竞争力实在太强，硬生生从传统器道那里虎口夺食。

　　不过，阳神殿等几方势力，长久积累不知多少以计，家底之雄厚，更是难以想像，真要不肯退让，起码能比九龙域多承受几倍的损失，而且还不会大伤元气。

　　这里面的优势，实在太大了，根本不是区区几场胜利就能扳回。

　　“还是上禀灵尊，恭请圣裁吧，我们这边也尽量减少消耗，扩大战果，为灵尊分忧！”

　　话虽如此，赵昕自己都感觉不靠谱。

　　又要马儿跑，又想马儿不吃草，哪有那么容易的事情？

　　由于双方都把自身辎重和储藏宝库保护得很好，像凡人战争一般截断粮道，更是难以做到，修士们分发利用资粮，也未必需要依靠粮道这东西，完全可以化整为零，分散发下，各自负责。

　　在这般的状况之下，打别人资粮的主意，不是不行，但要机缘巧合，极好的机会，赵昕此时也不作考虑。

　　……

　　九龙域中。

　　“这确实是个问题，这次出头的，表面看来是阳神殿，实则是器殿，诸多资粮给养，都来自于灵宝宗。”

　　“本座入主器殿，毕竟时日尚短，还不足以掌握更多公库，把持财政大权！”

　　正如此刻，李晚手中掌管着浮邱公库的大权，灵宝宗众人无法对其施加影响一般，李晚对其他公库，也是无能为力的，这是双方各自的禁脔，利益的根本。

　　而且，器殿毕竟只是一个万仙盟的殿堂，灵宝宗人把持器道，可不是把所有的投注都压在这里面。

　　就如同李晚还有九龙域，还有其他产业，器殿高层，灵宝宗的各位大能高手们，也有各自的基业。

　　甚至还有与万仙盟公事合作，共同经营的产业。

　　这些一个个疆域，一处处矿产，实在是数不胜数。

　　李晚以报仇名义兴兵讨伐，硬生生抢到手里的宝胜界，云溟界，紫郇界几处，就是最好的明证。

　　甚至就连现在，李晚都还无法确定他们手中拥有多少这般的产业，更加无从计算，他们的底蕴丰厚到何种程度，但往大里估计，终归不会有错。

　　“如果他们从一开始就是打的消耗的主意，这几个月间的作为，便不难理解了，不过我们当真毫无办法？”

　　“敌以缓，我以急，敌以驰，我以紧，每与敌反，各凭本事，终有破解之法。”

　　“眼下局面，他们可以比我们多承受数倍的损耗，但只要战损比例达到他们所能承受的极限，便不攻自破了，传令下去，放宽对我域秘密重宝的使用限制，允许赵昕他们主动使用。”

　　九龙域的秘密重宝……

　　自然不止绝玉成品和相关的末法力量技艺一种，这些是目前需要保守的秘密，李晚已经将其展现，但却并未展现出任何大规模量产的迹象，为的就是在能够确保自身安全之前，避免各方窥视。

　　但除了这种堪称大道力量的东西，李晚手中，还掌握着其他不少秘密，尤其是传统器道也认同的那些珍品道器，绝品道器，甚至重宝之流，更是繁多。

　　那些东西若是派上用场，当能挽回局面。

　　旨意传下，赵昕等人大喜过望。

　　实则是一直以来，他们都利用化神武装，傀儡军团和对手交战，虽然能够保持胜利，但对对方各种神通秘法和层出不穷的手段，往往也有心无力。

　　至少，在对方决心龟缩不出，极力守御之时，极难奈何得了他们。

　　但在这些法宝被准许动用之后，所能动用得手段，立刻便丰富起来。

　　赵昕当即下令，所有普通军队压阵不出，取而代之的，是道境五重，甚至五重以上的高阶战傀为主，相应境界化神卫和偃师为辅。

　　每次与敌接战，他们便以身具不朽特性的庞大战傀作堡垒，修士出入期间，据阵而战，抵消敌人的防守优势。

　　敌人不出意料，自是启动营建好的大阵，加以守御。

　　但在这时，九龙域人就会祭出一种叫做破阵子的奇特法宝。

　　这是一种似剑非剑的奇形法宝，内蕴万千元气，千百魂灵，俱皆以寄魂夺舍之法入驻，修成宝尊。

　　然而这并非是真正的灵智宝物，而是一种以天衍禁制原理创造出来的法宝，记载着万千法阵关键节点和相应破解之法，并且以此为根基，引导修士力量，集中攻击大阵弱点。

　　九龙域人每遇法阵，便将其插入阵基，然后随意攻击大阵任意一处节点，在破阵子的气机牵引之下，这些伤害自会转移，不断冲击法阵阵基，消耗元气，很快就告破。

　　这是一种专门用来对付山门大阵一类的事物的法宝。

　　而在这同时，白骨山的骨妖大军，也遇到了火神镜，苍穹之剑，甚至是虚空雷球等一类法宝的围剿。

　　这些法宝，或雷或火或风火水，蕴含种种力量不一而足，各自的表现形式，也是模拟诸般神通法术，丰富多彩，然而都有一个显著的共同特征，那就是威能巨大，攻击面广。

　　这些全部都是大规模杀伤性的法宝！

　　这等法宝，对付大能高手未必适用，但是对付骨妖杂兵这种数量繁多，个体实力却不甚强大的对手，却拥有奇效。

　　尤其是像火神镜这种李晚早年祭炼的法宝，通过调度火元之力烈焰焚天，引动天火焚烧亿万里虚空，所有骨妖杂兵都能横扫一空，所需的代价，只不过是高手法力和元气。

　　每次对敌，只需一二高手携带此类法宝出击，施展神通之后，回归本阵加以休养。

　　供给这些高手休养恢复所需的灵玉，可是比出动大量傀儡军团划算多了，毕竟高手对法力元气的利用效率更高，道途理解更加深刻，引动的又是天地大道的力量，于本身并无太多消耗。

　　其他人使用类似的法宝，也有不俗的战果，因为法宝本身就能引动天地之力，无需额外修习。

　　相比之下，阳神殿一方的反应就拙劣多了。

　　他们面对这一情况，也不是没有派出过高手出击，然而高手所长，不尽相同，并非所有人都适合应付眼前的情况，而且九龙域高手同样虎视眈眈，每次遇上，就是一通劫杀，大有要将其斩草除根的架势。

　　这些高手，才是法道势力真正的心头肉，赖以为重的贵重财富。

　　每陨落一个，都是不小的损失，结果几场战斗下来，双方互有损伤，反而打痛了阳神殿。

　　“神通法术，法宝诸物，说到底，都是对天地自然的认识和力量的运用！”

　　“法道高手栽培不易，每人修持，都是各持己见，各行其事，所以，没有太多取巧之法。”

　　“然而我器道不同，我器道格物致知，是把宝材当作凝固的天地元气，以同一根骨天资论之，制成法宝，甚至趋同如一。”

　　“只要天地大道不变，法则不改，同样的法宝，就能发挥同样的作用，即便是低阶修士，拥有炼制的技艺，都可通过水磨工夫祭炼出来。”

　　“更有宗师设计，名师指导的大规模量产之法，出产廉价易用的法宝，并非难事，法道高手的优势便不见了。”

　　在这场战争之中，李晚自己，也是越发肯定了自己道途的优势。

　　如果只论优点的话，法道高手的栽培虽是资粮越丰盛，法统越优秀，便能越繁盛，但由于修炼资质和各人天资的限制，还是难以调控，而器道技艺，只和参研开发的难度有关，破解种种难关之后，就只剩下资粮。

　　然后是养成之后的供养问题，供养法道高手，绝不是只有资粮供应就足够，还需得有足够的名衔，职位，权柄，诸多东西，这也导致一方势力拥有栽培一万名高手的底蕴，往往也只能栽培百余名，原因无它，就是供养不起。

　　相比之下，法宝就算需要灵气滋养，需要各种维护，也无需考虑其他，拥有炼制一万件的底蕴，往往就可以炼制出上千件。

　　法宝就是法宝，就是工具，没有那么多的麻烦。

　　此后，双方你来我往，又再陆续交战了年余，阳神殿似乎终于忍耐不住，主动寻求决战了。

　　决定广兰域归属的时刻，终于真正降临。


第1592章 尘埃落定

　　九龙域，龙首山。

　　此时此刻，距离九龙域中决战爆发，已经是半月有余过去了。

　　李晚这边，几乎每日都可以接到三封以上紧急密报，多的时候，甚至高达十余封，全部都是赵昕自己和密堂暗卫禀报情况，因而他虽然没有亲身降临，却也同样对广兰局势了如指掌。

　　令李晚备感欣慰的是，自己拨付的主动重宝，果然没有令人失望，在战阵之中，装备中坚高手，果然形成了有效的增益，把白骨山，太仙殿，阳神殿几方派出的精英打得落花流水。

　　论法宝丹药，他们不是没有，论神通法术，他们更是精通，但在九龙域人层出不穷的奇门秘宝祭出之后，一场场战斗，倒向他们，一次次胜利，奠定基础，形势也渐渐变得对九龙域有利起来。

　　而今，李晚便是在等待最后的消息。

　　几日前，赵昕通过秘密渠道向他禀报，已经找到了一支阳神殿的主力大军，只待发动奇袭，将其重创，便可对阳神殿造成严重的伤害。

　　据赵昕分析，这一战若是能胜，必将使得敌方感受到沉重打击，甚至有可能裁撤大军，彻底放弃攻略广兰的意图。

　　尤其是现在，广兰局面越来越清晰，已经没有太多可以浑水摸鱼的机会了，有的只是面对面的交锋。

　　李晚这段时间，甚至都不再闭关潜修，督导凡人道器相关之事，而是留在府中亲政，过问上下诸事。

　　灵虚山上，观澜堂。

　　这是一个府邸后院的清幽之所，也是李晚平素喜欢留居的地方，堂前便是一道长长的云桥，通往云海深处，建立在灵山孤峰之上的景观阁楼上。

　　灵虚山乃是仙山圣地，即便不刻意营造，都可以形成诸般景观，这些年来经历战火，重建之后，更是得以形成云生结海的盛景，诸般灵元仙气，时常在山峰上空氤氲，形成漫漫的白色海洋，而那做景观阁楼所坐落的孤峰，看起来便像是海中孤岛，通过云桥直入其中，宛如大道通天。

　　观澜堂正对这样的景致，名字之中的观澜二字，也由此而来。

　　这一日，李晚同样来到此地，屏退侍者，静坐冥思。

　　由于他此前早有吩咐，并没有人来打搅，不过到了正午时分，忽然有一阵匆匆的脚步声从外面传来，却是个身穿白衣的执事弟子从外面走入，面带喜色，躬身垂首，禀报道：“灵尊，赵大统领从前线发来捷报，称他已经率人击破阳神殿联军主力大军，其中道境六重高手陨落十人，重伤六人，道境五重高手死伤过百，四重修士死伤过千！”

　　“除此之外，副统领云衲所率的战傀军团，也成功击破联军另外一支主力，击杀四重修士过千人，五重以上修士数十……”

　　“另外一方，是傀儡大军与骨妖大军会战之地，剿杀骨界大军六亿余，道境以上修为者过百万，四重以上者也有五千余！”

　　这成百上千，成千上万的死伤，主要都集中在道境四重以上的中期修士。

　　虽然廓天界的修为层级远远高于下界，但是成建制的修士军团，也就是一名后期或者巅峰高手，多名六重高手，近百五重修士，千余四重修士的层次。

　　十余支这样的修士军团，便组成过万中期修士大军，千万前期修士大军。

　　这捷报之中，只是粗略提及了四五六重修为者的死伤，是因为战斗尚未彻底结束，来不及统计战果，但从这伤亡程度，完全可以看出，恐怕数以百万计的大军，都溃败死伤了。

　　阳神殿联军派去广兰域的兵力，也就是千万上下，经此一役，已经接近过半伤亡，根本无法再坚持下去了。

　　“我方死伤，大约在其三成之下，而且多是报废傀儡战兽，以及偃师装备的法宝之流，真正的人员死伤，在其一成上下，道境六重以上修为者，更是只有四人重伤，但已得到妥善安置，并无陨落危险。”

　　执事紧接着又禀报了李晚所关心的损失。

　　到了李晚这个层次，即便是道境四重修士，也只不过是一些数字罢了。

　　道境五重以上，倒是有可能变成名字，在他脑海之中对照。

　　六重的高手，才能混个上心。

　　饶是如此，听到道境六重以上的麾下修士，只有四人重伤，其他都是傀儡，法宝，机械方面的损失，而且还在敌方三成之下，也是心中一喜。

　　“赵昕果然善用了本域兵力，并没有让本座失望！”

　　李晚站了起身，当即便嘱咐侍者召唤亲信，上堂议事。

　　不久之后，萧清宁等人赶到，听闻消息，也是喜不自胜。

　　萧清宁和李晚的判断一样，赵昕等人成功给阳神殿造成重大的伤亡，极有可能挫败其斗志，放开广兰域。

　　倒是有几名幕僚表示了担忧，怕那阳神殿联盟不惜代价，继续增兵鏖战。

　　萧清宁道：“联军随强，但遭遇挫败，想到的并不是应该如何报复，而是如何止损！他们人多力量大没错，但现在，也难免生出相互推诿的心思。”

　　几名来自水魔宫的谋士暗自点头：“这倒是，就说要增兵，那到底应该是哪一家出力？还是像过去那样，继续平摊？”

　　萧清宁道：“如此看来，你们的担心不无道理，但也有可能，就此消弭刀兵，尘埃落定。”

　　李晚笑道：“此时无需猜测，只待本座到长老会上提出试探，让他们表态便是，不想认输，便继续打下去，我们奉陪到底！”

　　有了胜利打底，李晚对这次试探，极具自信。

　　……

　　很快，李晚便就广兰域封疆归属一事，再次向仙盟提出了聚议之情。

　　各方巨擘大能对此早有准备，或以本尊亲自降临，或派遣使者，或以分神投影之法前往总舵，不过月余，便筹备完毕，而在这时，广兰战役的结果也刚好出来，详细消息摆上了各方巨擘的案头。

　　这一回，李晚不仅得到了原来十四方的支持，还有玉景天，神乐山，龙界三家，加上自己，就是十八方之多。

　　但人心向背，从来不是如此简单计算，因为广兰形势渐趋向紧，一些事不关己的中立者有心结束争端，此时看到九龙域占了上风，也是有意倒向他们，结果便导致，原本拥有两可之选权柄的，不再投选阳神殿。

　　这一次，阳神殿一方得到的支持，只有十家之多，连同他们自己，是十一方。

　　但这结果还是有些不明不白，李晚便提议道：“来个最终的投选吧，不再计算两可之选，而是把在场二十四席长老算作全部，超过十五方支持者，便是超过六成，获得封疆之权。”

　　玄天道氏的荣尊看了李晚一眼，淡淡说道：“有理，附议。”

　　龙界的代表是一名李晚并没有见过的老龙王，他常驻总舵，代替龙界发言，也早已经得到了东海龙王的消息，决定在这一事件中支持李晚，因而道：“我们龙界也觉得这样做更好，大家就不要浪费时间了。”

　　是啊，都已经作过一场，分出胜负了，何必还要苦苦纠缠？

　　除了与阳神殿等几家拥有生死同盟，活着其他别的原因，不得不死硬到底的势力，其他各家，都巴不得早早确定封疆。

　　“也好，多一事不如少一事！”

　　众人说定，立刻便再次投选，结果不出意料，陆明衍获得封疆一事，得到大部分长老认可。

　　这一次，仍旧还有十六家支持陆明衍，而阳神殿提出的代理人，只获得了八家支持。

　　“好了，结果已经不言而喻，此次广兰封疆，就授予陆道友吧。”

　　玄天道氏的荣尊站了出来，轻咳一声，郑重宣布道。

　　众巨擘意味深长地看向荒皇等人。

　　现在仙盟决议已下，他们当然有资格继续反对，然而继续反对，需要担负巨大的压力，甚至引得仙盟出兵干涉，到那时候，事情就不是那么容易解决了。

　　是接受，还是反抗，全凭他们一念而决。

　　“不用看了，我们接受这一决议，那就这样吧。”

　　荒皇黑着脸说了一句，冷哼一声，直接离场而去。

　　……

　　封疆之事，终于尘埃落定！

　　这一喜讯，立刻传遍了九龙域内外，然后又是广兰域，以及九龙域的各方盟友，贸易主顾。

　　一时之间，关于此事的议论纷纷扰扰，甚嚣尘上。

　　但无论如何，有一点可以确定的却是，九龙域的崛起，当真是势不可挡了。

　　从李晚创立基业，到为弟子谋取封疆，开疆拓土，只有短短万余年时间，这份发展的劲头，绝对称得上是勇猛精进，比起其他势力快了不知几许。

　　然而就在这时，诸天之中，果然也不出所料，出现了一些九龙域发展实在过快，有必要遏制，平衡星域稳定的声音。

　　九龙域的强势，令得一些传统法道势力，也为之侧目，甚至警惕戒惕起来。

　　而在这时，李晚也回到了九龙域中，处置善后之事。

　　“明衍，现在大局已定，就算阳神殿再不甘心，也难兴风作浪了。”

　　陆明衍问道：“师尊，如果他们实在不死心，那该怎么办？毕竟也是一方势力，仙盟虽大，可也不是什么事都能管的。”

　　李晚笑道：“你能认识到，长老会上通过，只是决议，真正执行，还要靠人这一点，非常不错，不过要知道，毕竟是各方势力都已经首肯了的事情，至少台面上，只认你为广兰域主，是不会允许阳神殿明着胡来的，而我们不管台上台下，都能对付他们，他们也不敢轻举妄动，还有什么可担心的？”

　　“说到底，诸天之大，强者为尊，而九龙域的强，是通过这场战争来证明的，自然能够得到应有的尊重和帮助。”

　　“而阳神殿和它的几方盟友，不是不可以兴风作浪，但兴风作浪的代价，将会变得越来越大，为了大局，谁也不会容许他们一直挑衅强者，造成无可挽回的影响。”

　　接着李晚又给陆明衍讲解封疆之事，并道：“你早已经出师，能够独当一面了，按说为师应该让你自立门户，但如今的天下，还是巨擘当头，你一朝不成巨擘，便不可能真正独立，所以，即便将来封疆广兰，也还是我九龙域的附庸。”

　　陆明衍连忙道：“此乃天经地义，弟子其实更远侍奉师尊左右，不去那远方封疆之地。”

　　李晚笑道：“莫作小儿女态，你留下来，能有什么用？无非就是让九龙域多出个心腹宗师，能够替为师处置一下日常事务而已，只有封疆广兰，才能培植自己的势力，才能赢取功勋，传扬名声，今后也有希望继承为师衣钵，甚至入主长老会，获得承认。”

　　“你若能够成为一方巨擘，彻底独立出去，反而才是为师所希望。”

　　这是李晚的由衷之言，他从来就没有想过，把自己的弟子圈养在自家势力之内，而是希望他们能够分封出去，各自独立。

　　只可惜限于条件，目前倾尽资粮，精力，也只栽培出一个陆明衍而已，后续的藏剑道人丁清平，还在从天界历练，那些个亲信宗师之流，又多是着眼于未来，参研凡人道器去了。

　　他们主攻道途，技艺，陆明衍主攻名位，权柄，都是为道统大计。

　　听到李晚这一番话，陆明衍也越发确定，师尊对自己期望很大，想想以前养育之情，栽培之恩，更是孺慕之心大起，思索其应该如何经营发展师尊费了大力气为自己争取来的广兰域封疆，才能帮忙师尊的忙。

　　陆明衍的计划是在万年之内晋升道境六重后期，甚至道境六重巅峰，真正站稳脚跟，然后在师尊的帮助下延续任期，把广兰域从仙盟册封转变成为私有疆域，真正并入九龙域的版图。

　　然后，就是两边资粮和人才互通有无，紧密合作的事情了，在此过程，各种山门大阵，矿业开发，人才栽培诸事，也要兼顾起来。


第1593章 长生之路

　　一年后，九龙域，灵虚山上。

　　李晚亲自率领众人，给陆明衍送行。

　　“明衍，此行你就封广兰域，正是大展宏图之际，为师能够为你铺就道路，却不能代替你走下去，所以未来就要靠你自己了，好自为之吧。”

　　“师尊请放心，弟子定当不负厚望！”

　　送别的仪式并不繁琐，毕竟李晚才是家长，而陆明衍只是后辈子弟，但所有人都看得出来，李晚确实是对他寄以了厚望。

　　陆明衍不但带去大批资粮，更带去人才，技艺，诸般底蕴。

　　说起来，他如今的处境，可是比李晚当初筚路蓝缕自行发展好上十倍，发展的成效，应当也能不错。

　　毕竟，一切都是在已有的基础而来，条件得天独厚。

　　“夫君，明衍此去，将会奉你法旨，在那里发展凡人道器，经营相关产业以及发掘宝材，相信不需万年，就能有所成效。他也是曾在从天界历练的，一定能处置好，倒是广兰域本身毗邻神人疆土，如果他们复土心切，再加上灵宝宗挑拨，还真有可能重燃战火。”

　　不久之后，陆明衍已经离去，萧清宁私下和李晚提及广兰局势，提到了神人一族。

　　李晚道：“无需多虑，我已命赵昕常驻当地，可在发展之初保驾护航。”

　　萧清宁闻言，点点头：“把赵昕安排在那里，倒也不错。”

　　其实到了此时，神人的威胁，已经没有那么重要了，李晚手中拥有保护广兰域的力量，就不会畏惧这些挑战。

　　果然不出所料，陆明衍去了广兰之后的几年，神人屡屡作出犯边姿态，但却始终都只限于小股滋扰，并没有造成什么实质伤害。

　　陆明衍按照既定大略，有条不紊地在广兰营造山门，建设城池，大阵，短短三年内，就立起一座名为明方城的主城雏形。

　　此城依托于临鉴山，乃是整个广兰的治所中心，对周边矿藏和各方虚空通道，星域星门，形成有效的影响加持，意义不可谓之不大。

　　在这过程中，阳神殿和白骨山几方的联盟并非全无动作，李晚打探到，他们似乎正在和神人频繁接触，酝酿着什么阴谋。

　　这些人当然没有那么容易放弃，不过就算当真想要发动，也是一段时间过后的事情了，到时候兵来将挡水来土掩，李晚也不惧，因此除了嘱咐麾下多多留意，自己也没有再管这件事。

　　对李晚而言，最近封疆之事尘埃落定，还有一大好处，那就是他自觉冥冥之中的气运再次加持自身，使得自己神魂莫名强大，对大道本源的理解，变得更为深刻了。

　　气运之道，确实是一种非常奇妙的东西，看似李晚平常并没有怎么勤苦修持，勇猛精进，实则不断攻城略地，占据地盘，都是在为自己的道途积攒底蕴，气运积累也为之雄厚起来。

　　李晚作为道途的开创者，受到冥冥之中的气运加持，获益最大，当整个广兰域都纳入控制范围的那一刻起，便恍如看见，丝丝白色气运之力，不住地从中涌出，跨越无边宇宙，无视时空法则影响，朝自己涌来。

　　这种力量，并非五行灵气，也并非阴阳道蕴，而是更为奇特和有效的裨益之物，得享气运加持，在李晚自己都没有料想的情况下，神魂修为，就莫名其妙暴涨一截，法力也变得更加强大，修为更加深厚了。

　　这实在是，人在家中坐，喜从天上来。

　　“现今大势在我，造化大道，似乎又可以更进一步了？”

　　在这一刻，李晚恍然之中，就像是福至心灵，感受到了一种似曾相识的顿悟之感。

　　实则是他修炼气运、因果、时空诸道，与自己牵扯颇深的广兰域形成了有效的牵连。

　　而广兰域中，是存在不少神人矿产，天然造物的，其中一些，甚至是极其珍贵的后天道果，接近本源的东西，也有前所未见的纯物，能够为他所得。

　　李晚原本就在掌握一千二百九十六种以上纯物性质之后，造化大道小成，掌握了本源，此后，经过多年修持，又再陆续推演和参阅实物，掌握六百余种纯物，达到两千上下。

　　如今，又再增长四百有余，便稳稳当当，达到了两千五百种了。

　　“一万二千种！一万二千种以上，十倍于小成，我应该就能够达到中成，堪比不朽大能的地步！”

　　李晚心中明悟，欣然大喜道。

　　虽说长生不朽的道途，漫漫无际，没有上限，但其实大道本源受限宇宙，也就是这一方诸天万界的层次，其实也是有限的。

　　李晚修炼的是造化大道，追索万物本源，掌握纯物性质，就体悟到了有十二万九千六百种纯物这个上限。

　　并非当真没有更多纯物，也并非更多纯物无用，而是单只这十二万九千六百种纯物，就足以完美生成整个诸天万界，成就一切物质构成和性质变化的根基。

　　所以，这道数自然天成，你可以绕过，可以超越，可以增删，但却不可无视它的作用，因为它本身是自洽稳定，并且圆满的。

　　它本身就是一个整体，不为外物所动。

　　几十种纯物，彼此结合祭炼，就足以形成一方洞天世界的物质根基了，几千种，那是涉及一方界域的程度，而达到上万种，恐怕整个星域，都能覆盖。

　　这里所称的星域，可是指上下各界，幽天星域，苍天星域这些自然分野，而不是九龙域，广兰域这些星域之内分割的一块块地盘。

　　据李晚所知，若是自己能够达到这一程度，也的确就是大道中成，长生不朽的地步了。

　　而若是当真掌握全部十二万九千六百种以上纯物，掌控一切物性变化和造化之理，恐怕整个诸天万界的一切实体事物，都逃脱不了掌控。

　　他将成为造化大道的化身！

　　当然，如今他才掌握二千五百余种纯物物性和相关变化，离那大成之境，还有非常遥远的距离，他此刻思虑更多，还是获得漫长的生命，成就长生。

　　其实到了李晚这一境界，修为法力，与长生境界，已经相差无几了。

　　这是因为，半步长生与真正长生之间，相差的只不过是道途选择，而不是境界层次！

　　这是非常关键的一点，也即是说，其实李晚踏入半步长生境界的那一刻，掌握本源力量，并且能够运用自如起，就已经在各方面和长生大能相差无几，乃是同一层次的道境后期修士。

　　那么，半步长生和长生境界，差的究竟是什么？

　　答案不言而喻，无非便是长生本源，无穷寿元而已。

　　寿元可是个好东西，古往今来，无数前辈高人，精英天才，都是追求长生逍遥。

　　修真之路，有两大道果最吸引人，一个是纵横无敌，逍遥无拘的力量，退可供修士强身健体，守护自身，进可掌控他人，享尽权利；另一个就是无穷的寿元了，只有突破了时间与空间的界限，超脱了生命的轮回，才是真正的修士，不会像凡人般，短暂一生，碌碌无为。

　　半步长生，往往是各道掌握本源之始，但也有以生命之道入道，掌握的第一种本源力量，就是与寿元相关的，这样的修士往往就没有半步长生的境界，直接踏入长生境界。

　　所以，半步长生与长生境界，本质上都是一样的，无非便是选择不同而已。

　　不过修士掌握了一种本源，虽然已经有所经验，而且修为身份提高之后，获取资粮更多，门路更广，一般而言，掌握第二种更加容易，但也的确存在死活无法成功，最后只能眼睁睁地看着长生无望，终老无缘的情况。

　　这个比例，大约是在半数左右，而且还不是单纯受到修为影响法力影响，而是看道途特性。

　　李晚当然不希望，自己好不容易掌握了造化大道的本源之力，已经一只脚踏入了长生大能的圈子，最后却只能功败垂成。

　　若是无法真正长生，他最多就只能拥有一时的力量，而无法在十万年，几十万年之后，仍然春秋鼎盛，保持活力，到时候，恐怕会出大问题。

　　“夫君，你准备要冲击长生境界了？到底打算怎么做？”萧清宁得知李晚打算，有些惊讶问道。

　　“是的，我最近自感底蕴已经积蓄足够，麾下势力又暂时安稳，正是最好的时机。”李晚显然经过深思熟虑，淡然答道，“其实长生之道，分为肉身长生，元神长生，铜道人等前辈，是古法修士，元神百万年不死，就是一种门路，另外一种是修炼肉身，成为渡世宝筏，同样可以巩固元神，守护自身。”

　　“这两法，各自以肉身，元神为根基，各有优劣，一般法道选取的都是元神长生，乃至成为主流，但并非另外一种无用，甚至可以说，太古洪荒，远古时代，不乏肉身长生，灵肉合一，直接成就长生不朽者。”

　　“你也打算走这条路？”萧清宁听出了些许端倪，不由有些惊讶。

　　正如李晚所言，长生之路，不乏肉身证道者，其中尤以那些太古生灵，洪荒巨兽为最，甚至在仙国前期，仙魔盛行的时代，都多见其成功者。

　　甚至可以说，那才是最初证道长生的主流。

　　然而自仙道鼎盛以来，到仙道式微，修真崛起，修士都转为注重元神修持，讲究精气神意合一，强渡苦海，而不要什么渡世宝筏。

　　“这没有什么可奇的，长生毕竟只是长生，肉身，元神，只取其一，掌握寿元自增，神魂衍生的道法就可以了，这样一来等闲伤害无法损及根本，漫长时间休养，更能抵过光阴流逝，也就实现了所谓的长生，离不朽还差得远呢。”

　　“我打算在掌握更多物性变化之后，以这些物性，凝聚造化之主化身，然后以身此合道，而真我本尊，亦将融入元神修为，为下一步实现不朽做准备。”

　　“毕竟肉身，元神，两者俱皆圆满，缺一不可，才能证道不朽。”

　　“其实对于有志不朽的大能来说，两条长生之路，怎么去走，都没有区别，因为最终还是要走另外一条，借以融会贯通，成就圆满。”

　　李晚继续解释道。

　　“但一般人都会先选自己更有把握的那条，实现了长生再说。”

　　长生是不朽根基，追寻不朽，不说希望渺茫，就是光看耗费的时日，也是数以百万年计，漫长的寿元，当然是不可或缺的条件。

　　李晚此时，目标就非常明确了，他要借助修炼造化之主化身，成就长生。

　　“至于具体做法，其实非常简单，甚至在凡俗世间，都见端倪，那就是偃师之道的寄魂夺舍之法。”

　　“你可见，等闲偃师无法活上几百个年头，不待百年，肉身就衰老，腐朽，或者因为各种意外亡故了，这时候就会有人想到天材地宝的好处，借助这些天材地宝，为自己打造傀儡化身，然后寄身其中。”

　　“当然也有金师不断萃取天材地宝精华，融入肉身，借以裨益的做法。”

　　“而宝尊的修持之道，更像是法道的元神修持之法，我当初修持此道时，也的确曾经借鉴过不少此道功法。”

　　“然而凡俗毕竟就是凡俗，以普通傀儡当作渡世宝筏，成就长生，也不可取，这还没有考虑到无限寿元和神魂衍生的实现，如果简单成就长生，今后遭到重创，无法弥补，就不妙了，只能眼睁睁地看着自己陨落，实际上，长生境界之上，大多数的陨落者，都是这样在一次次的争斗之中被人损伤，封印，渐至衰落，那些其实并不是完美的长生状态，将来也几乎无法成就不朽。”

　　“我要考虑到将来证道不朽的出路，就不能简单打造一具自认为完美的傀儡就行，这名为傀儡，实则化身，相当于法道修士的法相，分身之流，不单是自己所有，更是天地大道的意志彰显，符合道蕴，有资格成为诸天宇宙的掌控者。”

　　“这其实是借鉴了合道之法的法门，窃取天地大道权柄为己所用，但同时也摒弃古法缺陷，尽量保持本尊自由！”


第1594章 九龙域的瓶颈

　　此时条件已经成熟，李晚说到就做，当即召集门下各方精英，秘密进行起来。

　　其实相似的事情，李晚已经做过一次，那就是在尚未成道之前，成就元婴所用的灵尊化身，然而成道之后，李晚斩出灵尊化身，坐镇下界，如今也正要祭炼造化之主化身，窃取大道权柄。

　　事关重大，李晚依旧还是来到自己宝界之内，寻找秘密洞天道场的彭云祖，清泉大师等人，要他们准备宝材，送到宝界中心。

　　然而这时候李晚所需，并非是像建木那般之物，而是各种纯物或者结构简单的合成之物，甚至包括许多人工合成的新型材料。

　　“造化之主化身，乃是秉承造化意志而生，代行大道权柄，并无常形，其实更像是法道修炼的法相。”

　　“而本座之所以采取这些，并非是要加大祭炼的难度，反而是要降低它，今后亿万修士，都可以效仿此法，祭炼相似而不相同的法相分身，以获得部分造化权柄！”

　　李晚如是对身边亲近之人说。

　　弟子元鑫得知，大惊失色：“我们也可以效仿此法？”

　　李晚沉吟一阵，道：“不错，甚至是结丹境界，初涉元婴之道时，都可以通过此法加以修炼。”

　　元鑫得知，激动不已：“匹夫而为百世师，一言而为天下法！师尊果真不愧是我器道的大圣人，大救星，若真成功，从此器道赶超法道，成为修真主流，就有望了！”

　　见元鑫如此，李晚却是笑着摇摇头，暗叹一声。

　　其实他有如此的决心，一方面是本身为器道中人，兴旺自己道途的意愿所致，一方面也是被逼无奈。

　　他犹还记得，广兰之中结束时，掌管内政的夫人萧清宁找到自己，讲了一件令人有些意外的事情。

　　“夫君，我们的六重修士死伤几员，理应补充，但纳贤榜通过各方渠道张贴出去多时，却没有人理，至今还是为零。”

　　李晚当时听到，也是吃了一惊：“怎会如此？我们预见到此战辛苦，必然会有所损失，提前发布了这纳贤榜，现在都十多年过去，还是没有一点反响？”

　　萧清宁：“我也不知道原因所在，不过并非全无反响，而是在听到我们开出的条件之后心动，甚至亲自来九龙域看过之后，快要决定之时，才突然反悔。”

　　李晚面色一寒，道：“是否有人暗中捣鬼？定要查出来！”

　　招贤纳士，乃是一大界域的抡才之策，盖因高阶修士养成困难，各方除了自行栽培，都是从草莽之中招揽，加以补充。

　　哪怕是最封闭，最守旧的势力，也免不了要豢养门客之类。

　　说起来各方豪门，势力虽然强盛，占据的财富也多，和草莽相比，也只不过是势均力敌而已，而且这所谓的草莽，大多都是次一等的势力和没落豪门都囊括在内，底蕴不知有多深厚，出的高手，自然也不乏可用之人。

　　甚至不考虑这些，光是考虑体量，草莽都足以胜过任何一个豪门。

　　草莽虽然弱势，但只是和全体豪门加起来相比，如果哪一个豪门自以为强大，能够忽略草莽的影响，那一定是失心疯了。

　　李晚也算是草莽出身，萧清宁的萧家天工坊，同样是草莽势力，自然不会忘记从草莽招募贤才，补充自身，但这次需求高阶人才，的确有些困难。

　　萧清宁听了，当即去查，结果探访几名曾经受邀的草莽高手，得知他们心意，却是大吃一惊。

　　“问题不是出在别人暗中捣鬼，而是出在我们自己身上？”

　　“怎么回事？”

　　“夫君，我们是器道势力，在享受了器道好处的同时，与法道并不相符的特性，也显露无遗，本来那些人才答应得好好，都是看中我们能够为他提供的资粮和待遇，但来到九龙域之后，看到器道之盛，炼器师地位之高，反而有所疑虑了，我让人探问那些人才心思，结果却得知，他们担心来到我们这边后，修炼晋升无望，最终反而耽搁了自己。”

　　“当然，我们也的确可以不计代价，为他们提供更多，但我们所要的人才，大多都是补充缺口所需，之前开出的待遇就已经不错，再往上加，就不是丰厚，而是浪费了！”

　　“这么说来，是我们的发展方略与他们各自的期望不符，利益难以实现统一？”

　　“应是如此！”

　　真相很快就大白了，原来并不是有人捣鬼，而是器道势力注重器道发展，在法道方面有所欠缺，甚至冲突所致。

　　一位高阶修士，所求并不单单只有修炼资粮，如果当真如此，开得起价钱的势力也不少，哪个不比九龙域底蕴深厚，大有前途？

　　相比那些势力，九龙域难以为他们提供所需的修炼秘籍，难以为他们提供交际圈子，高手名位，甚至难以给他们相应的权柄地位……都是器道势力，主政者往往是器道大成的宗师人物，真正有志的高手，又怎么会甘心在这些传统法道所认为的旁门修士麾下做事？

　　好，就算九龙域豁出去，为了招揽人才不顾一切，那些修士往往也无法胜任器道所需。

　　比方说，一位护法堂主，按照过往经验组织人手，拱卫灵峰，多少投入方为合理？

　　传统法道可能需要十名五重高手，百名四重高手坐镇，而九龙域，运用各种傀儡，法宝，可能只需三五人，一二十人，这里的出入就大了。

　　护法堂主一意孤行，器道宗师的话又听不进去，人家投到上面，萧清宁是帮外行的法道高手还是帮内行的炼器师？

　　如果偏向炼器师，那法道高手还没有尊严，地位，权柄？

　　如果偏向他们，正常的护法事务，还要不要继续，是否采用器道特色之物，而非传统法道高手？

　　好，九龙域再豁出去，什么都听你高手的，高手也的确尽忠职守，对得起他所得的信任和待遇，那么就按照法道的方法行事，再向上面提出抽调人手，上面是给还是不给？

　　尤其高手往往也有各自的附庸势力，那是跟随一起来投的修士，彼此拉帮结派，利益契合，团结起来，对抗炼器师，怎么得了？

　　又再如，九龙域要制定一次百年大计，攻略某方坊市，究竟应该注重何种资粮和宝物，也都要分清轻重。

　　这已经不是双方愿意不愿意能够说清的了，就九龙域的条件而言，的确算不上是个好的选择，至少那些道境六重以上的高手们，往往无法得到自己心满意足的待遇。

　　当然，草莽高手当中，也不乏年老体衰之辈，想要寻求一二势力庇身，作为客卿，护法之流供奉终老，这般的修士，要求不会那么多，九龙域完全符合他们心意，但这般的修士，又往往是九龙域看不上的，至少，无法委以重任。

　　如此看来，之前招降的赵昕等人，反倒成为了难得的人才，实在是矮个子里拔将军，能捡一个是一个。

　　听完萧清宁的分析，李晚不禁陷入沉思，良久才道：“道不同不相为谋，不外如是。”

　　其实在这事发生之前，李晚和萧清宁等九龙域高层，已经注意到九龙域中修士，正在逐渐有修为层次下降的趋势，这并非是指单个修士的修为退步，而是九龙域内人员构成，不断殒亡，离开，调换，补充之后，呈现出向道境中期上下集中的趋势。

　　不过与道境六重修士减少，招募困难相比，道境一至三重，乃至道境四重，却又变得简单了许多。

　　九龙域毕竟还是器道势力，除了矿业和灵峰之外，另有法宝贸易，是极大的资粮来源，暴涨了中下层修士的供养所需。

　　九龙域可以轻易开出他们心动的丰厚待遇，即便权柄和名位稍低一些，要与那些修为低下的器道宗师为伍，甚至听命于其，或者贴身保护，都不感觉受冷遇。

　　总的来说，就是呈现中下层多，高阶修士少，扁平化，大众化的趋势。

　　之前之所以一直没有凸显这个问题，是因为九龙域拥有诸般化神武装和各种重宝，极大增益了实力，导致只需要道境五重，甚至四重，都能拥有堪比道境六重的实力。

　　“如果法宝技艺一直发展下去，高阶修士，也没有什么大不了的，这个修真界，迟早都会为之改变！”

　　想到这里，李晚心中就是一动，立时便预见到了未来时代天地灵气衰绝，修士修为一降再降，到后来，晋升中期，甚至晋升道境都变得困难无比的情况。

　　反观器道修士，不断格物致知，祭炼法宝，探索天地大道的秘密。

　　乃至于摆脱了灵气的限制，利用各种各样的宝材和元气，同样掌控法则力量，本源力量，拥有高阶修士的实力。

　　那样的时代，必然会是器道主流的时代。

　　一切的前提都在于，器道能够确确实实，取代法道，而不是单纯等待它衰落，然后取而代之。

　　这一想法，正是李晚如今想要通过自己晋升，为后人探索道路的由来。

　　……

　　就在李晚酝酿着这一创举的时候，远在广兰域中，轰轰烈烈的大建设，大发展，仍旧如火如荼地进行着。

　　这时候陆明衍已经逐渐熟悉麾下人事，运用起来，得心应手了。

　　毕竟是曾经在从天界当政，掌管一方的人物，再加上李晚的支持，要人有人，要物有物，等闲新封界王、域主将会遇到的困难都迎刃而解。

　　很快，广兰域就开始开发矿藏，还象征性地挖取了第一批灵矿，储藏起来。

　　虽然取得的这点灵矿，根本不及九龙域投入在此的宝材万一，但这也意味着，广兰域终于拥有了制造财富的能力，接下来就是不断经营发展，把它建设成为自给自足的真正封疆。

　　再然后，便是缴纳供奉，继续发展，直到成为支撑整个九龙域势力的巨大财富。

　　这一天，广兰域内一颗无名星辰上空。

　　一道如同水波的涟漪荡漾，片刻之后，虚空元气汹涌，如潮席卷，在四周疯狂肆虐起来。

　　仿佛受到一股无形劲力的牵引，一个圆圆的漩涡出现，虚空被撕裂出缺口。

　　一个浑身散发浓重魔气，身材魁梧的披甲壮汉，从这道缺口中飞了出来。

　　片刻之后，又是另外一名气机阴沉的男子从中飞出。

　　他相貌平平，却似有一股融入天地的自然气息，举动之间，与道合真，无有不谐，正是神人当中的高阶修士，甚至超过了当初李晚等人在下界所遇的天戊太子，达到了半步长生的高阶境界。

　　那身材魁梧的披甲壮汉，虽然气机浑浊，充满幽冥之地的魔蕴，但是修为法力，丝毫不亚于神人高手，同样也是半步长生以上的修士。

　　“这里就是烛亥神王部故地，真是可惜，被人族占去……”

　　阴沉男子看了看四周，冷笑一声，幽幽说道。

　　“神皇们各自为政，麾下甚至多有攻伐，这次人族紧紧相逼，导致疆域陷落，早在预料之中，又有什么可惜不可惜。”披甲壮汉道。

　　阴沉男子轻叹一声，道：“也是，我们早已离开部族，不再是王者候选了，与其考虑那么多没有的，还不如干好这一单。”

　　原来，这两名修士，竟然都是神人一族的王者候选人，都是王子或者其他贵重族人出身，但因神王就位，退出竞争，远走他方。

　　这有些像是人族的草莽散修，也多有豪门出身的子弟，沦落到浪迹天涯。

　　不过说到这里，落寞之余，阴沉男子也不由冷冷一笑：“其实人族比我们内斗得更厉害，这次竟然有人雇佣我们，要对广兰出手，如果能够击杀那新任域主为最好，就算击杀不了，重创其大军，也可为将来万霄，吞天两部复土之战做好准备。”

　　披甲壮汉道：“看在定金还算有诚意的份上，我们就帮他们这一把吧！”

　　“走！”

　　两名神人高手交谈之间，已是化作遁光，飞驰远离。

　　他们一路在这边飞了几天，很快，就来到明方城附近，如今广兰域的中心所在。


第1595章 末法绝域

　　此时的明方城，已经初见雏形，虽说各方百废俱兴，正待投入大笔资粮和人力进行建设，但抛开修真者坊市赖以为重的法阵和其他底蕴，单只亭台楼阁，诸般建筑，都有天工修士帮忙，非常容易就完成。

　　种种搬山撼岳，枯木逢春的手段，运用到生活当中，更是如虎添翼。

　　出现在两名神人高手面前的，是一座充满了蓬勃生机的新生主城，而今，陆明衍正在进行着最为关键，也是最为重要的法阵体系建设。

　　聚元大阵，山门守护，挪移法阵，诸般法阵，都要通过大阵体系连接一体，发挥出应有的作用。

　　此事并非一朝一夕之功，甚至是主城落成之后百年，千年，乃至万年，都要不断翻新加固，持续营建，因此，又随处可见，有工匠在其上劳作。

　　两名神人高手修为极高，偷偷潜入此间，竟然接近到了几里地，都没有人发现。

　　不过，就在他们以为对方全无一丝防备的时候，突然之间警讯闪过，一抹雷光自虚空迸射，毫无征兆地劈斩过来。

　　两名神人高手反应极快，瞬间就从原地消失，然后在几里之外的另外一处空中出现，避开了这次的攻击。

　　下一刻，又有成百上千的飞剑袭杀过来。

　　“看来，我们还是太低估了这座城池的防御手段。”气机阴沉的那名神人高手，对披甲壮汉说道。

　　“究竟是哪里出了问题？”披甲壮汉疑惑道。

　　“看看就知道了！”气机阴沉的神人高手道。

　　他说话之间，祭运法力，眼瞳突兀变作一片通红，在他眼中，似有万丈金芒闪出，照耀四面八方。

　　顿时间，一个个暗金颜色，大小各异的铜球，带着栩栩如生的眼瞳道纹图案，凭空浮现出来。

　　“原来是巡天之眼，这次的主顾特别点出了九龙域的防御手段，其中就有提到这东西，但之前我们没有察觉到，看来，的确是迥异于我们过去所见。”气机阴沉的神人高手道。

　　“莫雷，我们已经被发现，就不要管那么多了，直接动手，大干一场吧。”披甲壮汉道。

　　“也只好如此了，虓恶，你先动手，试试他们的成色。”莫雷对披甲壮汉道。

　　虓恶点了点头，挥手之间，就是一片玄光斩出，那玄光带着金元之力，煌煌之间，如同金铁交击，千百飞剑尽皆应声而落，有些在空中裂成几截，甚至炸得粉碎。

　　在这一阵冲击之中，金光继续往城池飞去，不一会儿，便触碰到了守护大阵，顿时间，如雷贯耳的巨声响彻四方。

　　如同捅了马蜂窝一般，成群结队的傀儡与战梭飞了出来，阵阵玄光，飞剑，劈头盖脸，就是一通猛攻。

　　莫雷和虓恶两名神人高手面露不屑，轻松地游走与玄光飞剑之间，并未感觉有任何压力。

　　他们一眼就看出，这些攻击看似猛烈，实则威能不强，都是些低阶的手段。

　　不过纵使是低阶手段，数量多了，也能蚁多咬死象，毕竟这里面有不少攻击，似乎蕴含着法则的力量，便是连他们这般的半步长生高手，也有可能受到伤害。

　　会受到伤害，积少成多，就有威胁。

　　这几乎已经是低阶修士对付高阶修士的铁律。

　　两名神人躲避了一会儿，突然找准机会，趁着攻击的间隙发起强烈的猛攻，他们以大法力凝聚掌罡，猛然轰击在大阵之上，大阵光幕化形，如同一个巨大的圆形护罩，猛然震动闪烁，颤动不已。

　　又见两名神人继续猛攻，浩瀚法力带着天地之威，以雷火之势疯狂倾泻。

　　虽说此间是山门大阵守护着，但两名半步长生大能的实力，实在是太强了，这护罩，只坚持了短短不到一刻时，就宣布告破，城中各方，一个个秘密中，隆隆的爆炸此起彼伏，人眼难见的隐秘灵渠，阵基暗道内，一条条显露损毁堵塞，一股股灵气疯狂激涌，四处乱窜。

　　整个城池，几乎乱成一片。

　　“出动高阶战傀！”

　　灵峰上，域主府中，陆明衍面色铁青，听着麾下部属的禀报，咬牙下令道。

　　很快，九龙域的高阶战傀出动。

　　这些身具不朽之力，坚固耐用的强大傀儡，果然不负众望，即便两名神人高手修为高深，实力强横，一时之间，也无法攻破，然而这些战傀毕竟是由法阵所驱动，他们似乎也非常熟悉此物，不消片刻，便分别祭出一条长绳状的重宝，和一方宝印，将陆明衍派出的四尊高阶战傀进阶束缚，镇压。

　　他们顿时如同陷入了淤泥的战车，一时半刻，是不要想摆脱了。

　　“没用的，这次你们在劫难逃！”

　　两名神人高手冷笑着，又再如法炮制冲上来的金刚傀儡大军，不断有难缠的金刚傀儡被击毁，放逐，束缚。

　　他们一路冲到了城池上空，手掌一翻，便是一阵罡元风暴席卷而过，大片大片的建筑，禁制，应声崩塌。

　　又是隔空一掌击出，浩瀚法力如龙似虎，冲向地面，带起阵阵强烈的爆炸。

　　短时间内，整个城池，都有小半化作废墟。

　　半步长生高手的破坏力，实在太强了，即便这里有禁制守护，无法像在外域虚空一般，轻辄移星转斗，毁天灭地，但毁灭区区一座城池，并不在话下。

　　哪怕，它是一座域主镇守府级别的主城。

　　如果这座城池经过万年风雨不倒，几经翻新加固，不断累积底蕴，又有诸般高手坐镇，强者如云，可能两名高手冲进来，就被大阵拦住，高手缠住，还无法造成多大的损害，但现在，几乎就是无遮无掩，等闲的防御手段失效过后，就任由宰割了。

　　轰轰轰轰！

　　又是一阵狂轰滥炸，明方城再次遭受重创，这回不单地面的亭台楼阁，就连灵渠阵基，都被翻了过来。

　　他们想要把整个城池都闹个天翻地覆，方才罢休。

　　“可恨啊，我们辛辛苦苦才建立起来的基业，就这么给毁了！”

　　“不能忍，非得给这两个家伙来个狠的不行！”

　　眼见如此场景，陆明衍整张脸都变黑了。

　　其实早在他来此之前，九龙域中谋士，就曾推演高手入侵的情状，列出种种应对之法，但无论哪一种方法，都不如直接派出半步长生高手，或者动用绝玉成品来得有用。

　　不过九龙域缺半步长生高手，守成有余，进取不足，是众所周知的事情，到如今，陆明衍也只有不惜暴露此物，以图一搏。

　　“传令下去，开启末法绝域！这两个来历不明的家伙，实在太可恶了，绝对不能放过！”

　　陆明衍愤怒道。

　　当麾下众修按照命令激活大阵，开启末法绝域的时候，整个天地，都变成了灰蒙蒙的一片。

　　这是莫雷和虓恶两名神人高手法力贯眼，看到的真实场景。

　　惊愕之中，两名神人高手都不由得生出一股惊悚之感，只觉四方天地，所有的元气，法力，法则，甚至就连大道本源，都便改变。

　　他们仿佛穿梭亿万年的时空，来到了预言之中，那个万法寂灭，神通绝迹的时代。

　　对于法道而言，那无异于末日。

　　“这是什么东西？我的法力……啊……”

　　突然之间，原本看似声势浩大，但却无法对他们造成有效伤害的玄光和飞剑，瞬间就变了。

　　它们一下成为了凶猛绝伦的恐怖杀器，纵横飞驰间，撕裂天地，斩破一切，竟是瞬间就将两名神人高手击得遍体鳞伤，全身气血精元不住翻涌，法力澎湃，失控乱流。

　　他们受到了这股灰暗法域的压制，赖以为重的本源之力，也似被蒙蔽，竟是表现得连一名道境五重修士都不如了。

　　道境五重修士，好歹还有支撑法域，掌控一方天地的神通本能，而他们，却只有把本源之力覆盖自身，苦苦支撑，片刻之后，又是大批偃师和神兵傀儡涌出，这一次，成千上万的傀儡军队，再也不像之前那般鸡肋了，他们运用的各种攻击之法，受到末法绝域影响较小，攻击在身，不停地削损两名神人高手的根本。

　　两名神人高手一生征战，杀人无数，但却都是在法道之内纵横无敌，哪曾见过这等划时代的顶尖力量，顿时之间，就被打蒙了，总算他们非比寻常，竟然还能依靠本身体魄，应是在狂风暴雨般的侵袭之中挺住，带着一身伤痛仓皇逃离。

　　“终于赶跑他们了！”

　　明方城中，众修士发出一阵激动的欢呼，同时也充满了劫后余生的欣喜。

　　然而，作为一方域主，陆明衍的心情却只有沉重，没有丝毫欣喜可言。

　　明方城本身的损失还在其次，关键在于，末法绝域，是要靠聚元大阵凝聚天地元气，加以催动的，又或者，使用复杂的技艺，把修士法力或者雷霆天火等自然力量转化，这次明方城准备不足，面对袭击，只能仓促还击，下次若有同等的高手再来，不知如何是好。

　　更为不妙的是，这次没能成功击杀两名袭击者，但却暴露了末法绝域，不知将会引发何等风波。


第1596章 黑渊

　　“此事非同小可，要立刻上禀师尊，请师尊他老人家决断才行！”

　　陆明衍心知，李晚图谋的器道大计，与这物的运用息息相关，担心有所影响，第一时间就通过密堂传讯，立刻报之。

　　“该来的，终于还是来了！”

　　李晚很快就受到了明方城传回的消息，但却出乎陆明衍意料，只是感慨一声，并没有多少忧虑或者失望等反应。

　　“其实为师早已预料到，我九龙域，会与其他势力有所冲突，想要在冲突之中占据上风，不可能不动用至宝或者末法绝域这种东西！”

　　九龙域的顶尖高手，不如其他各方……这里所指的，并不是李晚一人，而是包含李晚在内，其他半步长生大能，六重巅峰高手部众。

　　李晚是强横不错，但再强横，也难以承受多名同阶高手游而击之，不断骚扰的后果，所以想要靠他一人，镇守九龙域有余，兼顾各方，却是困难的。

　　然而半步长生，甚至六重巅峰，都不是那么容易达到的境界，九龙域想要大量栽培，补足底蕴，实在太难了，即便有各种旁门裨益的手段，也还是有所欠缺。

　　这在过去正常的争锋之中并未显露，然而一旦转入暗处，别人不计代价请动高手，就成了致命的弱点。

　　因而李晚准备了末法绝域，作为还击的后手，保证明方城不被彻底摧毁。

　　他当然也可以亲自坐镇明方城，别家半步长生大能有所顾虑，并不会来，但他去了明方城，九龙域就少他坐镇，同样还是不行。

　　而且千日防贼，并不可取，还是要用上末法绝域这等常备的力量才行。

　　这也是李晚明明知道，暴露末法绝域，或者绝玉成品相关之物，会给自己惹来麻烦，但却还是如此去做的原因所在，有些东西，他只能尽量争取延迟，但却无法避免。

　　“不过你也不用担心，这种力量毕竟是全新之物，他们可能惊疑，可能敬畏，但却不可能立刻辨认清楚，果断反应，甚至明知此物对修真界的未来有重大影响，也不会有所行动，毕竟我们只要利刃在手，就不会受制于人！”

　　李晚的发展大略，还是看重掌握主动这四个字，利刃在手，会对旁人造成威胁，会引人忌惮，敌视，甚至仇恨，但无论如何，都比自缚手脚，任人宰割来得要好。

　　由此而论，又是彰显出自己拥有大杀器，不惧任何挑战，更为有利。

　　综此种种，李晚决定，还是继续虚虚实实，震慑宵小，反正别家没有人能够弄清那是什么，就算想到了末法之力，也多半会以为，还是与上次祭炼的灭法刀有关，甚至怀疑他祭炼法宝之时，克扣边角料，祭炼了其他宝物，但却难以想像，李晚真正的收获，是破解此物的秘密，自行取用，使之变成永不衰绝的巨大财富。

　　密令传回，安抚了惴惴不安的陆明衍后，李晚越发坚定了祭炼造化之主化身的决心。

　　他不但要自己长生不朽，还要开辟一条通往彼岸的康庄大道，方能不负此身使命。

　　但在此之前，还有另外一件事情要做。

　　李晚招来麾下密堂暗卫，嘱咐道：“去，给本座查清楚，那来袭的两名神人高手，究竟什么来头？”

　　让人去办此事，他亦对萧清宁道：“那两人究竟是否神人出身，尚未可知，更有可能和我们仙盟内部有所牵连，还是查清楚一些好。”

　　萧清宁问道：“如果当真查出，是和那些人有关，夫君将待如何？”

　　李晚冷然一笑，道：“是否查出并不重要，我们认定是何人所为，这就够了，不过也要提防还有隐藏在暗处的敌人，认真查一查，总是好的。”

　　于是，李晚一边闭关修炼，一边关心起了调查的进展，结果却惊讶发现，那来袭之人，竟是神人当中鼎鼎有名的散修高手。

　　和人族一般，神人部族，也有分封争位的现象，并非所有势力都能无限供养高手，于是不少遗才在野，沦落草莽。

　　这些修士，往往又和各方豪门有所牵连，并非老死不相往来。

　　也不知道是何人找了他们的关系，以重金委托，请他们破坏明方城的建设。

　　恐怕幕后主使都没有想到，九龙域虽然底蕴不深，但却仍然还有拿得出手的东西，竟然反过来把他们击成重伤。

　　这是李晚麾下的密堂打探到的消息，而在李晚这边，不惜以自身脸面作保，请人帮忙之后，更是得到了直接的指引。

　　“他们是‘黑渊’的人！”道氏的巨擘，荣尊说道。

　　“‘黑渊’？”李晚疑惑问道。

　　“这是一个仙盟成立以来，就一直存在的神秘组织，据传是原来的七大仙门之人，不满纯阳天尊把持大权，躲在暗处合纵连横。”

　　“仙盟的由来，想必你已经很清楚，就是中古玄天之变后，纯阳天尊倒弄出来维护正道秩序所用，但这诸天万界，可不是随便你修为高深，天下无敌，就能完全掌控的，纯阳天尊也有照应不到的地方，这照应不到的地方，就是‘黑渊’所在了。”

　　荣尊淡淡解释道。

　　“虽然我们仙盟一直以正统自居，‘黑渊’藏在暗处，也的确成不了什么气候，但历来高手无处可去，加入其中借以庇身，总能增益其力量，也导致了能够一直和仙盟，甚至是神人作对！”

　　李晚闻言，冷笑道：“这其中恐怕就有我们自己长老会中巨擘暗助吧，本座是不相信，有什么隐秘组织能够如此气运绵长！”

　　荣尊不置可否，只是笑了笑，道：“也许有，也许没有，谁知道呢？”

　　李晚摆了摆手，问道：“不说这个，本座只问一句，能否把那两名高手找出？”

　　荣尊闻言，顿时露出为难之色：“说实话，不太容易。”

　　李晚也不多说其他，只道：“这话本座相信，毕竟事涉半步长生高手，哪怕沦落草莽，也不是等闲修士能够比拟，不过，事在人为嘛，本座也不是白打听这消息，若有人能够相告，必有重酬。”

　　荣尊笑道：“道友你，还真是……算了，这个忙，本座能帮，必定会尽量一帮。”

　　结果李晚便见识到了积年豪门的底蕴，荣尊一番施为，不过半年，就帮李晚探清当日之事，甚至得知那两名修士的暂居休养的秘密洞府。

　　“居然是躲在幽冥之地里面？”

　　李晚得知，也是大为意外。

　　“难怪一直以来，各方地界都没有听到关于‘黑渊’的传闻，本座也是现在才略有所知，原来竟是隐藏得如此之深。”

　　“幽冥之地，又称九幽，可是个混乱之地，道友你想要追杀他们，震慑宵小，本座也能理解，但凡事三思而后行，多考虑得失分寸啊。”荣尊委婉劝勉道。

　　“道友放心，本座并非鲁莽之人，更何况，冤有头债有主，他们再怎么样，也只是执行之人，若是我亲自赶赴九幽，追杀他们，岂不是遂了幕后主使心意？既然他们能够出重金雇佣他们来袭，本座自然也可以出重金猎杀，反正这次报仇百年不晚，有个线索，也就够了。”李晚说道。

　　在李晚心目中，报仇固然是大事，但也不能失了分寸。

　　放着仙盟这边的真正敌人不管，跑去九幽追杀不相干的别人，未免太过不智，所以他的办法也仅限于找个线索，重金悬赏，托人去办。

　　反正财帛动人心，几百年，上千年，迟早会有人因为这笔重赏对他们动手，能够做到什么程度，听凭天意就是。

　　但是主使之人……

　　更加不能放过！

　　……

　　“什么？黑渊的人，竟然被追查了？”

　　正当在李晚秘密调查袭城之事的时候，仙盟总舵，器殿之中，广勾等人和阳神殿的荒皇密谋，听闻消息，也是大为震惊。

　　“李晚果真找到了门路，这下可就不妙了。”

　　广勾此刻的心情，无疑是复杂难言，他眼睁睁地看着李晚从一介草莽豪强成长为仙盟巨擘，到现在，竟然连黑渊这种组织，都有能力去追查，更是百感交集。

　　倒是荒皇显得毫不意外：“这没有什么可奇的。”

　　就在这时，突然有门下来报：“不好了，大司理，我们在七络的金山城，被人摧毁了！”

　　“什么？”

　　广勾闻讯，如遭雷击，猛然跳将起来，面色一下变得煞白。

　　金山城是他们灵宝宗名下一处不计入仙盟公账的私产，准确来说，是他们这几大长老为自己积存的财富之源，可以供养子弟，调集人手的底蕴所在，原本都是有重兵把守，精心呵护，但却没有想到，竟然被人摧毁了。

　　“是谁，竟然如此大胆……”

　　广勾说到这里，却突然停了下来。

　　还能有谁？

　　等闲人物，不是有深仇大恨，根本不会这么做，就算当真有深仇大恨，能够这么大手笔的，也绝不多。

　　“好哇，他这是要以牙还牙，报复我们啊，本座……本座……誓不罢休！”

　　可是说完这句，广勾不禁又是一阵颓然。

　　到如今，他还拿什么和李晚斗，誓不罢休，又能如何？


第1597章 铸造化身

　　因为七络金山城遭人摧毁一事，仙盟内外，是众说纷纭，议论如潮。

　　也不知道是谁先传扬出去，此事的前因后果，竟然都被公开出来，实在是叫广勾等人颜面大损。

　　广勾心里非常愤怒，但却无可奈何，因为李晚这次摆明了就是报复他们。

　　事情不是他一个做的，但李晚就是找到他头上，他有什么办法？

　　而在这时，更是有麾下来报，李晚亲自来到仙盟总舵。

　　“李晚来了？他来仙盟总舵干什么？”

　　广勾被这个消息弄糊涂了，结果没过一天，就传出李晚登临器殿，聚众议事的消息。

　　广勾更是糊涂，但不能任凭李晚在器殿搅风搅雨，硬着头皮上殿。

　　李晚的化身高坐堂上，早已在等着他。

　　只见李晚身穿紫绶仙衣，头戴青铜古冠，腰缠真龙玉带，脚踏履云剑履，呼吸之间，似有层层七彩光芒流转，蕴含周天宇宙生化万物的奇特道蕴，照耀着四周。

　　在这股奇特的灵光之中，所有一切器物，法宝的灵性，都似受到了无穷天道的压制，所有灵蕴，生机，盘踞体内，在座有随身携带道器，宝尊的，更是战战兢兢，如临大敌。

　　所有人都可以感觉得出来，李晚掌控同道的高阶力量，对他们形成了绝对的克制。

　　这种力量在其他道途，也许只是某种大能，但对他们，却是完全掌控一切的大道力量。

　　只有在这时候，他们才会想起直面灵尊的恐惧。

　　“广勾道友，咱们明人不说暗话，你找人来袭击我明方城，我便找人摧毁你金山城，一报还一报，公平公正。”看见广勾进来，李晚不紧不慢，淡淡开口道。

　　“灵尊，你这是来示威的吗？”广勾顿时大怒，心中更是暗暗悲哀，曾几何时，灵宝尊是器道圣地，到如今，竟然被人欺压上门，都无人敢应声了。

　　“示威？本座无需示威，只是就事论事而已，其实你们心里也明白，一直以来，你我两方多有争端，都是由你们先挑起，本座都在被动应对，但这并不是本座怕了你们，而是本着同为器道中人，存立不易，给个香火情面罢了，但你们一直不识好歹，屡次来犯，就不要怪本座辣手无情了。”李晚道。

　　无论是璟仓，还是石长老等人，听到这话，都沉默不语，就连他们，一时之间，也不敢反驳。

　　广勾更是呆若木鸡。

　　这才是真正的示威……不，这是威胁！

　　李晚这话，意味着今后假若灵宝宗再有风吹草动，他们就会先下手为强，直接动手了！

　　广勾心中迅速思虑一番，结果却悲哀发现，如今的九龙域，的确已经拥有主动出击的力量了，如果李晚不惜代价挑起事端，他们同样难以承受。

　　威胁完广勾之后，出乎所有人意料，李晚又再说道：“其实，我们本可不必相互敌对的。”

　　广勾听到，心中冷哼，根本没有当回事。

　　灵宝宗和器宗早已势同水火，这不是什么私仇旧怨所决定，而是两方道途所决定。

　　器宗想要发展，就要占据资粮，主顾，就要打败灵宝宗，获得空间。

　　灵宝宗想要保持原有的地位，同样要遏止器宗。

　　这里面的矛盾，根本无法调和，什么和平共处，共创辉煌，都是屁话。

　　却见李晚轻叹一声，道：“也许你觉得，道不同不相为谋，我们之间的矛盾不可调和，就一定非要斗争下去不可，但其实，我们可以尝试保持现状，和平共处，只要你们承认本座在广兰的统治，不再生事端，本座也不会对付你们。”

　　这仍然还是威胁，不过却也有几分道理。

　　广勾暗中考虑了一下，如今的器殿，的确已经没有多大力量来抢回广兰了，无论是台面上的，台面下的，各种力量，都已经用尽，李晚提出要保持现状，这个倒是可以答应，无非便是承认一次失败而已，当然，和平共处，只是暂时的，听都不必听入耳。

　　“既然灵尊有和平之心，我等又岂能不识抬举，保持现状的话，我们答应了！”

　　思索一阵之后，广勾终是应承下来。

　　“如此甚好。”李晚微笑着点了点头，满意离去。

　　不久之后，广勾等人重新汇聚一堂，暗中商议。

　　“大家看，李晚这次前来，究竟意欲为何？”

　　璟仓面露肃容，道：“看样子，的确是为求和平，减免事端。”

　　石长老道：“应该是为了广兰之事，广兰域如今已经落到他们手中，缺的就是我们的愿赌服输，看来他将有一笔大的投入调往广兰，要展开营建了，如果广兰的局势不稳，他们也没有办法安心发展。”

　　广勾沉吟良久，道：“本座也是这般认为。”

　　他们思虑再三，终究还是感觉，李晚这是缓兵之计。

　　其目的，是为求广兰发展。

　　却不知李晚回到万化峰上，元鑫询问此事，李晚却微微一笑，道破天机：“的确是缓兵之计，不过，广兰域只是一个幌子罢了。”

　　广兰域，的确只是一个幌子，因为它再重要，也不过是个资粮出产之地。

　　李晚真正在意的，是自己证道长生在即，凡人器道，也有所突破，绝玉成品相关，也正在不断挖掘，发展。

　　也许几百年，也许上千年，器道就将再次迎来新一轮的突破。

　　届时，他手中掌握的力量，将会变得更加强大，应对器殿骚扰的手段，也将变得更多起来。

　　“我方器道的优势，在新，在快，发展模式，已经完全不同于百万年都不曾有几许变化的传统器道！”

　　“在遭遇自身瓶颈，穷极万物道理之前，几百上千年的时间，足够它变成另外一副模样了，而本座也将能够修成长生，腾出手来，专门对付他们！”

　　李晚非常清楚自己的优势何在，面带笑意，对元鑫说道。

　　于是，在李晚另有谋划，广勾等人无能为力的情况下，一个关于广兰之事的临时和约达成了。

　　此和约，不见纸端，不落口实，完全就是凭两方默契。

　　它既可以说没有任何约束力，也可以说是符合两方利益，彼此默契遵循，一时之间，倒也相安无事。

　　而在此时，李晚打造造化之主化身，已经进入到了关键的阶段。

　　他凭着自己麾下收集各方宝材，罗列出两千五百九十二种纯物及相关衍生之物亿万种，以一种特殊的方式融炼糅合，形成法身之躯。

　　此时，宝界中，中央大道场里，凝聚诸般纯物所化的物质之后，法身之躯，呈现出了一种奇诡的状态。

　　它既是空，又是有，既是一，又是万，时而色彩斑斓，时而素雅清淡，时而如水蠕动，时而化作坚冰。

　　奇特的造化道蕴氤氲四周，显示着这种法身之躯千变万化，蕴含万物生化道理的真意。

　　李晚本尊亲自坐镇此间，祭出了造化玉碟，以其中所有已经摸透的自然造化之理，和自己凭借天衍禁制推算预演出来的一切变化，融入其中，编纂其作用之法。

　　这是大道本源的加持。

　　经过足足年余的努力，终于，这莫名之物，化作了一尊与李晚本尊完全一致，表面看不出任何不同的法则之躯。

　　此身乃是化身，秉承天地大道意志，人心理解而生，于法道，便是各种炼精化气之法所生成，于器道，反倒叫李晚以祭炼傀儡的法门创造出来。

　　这却是各道法门，妙用不同的缘故。

　　此身之上，融炼李晚成道之宝造化玉碟诸多玄妙，以造化大道为根基，结合各种炼器技艺，天生便是一大造化之宝。

　　而后，李晚又以自身神魂与之建立联系，并以命魂圭旨所载之法加以祭炼。

　　此相是我非我，成就造化之主化身，可掌天地大道权柄，而不为天地大道所束缚。

　　这是源自于法道以身合道的一种法门。

　　至此，李晚已经在完成最后的步骤。

　　随着他的神魂融入此身，丝丝道蕴，严丝合缝，俱皆应验。

　　恍如天地大道的讯念涌上心头，他在证道之路上，又再踏出了坚实的一步。

　　……

　　春去秋来，寒暑变化，不觉间，又是一个甲子过去。

　　李晚在宝界之中融炼造化之主化身，原想十年之内就能完成，却不料，造化大道博大精深，越是梳理，便越发感觉过去所悟浅薄，索性趁着这个机会重新整理一番。

　　原本李晚所参悟，是偏向于器道诸物的造化大道，但如今，越发察觉，天地之间，万物化生，已经包含其道理。

　　大到开天辟地，生灵出现，日月盈昃，辰宿列张，小到各种宝材，物性变化，融炼合成，都包含在造化大道之内。

　　假若李晚窃取天地大道权柄，执掌这些种种变化的本源力量，关于器道方面，他很擅长，能够直接掌握，然而其他超出器道，追溯到诸天万界万事万物的部分，却成为了全新的领域。

　　这正是“大道”“小道”的区别，古往今来，不知有多少能人异士，高人前辈，都被困在这一大小变换的晋升之中，久久难得寸进。

　　然而，倘若能够突破这一瓶颈，无论修炼何种技艺，参悟何种本源的修士，都将迎来蜕变的成长。

　　这正是，天高任鸟飞，从此鹏程万里，道途之界，不能困缚。

　　却是又印证了殊途同归的道理，最终都是要归结于这个诸天万界的大道本源上来。

　　为了适应这一变化，李晚同样把许多道途的东西归纳整理，运用到了自己新造的造化之主化身之中。

　　不过他终究是器道出身，关涉造化的部分，还是要从器道着手，因而着重于执掌物性变化，掌控化生之道这一本源。

　　《大器真经》有云，万物以阴阳二气化生，各执天数，不失其宗，本质上都是“气”的变化所导致。

　　而这阴阳二气的变化，便是物质构成的关键，许许多多不同的纯物，都可以以气化生，即便不存在于所见之中，只要摸索的规律足够准确，操控的精度足够精细，都能利用虚空造物的无上神通造就出来。

　　这却是又把过去的虚空造物的无上神通更往上推一层，从只有曾经见过，了解透彻的物质才能复制，变成了摸索规律，创造未知物质的地步了。

　　这阴阳二气的变化，就是其关键。

　　这些年间，李晚从已知的物质着手，增加阴阳二气，删减阴阳二气，改变其纠缠方式，排列方式，玩的不亦乐乎，结果便是，他已经掌握的纯物数量，竟是从原本的两千五百余种，又再迅速增加一千余种，达到了三千六百之多。

　　而从这些新增的纯物之中，结合过去已知纯物，各自融炼组合，形成的全新物质，更是要以亿万而计。

　　由此而推及宝材，法宝之外的事物，李晚又可把这天地之间，万事万物，都当作宝材，法宝论处。

　　一沙一石，一草一木，从人为的定义，未必都是宝材，然而它们同样是天地自然所生成，与那些蕴含灵气的金铁木石宝材，又有何异？甚至因为其不含灵气，反而变得更加容易掌控，李晚也轻易加深了它们的创造和变化之法。

　　原本他创造宝界，只能够生硬地把它们创造出来，但却始终感觉，与这天地自然，还有一层隔膜。

　　盖因天地自然，能够识别这些东西是人为所创造，缺乏造化本源赋予的阴阳二气，穷极万物化生的变化之道，而今，从本源着手，却可以将这些一沙一石，一草一木，都变得与天地生成无异了。

　　换言之，结合这造化之主化身，李晚创造出来的东西，即是先天，即是自然！

　　相比这些进步，李晚将自己从红云界中蛮人祖庭那里得到的图腾之柱法门，结合祭祀荒灵的长生之法，融炼在这尊造化之主化身之上，又再重铸天南器道香火祭祀，使之得享本道气运，反而成为次要的事情了。

　　李晚本身就已经掌握部分不朽本源，把这尊化身打造成为接近不朽大能的高阶存在，又从元神层面，以香火愿力祭祀之，无论肉躯，元神，都满足了长生不朽的所需。


第1598章 师弟！

　　玄黄历六十八万二千零六十五年，龙首星，灵虚山。

　　一阵莫名的气机忽地扩散开来，带着几分难言的深意融入天地，随即消散无踪。

　　几乎是在同一时刻，各方地界的半步长生大能，或者精通气数奇术，能见天机，擅长推演之人，心中都闪过若有若无的明悟，同时看向这边。

　　“这是……”

　　所有人的不禁惊立而起，俱皆露出了或疑惑，或惊讶，或愕然的神情，旋即，这些种种表情，全都化为凝重，有些人重新坐下，若有所思，有些人连忙掐指推算，默然不语，有些则是招来弟子门人，叮嘱些什么，意甚感慨，种种反应，不一而足。

　　灵宝宗，器殿内，广勾等人也被告知了这一异变，当得知动静竟是从灵虚山那边传出的时候，不由呆立原地半晌，好不容易才回过神，悔恨无比道：“我们上他恶当了，这十几年间，根本不是消停，而是躲起来晋升长生去了！”

　　“什么？李晚晋升长生了？那这股气机……对了，定是他成就长生，天地有感，气运加持，引发变化！”

　　“真是不得了，早就猜到这一天回来，但没想到，竟然在我们有生之年就看到了！”

　　灵宝宗诸人都是经验老到的积年老修，自然清楚，这股莫名的天机变动，究竟意味着什么，这意味着龙首星那个方向，有人成就了长生，而长生境界，寿元自增，神魂衍生，只要不自己作死，基本上，就不会死。

　　其实这一境界，说穿了也没有什么，因为半步长生大能，其实也掌握了大道本源，和长生境界处在同一层次，然而晋升长生，却是必然兼修长生本源一道，拥有着寿元增速大于寿元消耗，乃至于寿元无限，永不衰绝的神通。

　　这一点，不仅可以使得修士活上几十万上百万个念头，长生不死，还能利用增益的寿元施展种种强横的神通法术，进而实力大增。

　　一般而言，献祭寿元施展的神通法术，都拥有远比寻常法门容易撬动天地大道本源的力量，导致更加精妙，更加强横，这对高阶修士而言，也是一种裨益，有些寿元根基雄厚的长生修士，甚至连末法之力都能抵挡，在他寿元耗尽之前，不被打倒。

　　却却是要论到生命本质一物了，生命本质的提升，胜过神通法力无数。

　　广勾等人此刻倒是没有想到那么远，只是联想起之前李晚突然来与他们和谈，原以为是为其他，现在才恍然大悟，竟是为了安然晋升一事。

　　“现在后悔也没有用，我们不可能侦知他要闭关突破一事，也就无从布置……”

　　广勾心乱如麻，懊然说道。

　　“还是先想想看，如何应对他接下来的举动吧，如果本座预料不错，李晚成就长生之后，必定会有一系列举动，现在诸天之间，已经无人能够制他了！”

　　……

　　在广勾等人密谈的时候，各方能人异士，都看到了诸天间的气运风起云动，彰显出各方势力对比和未来格局。

　　这期间有大奥妙，只有少数精通因果气运法则的修士，才能看穿，而他们所见，却是九龙域那边突然气数大涨，宛如凭空出现了一个巨大的漩涡，疯狂吞噬着一片金云。

　　而这片金云，原本是盘踞在仙盟总舵，器殿一方。

　　它以器殿为中心，下界灵宝宗为根脉，蔓延向修真界中各个角落，无论哪一方势力，都与他们有所牵连，源源不断地供养，乃至发展成为参天大树一般得庞然大物，长久以来，生机不息，气机雄厚。

　　但在这团漩涡出现之后，这片金云，便渐渐为其所吞噬，不过片刻功夫，就稀薄了一层。

　　金云似有意识，艰难地反抗着这团漩涡的吞噬，然而漩涡的吞噬力量，实在是太强大了，竟然毫不讲理地又再撕下一片，使得自身格局大涨，变得更大几分。

　　就在这时，各方法道势力，突然伸出了它们的触角，与那莫名出现的巨大漩涡交缠一处。

　　他们似乎有意帮助那片笼罩修真界的金云，拼命阻塞漩涡，阻止其将之吞噬。

　　漩涡大怒，又再一次加大了吞噬的力度，只见那些各方势力身上，都有丝丝白气从中升起，被其吞吸了进去。

　　渐渐地，这一片交缠混战的景象，变得越来越模糊，无端之中，有晦涩莫名的灰霾出现，笼罩了诸天万界。

　　在这片雾霾之中，漩涡，金云，白气，都渐渐变得不可见了，整个天机一片混沌，所有幻象消失无踪。

　　各方人士不免愕然。

　　“这究竟意味着什么？”

　　“器道新途大势已成，向旧器道发起挑战，守旧势力不甘认负，纠集法道势力向他们出手，导致诸天大乱？”

　　“九龙域的气运如此之旺，竟然连法道，都能抗衡？”

　　“他们这些年，的确发展得很快，不过要说能够和法道抗衡，横扫一片，为免也太夸张了，不过最后出现的灰霾又意味着什么，为何照见未来的卜道神通，都变得完全无效了？难道李晚成就的是什么了不得的大道，连对他未来发展的感应都能阻断？”

　　“此间因果深重，气运交缠，混战不休，实在不是智者应该涉足啊，不过大抵还是新旧器道交替之事，与我们无关，且作壁上观，看清楚情况再说吧！”

　　“这里面的水，实在太深……”

　　光怪陆离的未来幻象，震惊了各方人士，一时之间，暗潮涌动，波云诡谲。

　　……

　　同一时间，宝界之中，李晚自冥冥之中睁开眼睛，首先入眼的，便是一片如同迷雾的灰霾，然后，他的目光穿透虚空，沿着无数时空的缝隙，看到了未知深处，一个身穿青袍的老道身影。

　　“恭喜师弟道途有成，而今又得了长生之果，未来一切，尽皆可期。”

　　那青袍老道面带微笑，同样隔着如同水波版的时空界壁，对李晚说道。

　　“你是……灵宝道人！”

　　李晚面露惊讶，旋即，脑中灵光一闪，立刻便明白了眼前这道人的身份。

　　“不错，正是本座。”

　　“你称我师弟？原来，你得到的，也是上古薪道人的传承！”

　　李晚面上再次露出惊讶之色，种种隐秘传闻一闪而过，电光火石之间，理清彼此传承关系，确立名分，却是愕然发现，原来灵宝宗的灵宝道人，竟然也是薪道人的传承者。

　　其实此事李晚早就有所怀疑，因为自家天南器宗，和灵宝宗的传承根本，实在是太相似了，都是来源于传统器道的正统经典，而传统器道，发源于上古之世，奉命收罗和编纂各派经典，休整道途的薪道人，乃是诸天圣教的分支。

　　虽然灵宝道人成道比自己早了百万年，是个活在中古的人物，但从传承序列而论，称自己一声师弟，却是又毫无不妥。

　　大家都是薪道人的传人，都是诸天圣教嫡系，最为正统的衣钵。

　　外人面前，可以为了利益相互贬斥，把对方列为野种，杂道，旁门，但却瞒不了自己。

　　“不错，本座所得，也是薪道人的传承，不过本座没有想到，薪道人竟然还留了一手，把传统器道与未来天机结合如一，配合你天南之道，发展成为相适当今的器道，而你更是降生得巧妙，我道尽头，种种成就，皆已可见，自然不会再走传统器道的老路！”

　　灵宝道人说道。

　　他的语气之中，充满了莫名的感慨，却是感叹两人得到相似传承之后，所走的截然不同的道途。

　　“当初本座得到器宗残篇在先，又见中古仙门分裂，百道凋零，生出以器道弥补残缺，裨益自身的念头，却是从一开始，就走了法道旁余的老路，自此终生误矣！”

　　“本座创立法宝成道之理念，开辟宝尊道途，发掘培养灵蕴，法宝有灵种种理念，也算是为器道发展奠定了坚实的基础，终于得享天地气运反馈，获得成道机缘，而后又以宝尊之身，修成灵宝化身，最后成就长生。”

　　“只是没有想到，百万年后，时过境迁，又再生出了你，你开辟器道新途，并且结合本座此前所创种种，以及器道各支的自然发展，创造出本命法宝道途和凡人道器这些适应时代发展的东西，成就比本座还要更加高明的造化之主！”

　　灵宝道人说话之间，状态似乎有些奇怪，可见从他身上，丝丝青紫元气如同蒸腾，流溢而出。

　　那青紫元气，并非凡物，乃是常人难以捉摸的气运，竟然穿透亿万时空壁障，从灵宝道人的身上，流向了李晚。

　　灵宝道人淡漠地看着这一幕，并没有阻止，也没有办法阻止。

　　他和李晚都知道，这并非是实际之物，而是一种天地大道变化的表征，只有确确实实影响到了天地大道的潮流，才能改变它的去向。

　　不过从它流向李晚，却是也可以看出，就连这天地大道，都开始承认，李晚才是当今器道的执牛耳者了。

　　李晚听出，他的话中似有落寞之意，笑笑道：“时势易变，天理昭然，这是时代发展的大潮，你我也没有办法改变。”

　　灵宝道人道：“你确实称得上是应运而生，但不要得意，焉知百万年之后，会不会又有后来者取代你？”

　　李晚道：“这就不必劳您操心了，未来之事，谁说得准呢？”

　　灵宝道人又道：“告诉你一个秘密，其实，本座早在几万年前，就已经重伤陨落了！”

　　李晚眉头微皱，当听到灵宝道人直言自己已经重伤陨落的时候，他的心中，也是充满了惊讶，没有想到，灵宝宗开始走向衰落的背后，竟然还有这么一层。

　　如此看来，灵宝道人称自己应运而生，也不是没有道理。

　　天地之间少了一位器道大成的领军人物，立刻就要再补一位，否则阴阳二气不均衡，这诸天万界的器道，就无法得到发展。

　　不过他如此死而不僵，是否也代表着，旧有的器道势力还能反扑，又或者，它在这天地大道的形势变化之中，担当着什么特殊的使命？

　　自己的新道途，想要取代旧道途，还有什么波折？

　　李晚如此思虑，并非神神叨叨，而是随着修为提升，越发明悟这世间气运因果的道理，深知万事万物运行，都有其规律和因缘。

　　“既然你已经重伤陨落，为何又还出现，安安静静，沉寂虚无，不是很好吗？”

　　李晚思绪回来，轻叹一声，对他说道。

　　灵宝道人闻言，面上神情忽地变得扭曲起来，就连时空界壁，也一下变得波澜阵阵：“本座不甘心！本座兢兢业业，把器道从微末小道，发展成为天地之间不可或缺的道途，又建立灵宝宗，供养亿万生众，繁荣修真，但却竟然连个不朽道果都无法得到，如此结果，与那些庸碌一生，不知所谓的长生不朽者又有何异？不……本座甚至连他们也不如，他们至少还有圣裔血脉，还有天赋异禀，本座却连他们这般的依仗都没有，什么都没有！”

　　“本座……不能就这么善罢甘休！”

　　李晚忽地一下，就全明白了。

　　他也是出身草莽，侥幸遭逢奇遇，得享气运的幸运之人，但是遭逢时代大潮，仍然要追索自己的道途，和这灵宝道人所不同的是，他已经从辉煌走向没落，正好遇到了中古玄天之变后，天地元气不断衰绝，走向末法的当今之世，而自己，却是在这当今之世生出，继承了器道发展的所有成果和经验，犹是方兴未艾，前程远大。

　　他的时代已经过去，自己的时代，却还刚刚开始，他不甘心，哪怕已经陨落，也要逆转这天地大道所决定的因果，从历史长河之中爬出，继续与自己为敌。

　　但他确实已经陨落，也就难怪一直以来，都不曾亲自降临出手。

　　李晚轻叹一声，道：“你至今也不知道还剩几许残魂存世，尚存多少神通法力，但无论如何，本座大势已成，你没有任何机会了。”


第1599章 长生与伪长生

　　“没有机会，哈哈哈哈……没有机会……”

　　灵宝道人状若疯魔，怆然大笑起来。

　　李晚皱着眉，冷冷地注视着他。

　　“你太小瞧我们古法修士了，你根本不知道，什么才是真正的神通大能！不错，这天地大道已经改变，未来将是你们的时代，但，没有那么容易……”

　　灵宝道人喃喃自语一般，低声轻语着，等到后来，时空壁障涟漪阵阵，宛如平静的湖面激荡起了水波，李晚想要隔着这层水波看清听清，都做不到了。

　　“什么意思？”

　　李晚眉头一挑，面上露出几分若有所思的神情。

　　但即便灵宝道人意有所指，他也不会太在意，高阶修士都有强者之心，不可能因为别人一两句胡言乱语就失了分寸。

　　他不得不承认，古法修士，的确拥有很多匪夷所思的神通大能，即便重伤陨落，也有跨越时空，逆转因果的后手，甚至是追寻复活和不朽的手段，然而当今世道，豪门如林，未必有他们生存的空间，当今之世的大能高手，也不是白给的，不可能过个几百万年，修真界都还在原地踏步甚至倒退。

　　所以，即便古代大能来到当世，李晚也不会畏惧。

　　这是他身为一方巨擘的自信。

　　李晚伸手一抹，所有时空壁障和法则涟漪消失不见，然后向前踏出一步。

　　片刻之间，咫尺天涯，时空法则在他踏出这一步的时候发生了奇异的改变，立时便跨越亿万里，来到灵虚山中的府邸中。

　　“恭喜师尊，证道长生！”

　　“恭喜域主……”

　　“恭喜东主……”

　　此刻，府邸中，早已经有一批听闻消息的域中之人聚集，看到李晚出现，感受其身上传出的浓郁生机和磅礴寿元，不禁眼前一亮，旋即绽放笑容，连声道喜。

　　长生境界！

　　古往今来，不知多少能人志士，前辈高人想要达到的证道之境，终于达到了！

　　从此之后，只有不遭遇外力打击，纯粹的光阴流逝和寿元损耗，已经不能将他磨灭，因为他在每一岁月的光阴流逝之中，自行生出的寿元都大于自然损耗。

　　高阶修士当中，多见献祭寿元法力的神通秘法，一下成百上千寿元献祭出去，便是长生大能，也需要经历漫长岁月才能恢复。

　　值得一提的是，在长生大能当中，寿元的多寡，并非全无意义，恰好相反，这是除了神魂和法力之外，另外一种可用于消耗的重要资粮。

　　李晚此刻，活了三万两千年有余，又服食过各种天材地宝，延年益寿的丹药，寿元还非常充沛，但也只有不到五万年。

　　五万年寿元，说多不多，说少也不少，就看如何使用了。

　　若是在他晋升长生之前，施展各种与造化大道相关的神通法术，比如顷刻成宝，刹那成宝，都要消耗三五年，几十年，上百年不等的寿元，长此以往，必定损及根本，但此刻，他每多活一个年头，不仅不减少寿元，反而还增加寿元，这是掌握了长生本源，寿元自增，增长多于损耗的缘故。

　　如此一来，千百年的积蓄，便将非常可观。

　　所不同的是，不同的长生大能，同一时间内祭炼寿元的多寡也有所不同。

　　最弱的长生大能，刚刚达到豁免光阴流逝法则的程度，这除了闭关潜修，继续提升，或者躲起来安享逍遥，成为太平修士，没有多大意义，千百年下来，也只是不增不减，并不能够补充损耗。

　　修士存立于世，牵扯因果利益，不太可能完全只与天斗，不与人斗，而只要与人斗，便有损耗，这就入不敷出了。

　　所以，这种修士，必须非常低调，或者拥有势力庇护，清净逍遥。

　　然而李晚执掌一方，又恰逢天地大道易变的历史机遇，不可能成为太平修士，这就需要他勇猛精进，更上层楼。

　　幸而李晚根基不弱，掌握的长生本源也不俗，再加上天下器道气运加持，一下便拥有豁免光阴流逝，以及岁增半年以上寿元的能力。

　　这还是他新晋长生，不甚了解其中奥秘的缘故，假以时日，必定可以达到岁增一年以上，甚至越发精进，增长更多。

　　再加上还可以收集各种增益寿元的天材地宝，还有的是凭借外力的手段，几万年寿元增益，只是等闲。

　　像广勾等人，得享器殿大权，虽然未能成就半步长生，都可以活上几十万年，没有道理李晚反而短寿。

　　而且李晚的寿元，可以用来修持，献祭，可以作为争斗的手段，不像他们，只能做太平修士，活像个守尸鬼。

　　如此一来，虽然掌握的长生本源没有多少直接实力，但对实力的提升，又不可以表面而计，这一步，已经是飞跃般的提升。

　　“静姝，我已知晓长生奥秘，对寿元自增之法，更有把握了，虽然无法再次利用气运之道，得享简单晋升之法，但却可以用新型材质，为你铸就一副‘琉璃宝体’的长生之身，你可专注修持神魂，成就长生境界。”

　　众人散去之后，李晚找来林静姝，对她说道。

　　“琉璃宝体？这是什么？”林静姝疑惑问道。

　　“这是一种古籍上记载的仙女化身，琉璃净空，无尘无垢，不沾万物因果，我虽然不懂法道修持此身的法门，但却可以利用造化大道推演创造出来。”

　　李晚解释道。

　　“长生境界，主要分为肉躯长生，元神长生两条分支，两者合一，便是各自证道不朽的关键，只有都满足了大圆满，才能成就真正的不朽之身，不过我已掌握部分不朽奥秘，直接就可以帮助你们把肉躯提升到半步不朽的境界，有助于后续提升。”

　　李晚说道。

　　“我打算传你无敌宝体的修持之法，助你成就金师，关键就在于，要通过秘法吞噬宝材，将其与自身血肉置换，不断祭炼融合。”

　　“各种金师宝体各不相同，关键在于宝材的供给和祭炼的法门，不过这些都没有关系，有我为你提供，不成问题，你是我李氏如今最有希望晋升长生的人之一，索性先集中供应给你，尝试一番再说。”

　　“好，我知道了。”

　　林静姝对李晚的决定，自是没有什么疑虑。

　　萧清宁得知李晚打算为林静姝修炼琉璃宝体，也没有反对，因为林静姝修成六重巅峰已久，早已领悟法则极致，但却还没有掌握本源，而琉璃宝体本身的材质，却是涉及本源之意的奇特宝材，这也算是一种借助外力的取巧之法了。

　　关键还是在于，这种无敌宝体的金师法门，是李晚自己开创的，如今就记载在《大器真经》当中，而且经过多年历练推演，已经非常成熟。

　　此刻所做，无非也就是将之更进一步，推演到长生境界的级别而已。

　　不过在修持此法之前，李晚又告诫她们，这是以现成材质直接成就长生，将来至多只能免除岁月流逝所造成的寿元消耗，而极难有寿元自增的神通。

　　不过只要免除了岁月流逝所造成的寿元消耗，今后当有机会自行领悟长生本源，成就真正长生。

　　而且就算不能，也有各种借取外力的延寿之法，今后再慢慢补足。

　　可以说，漫长寿元才是修士强大的根本，各种神通法术，境界修持，都能跟着提升上来，但是英年早逝，什么都还没有学会，就是天赋异禀，也发挥不出来。

　　当下李晚便开始推演琉璃宝体材质的祭炼之法，这是他掌握更深层次造化本源的运用。

　　结果便见，李晚自虚空中凝炼一团元气，心念如电，催运化生，片刻之后，便有一团晶晶亮的透明宝晶自掌中出现。

　　这是一种看起来和冰晶相似的奇特宝材，如果有精通物性变化的器道宗师分析其材质，便会惊讶发现，其细微之处，呈现出一种稳定之极的六十四面体单晶结构，阴阳二气排布，如同锁链，环环相扣，凝结如一。

　　而且这六十四面体微粒结构，竟是一种局部与整体完全相同的分形结构，可以追溯到阴阳二气纠缠的基本粒子，又可增大称为多粒单晶合一的实际材质。

　　肉眼可见的部分，实际上也是非常纯粹单一的结构，但也正是因为如此，暗合天数，稳定而又强健。

　　这是一种天生便蕴含不朽奥秘的特殊材质，乃是李晚通过多年参研，破解的部分不朽道蕴所创造出来的人工造物，它的阴阳二气纠缠，最小微粒部分，已经堪比真正的不朽之物，所欠缺的，只不过是小粒组合成为大粒时候的强度而已。

　　不过即便如此，借助分形道蕴，也足以获得不朽之力加持，拥有极其强悍的表现了。

　　“这是一种半步不朽物质，需要以秘法加以祭炼，才能融合，你今后要做的，就是修炼金师的无敌宝体祭炼之法，不断以这种物质置换自身血肉，直到大功告成！”

　　“我会在你所需之时给你提供，不过估计，起码得有上万年才能小成，而且就算小成，也只是实现抵御光阴流逝的伪长生境界。”

　　李晚说到这里，也是暗自摇头。

　　这种法门好是好，就是太费时间了。

　　不过想想，修真界中，即便几万年，几十万年不成长生的都有，能够以这种取巧之法成就伪长生，是何等的逆天？

　　这已经可以说是造化手段的最高体现了，实在是没有什么可遗憾。

　　林静姝听到要上万年才能实现不耗寿元的伪长生境界，也不在意，等闲人物，根本负担不起这种时间和宝材消耗，但她有李晚帮助，就不用考虑那么多了，勤奋一些，多多闭关修炼就是。

　　“清宁，你的长生之路，要更难走一些。”李晚安置好林静姝，又对萧清宁道，“以我九龙域全域之力，集合各种宝材，还有我本身的时间精力，供养静姝一人，差不多就是极限了，而且金师修炼之法并不适合你，所以，不能也走这条路。”

　　萧清宁道：“因人制宜，本该如此。”

　　李晚道：“不过，为夫闭关之时，也为你考虑诸般修持之法，最后还是发现，先走肉身不朽之路，实现与静姝一般的伪长生境界，才是最好。”

　　李晚又道：“这却是因为，我格物致知一道，首重物质，肉身不朽，算是物质构成的部分，而且我掌握了部分不朽之秘，实现起来比元神不朽容易得多。”

　　“以不朽之身，抵御岁月法则的侵蚀，保全寿元，这就是我方法门的精髓了，关键在于，如何选取这种构成不朽之身的物质。”

　　“静姝的琉璃宝体是一种，我打算利用气运加持之法，为你竖立图腾之柱，又是一种，并编织法理，铸造无缝天衣，护持元神。”

　　“今后定时献祭，便可以逆运因果之法，从时间长河中夺回逝去的寿元，还归己身，而无缝天衣，是类似我重云华盖的一种特殊防御法宝，有助于减少损耗，并融入元神，追寻不朽。”

　　当今，未来，各种情况，各条歧路，李晚都考虑到了，萧清宁自然也没有什么可说的，都让他做主。

　　其实李晚对林静姝和萧清宁说的这些法门，都是试验性质的新路，而且成就的是伪长生，离寿元自增的长生本源还有不小差距。

　　不过李晚秉持格物致知之理念，把长生不朽的奥秘视作一个普通秘密，而不是什么神圣而不可侵犯的东西。

　　破解这个秘密，使得更多人能够长生不朽，他也是乐此不疲。

　　当然亲疏有别，他也是先从身边人开始做起。

　　……

　　不觉间，十年一晃就过去了。

　　在这十年间，李晚为身边诸人准备好长生之基，甚至不单林静姝和萧清宁，其他弟子门人，乃至于凡俗境界的炼器师们，都得到了各种更为实用的延寿之法。

　　正如李晚所言，格物致知之道，首重物质，大多都是靠着置换宝材或者修炼傀儡化身的方式实现，各种能够抵御光阴法则的宝材都得到了极好的运用。

　　而在这时，李晚突然发现，许多自己需要的特殊宝材，都掌握在传统豪强的手中！


第1600章 推而广之

　　此时此刻，九龙域发展势头迅猛，又见百业俱兴，物资繁盛，怎么也不像是有所欠缺的样子。

　　然而九龙域坐拥几方界域之地，相比传统豪门势力，还是太小了，跟整个诸天万界相比，更是如同沧海一粟，不值一提。

　　“本座想要发展未来器道，是要引领全新的修炼与晋升方式，使之成为修真主流，然而没有主流的资粮与人心，这一切，又从何谈起？”

　　李晚深深感受到了限制。

　　这未必是有人针对于他，而是当今天下的格局，对他器道成为主流不利。

　　现在的修真主流，还是法道，所有的资粮分配与灵峰归属，也以此为依据。

　　甚至就算在器道本身，他都还没有一统天下，至多只能算是与灵宝宗半分江山。

　　这并非是一朝一夕就能改变，还是等到凡人道器大成，又或者天地大道再次剧变，才好发动。

　　李晚心中默默思量，倒也没有任何异动，至少从表面上，没有人看得出他在谋划算计着什么。

　　李晚依旧还是把精力放在域内，帮助林静姝和萧清宁晋升长生之事上。

　　李晚不但只是帮助她们晋升，更是对自身之道的进行推演和验证。

　　李晚的器道，从来不是一人一物的器道，而是天下修士的器道，所有一切，都是向着广而大之的方向去发展，自然不存在什么得天独厚，非此不能的瓶颈，恰恰相反，从一开始，就是要为天下修士趟路，闯出一条不同于法道的晋升之道。

　　器道想要成为主流，也只有这种晋升之法，才能成功，而不是搞什么圣裔血脉，得天独厚。

　　李晚在这十年间炼制了十余枚晶亮的琉璃宝晶，全数交给林静姝，林静姝也发挥她在法则极致一途的参悟，悉数按照李晚所传秘法将之融炼。

　　结果非常喜人，她的身躯已经开始呈现出一丝不朽的特征，而这不朽之性，正是得以抵御岁月侵蚀的关键。

　　这证明，假以时日，当她能够完全抵御岁月侵蚀的时候，伪长生之境便将成型。

　　“看来比预料中还要更快一些，只要琉璃宝晶的供应跟得上，你完全可以缩短不少时间完成宝体大成！”

　　李晚欣喜对林静姝道。

　　萧清宁那边，李晚则是按照自己得享器道气运的参修之法，为其立起图腾之柱。

　　这是从蛮族豢养荒灵，祭祀长生的法门推演出来的一种秘法，只要得享气运香火，便可以献祭之法，获得寿元的反哺。

　　这也是一个针对寿元的长寿之法，而且李晚在此之外，还将炼制一件无缝天衣防御法宝，专门用于抵御光阴法则的侵蚀，只待大成之日，融入神魂，便可豁免对元神的侵害。

　　相比元神，九龙域在物质一道的技艺更加成功，对不朽之性的了解也更加深刻，只要萧清宁的神魂强度足够承受各种夺舍，封印，融炼的损伤了，就能立刻不朽化。

　　这也是一种比较完美而无后患的长生之法。

　　除了她们之外，域内其他炼器师们的长生不朽之法，反倒简单许多了，李晚这边，早已经有成熟的偃师技艺，金师技艺可以运用，立刻便推出新型的不朽物质，打造成为不朽之身，只待成功，便可移植神魂，寄魂夺舍。

　　这些对长生之后的形态和生命本质没有太多要求，对后续发展更是别无所求，实现起来，比修炼琉璃宝体和祭祀图腾简单得多。

　　李晚甚至都不亲自插手此事，就命麾下几大道场去办。

　　时间匆匆，又过去了一个甲子。

　　几名老态龙钟的器道宗师，一脸激动地站在灵虚山大殿前。

　　“宣……华日升，伊宁，阳樊觐见……”

　　一声长长的唱喏，从大殿中传了出来。

　　几名器道宗师面色一肃，连忙整了整衣冠，鱼贯而入。

　　大殿上，一个看起来有些缥缈的身影，带着七彩虹光般的光芒端坐上首，凛然如同仙神。

　　几名器道宗师和随行的弟子门人见到，连忙拜了下去，口中称道：“参见灵尊！”

　　“华日升，伊宁，阳樊，可知道今日本座召唤你们，所为何事？”

　　李晚的声音如同雷震，从大殿上首传了出来。

　　“我等愚昧，并未领会灵尊用意，不过灵尊有召，便是我等荣幸……”

　　华日升为首的器道宗师，战兢之中，带着无比的尊崇道。

　　他们的确没有料到灵尊会召见自己，虽说以他们的身份，蒙受灵尊召见，也不是什么难事，但那都是在几百年前，正值春秋鼎盛时候的事情了，他们并不是什么有天赋的法道高人，各种延年益寿的灵丹妙药服食不少，成效也有限，终究还是迎来了年老体衰，光荣退休的时候。

　　他们为九龙域效劳了一辈子，虽说退下来后，域里给了不少抚恤，但各自道场或者家族，都出现了不同程度的衰落。

　　原因非常简单，他们的成功，其实大多出于偶然，后辈子弟当中没有人能继承功业，衰落便在所难免。

　　不过像他们这般的宗师，即便修为不济，也仍然还是为九龙域的繁荣发展做出过贡献，这不，就连灵尊，都还记得他们，亲自召见。

　　无论是否有什么赏赐，这份态度本身，就是最大的恩惠，至少又可保后辈子弟多享百十年余荫。

　　李晚笑道：“今日是有件喜讯通知你们，本座参悟长生不朽之秘，发掘出了部分抵御光阴流逝的奥秘。”

　　众宗师听到，犹还不觉有什么，只是称道：“灵尊英明……”

　　李晚道：“本座特命人用不朽宝材打造了几副半步不朽之身，供你们作为偃师移魂之用，你们若是愿意，可在我处修习偃师之法，将其使用。”

　　“什么？半步不朽之身？”

　　“偃师？移魂？”

　　“我们也可以使用？”

　　众宗师听到这里，终于才明白，李晚召见他们是为了什么。

　　即便贵为宗师，修为未至道境，许多权益和好处，也是无法享受的，至少各种延年益寿的灵丹妙药，他们服食效果有限，域里不可能把太多资粮供应给他们，而且他们不是灵尊这般的全才，又要服从域里调度安排，各自领域，得证成果有限。

　　这些种种，都使得他们如今也要英雄垂暮，步入晚年。

　　但见灵尊竟然没有忘记他们，刚刚参悟长生之秘，便为他们准备了这么几副拥有长生不朽之望的偃师身躯，不禁都是受宠若惊。

　　其中伊宁更是老泪纵横。

　　“幸甚，吾等幸甚！”

　　没有什么可说的，自然是全部答应。

　　李晚道：“其实这种长生之法，多有不足之处，但……也算是能用的长生之法了。”

　　对这话，众宗师根本毫不在意。

　　无论如何，这可是长生不朽的希望啊，哪怕有再多不便和不足，也是大把人愿意去尝试的。

　　见众宗师反响热烈，李晚当即安排人去给这些宗师准备。

　　偃师技艺，一是操控傀儡，二是以傀儡之身改造自我，这两者，九龙域都已经发展得非常成熟了，李晚此刻所做，也是把炼制的傀儡提升品级。

　　除了这些宗师之外，又有一批潜力不小的大师，宗师得到接见。

　　他们并没有获赐不朽之身，但却获得了远胜于过去的偃师改造记忆和新型宝材。

　　这一切，都是李晚成就造化之主化身，领悟了更多纯物性质所造成。

　　九龙域上下，尽皆陷入一片欣喜与狂热之中，对他们而言，破解诸般秘藏，正是格物致知，通晓天地大道的表现，李晚能够把自己所学传授给他们，无疑是给了后来者一个极好的示范，也由此奠定了器道大兴的基础。

　　他们未必能够领会李晚要把器道发展成为修真主流的野心，但却欣喜于见到，整个九龙域蒸蒸日上，越发兴旺。

　　……

　　同一时间，广勾等人痛定思痛，终于决定，不能再这么下去了。

　　这个时候，李晚成就长生境界的消息，早已传到了他们耳中，灵宝宗众人得知，不免都有种进退两难的感觉。

　　现如今，九龙域已经不再是他们能够轻忽的势力，一不小心，灵宝宗作为器道圣地的百万年基业，都要毁在他们手中。

　　“器道鼎革……我们也要进行器道鼎革！”

　　广勾痛心疾首道。

　　贸然进攻九龙域并不可取，什么都不做，任凭九龙域不断发展，也是错误，于是，广勾等人只好从自身下手，尽量想办法提升自己。

　　“如今看来，也只好如此了。”

　　宗内各方的高层，倒是没有什么可反对的，反正也没有别的什么可做。

　　于是，灵宝宗内部，也展开了一场轰轰烈烈的器道鼎革。

　　首先发起倡议的是广勾，他直言各家，把自己拥有的秘籍贡献出来，成立一个圣宗大道场，供养各方选拔上来的精英良才。

　　“过去我们发展速度比不上九龙域，是因为太看重门户之见了，各方名师，各求名位，都缺乏大局观念，然而如今，本座便要打破这些门户之见，重新归于圣宗名下。”

　　“今后我们的门徒，要以大局为重！”

　　这是广勾作为器殿大司理，对各方下的命令。

　　他甚至不惜自家珍宝秘籍，捐献出来，作为供养经营子弟的资粮。

　　各方看到，虽然多多少少，感觉不以为然，但见圣宗大道场资源丰盛，前途远大，也不介意把精英子弟送进去。

　　时间过得飞快，转眼又是几十年过去。

　　这个时间，足够一位幼稚孩童，成长成为拥有筑基修为的玄门弟子了。

　　优秀的，甚至能够拥有名师之位，看出大师潜质。

　　圣宗大道场，不愧是广勾等人所重视的育人之地，短短几十年间，便涌现出一位位的后起之秀。

　　然而这个消息传到李晚耳中，却是嗤然一笑。

　　“真是愚蠢，知道门户之见会阻碍器道发展，早几万年前，几十万年，干什么去了？”

　　“师尊，您觉得这个所谓圣宗大道场，没有什么用处？”元鑫问道。

　　“论用处，当然不会没有用处，然而这些培养出来的，都是旧器道的人才，只会令得他们在旧有的道途越陷越深，却看不到当今器道发展的趋势，这般道场成长起来的炼器师，能干什么？”

　　李晚冷笑道。

　　“灵宝宗每栽培出一位大师，宗师，都要耗费比我们更多的资粮和代价，他们的发展模式，决定了这些只是一时噱头而已，不可能落到实处。”

　　“毕竟，还是古时器道啊！”

　　李晚纵观古今，深感古时器道禁锢之深，不仅在对弟子和技艺的束缚，更在资粮的利用，道途的理解。

　　“不过他们这鼎革之心，到底是从何而起，难道真是看见我九龙域繁荣兴旺，受到刺激了？”

　　李晚与元鑫谈完此事，心中生出一些疑惑。

　　他至今还记得当初自己证道长生，灵宝道人曾经以投影浮现，和自己对话。

　　当时他似乎意有所指。

　　但即便连自己，也无法揣度其中深意，只是感觉，这诸天随着自家器道新途的发展，改变越来越大，许多新式法宝，已经融入了各方势力之中，切切实实，对这个修真界造成了巨大的改变。

　　有改变，即有因果，各种因果交缠，气运交换，使得天机越来越模糊。

　　又过了一段时日，仙盟之中，突然有一个令人意外的消息传出。

　　“苍天星域莫家的界域内，突然有大批灵脉枯竭了？”

　　“是的，苍天星域传来消息，他们那边有一灵峰灵脉，突然成为了荒芜之地，从出现苗头，到完全枯竭废弃，只有短短十年不到，更为可怕的是，短时间内，就有十余座灵峰，甚至灵峰周边的大小次等福地，也先后出现了同样的征兆，跟着陆续枯竭！”

　　元鑫前来对李晚禀报这个消息，也是一脸匪夷所思。

　　莫家虽然不是什么顶尖门阀，但作为仙盟之中的二流家族，也足以称大了，他们那里发生的事情，连李晚这般的巨擘都要关注。

　　怎么可能那么随便，就被人毁去灵峰基业？


第1601章 衰竭真相

　　“此事毋庸置疑，已经可以确定是真的了。”

　　龙首星，灵虚山，政事堂中，萧清宁对李晚说道。

　　“我们的线人和密探都亲自去查探过，这次得到的消息是第一手的，不是市面上几经周转的东西。”

　　作为一方势力首领，自然不能像散修一般道听途说，必须要有非常可靠的来源才行，若不然，一旦误信传言，就有可能造成严重的损失。

　　这一万多年以来，李晚四处撒网，布置人手，终于在诸天之中建立起可靠的情报网络。

　　值得一提的是，本来这区区万年时间，根本不足建立起这种监控诸天的底蕴，然而九龙域在法宝技艺方面的运用，尤其是挪移法阵阵群和远程通讯，都极大增长了在这方面的发展。

　　所以到目前为止，九龙域麾下的消息情报，还是非常可靠的。

　　但证实这个消息的同时，不由得也令人心生疑惑，那就是，这种事情，究竟是如何发生的？

　　它的背后，又有什么深刻内涵？

　　萧清宁道：“据消息，有人怀疑是神人或者妖魔细作在暗中捣鬼，各方污染灵峰根脉，甚至将其彻底摧毁的手段不少，造就这般的事件也有先例，然而这也存在疑点，那就是莫家并非等闲家族，没有道理被人摸上门，摧毁十几座灵峰的根脉还蒙在鼓里，甚至连蛛丝马迹都调查不出来。”

　　李晚闻言，暗暗点头。

　　“这倒也是，无论是谁捣鬼，总有蛛丝马迹。”

　　萧清宁又道：“另一个可能便是灵峰根脉自行枯竭，不过不受外力影响的自行枯竭，不太可能凑到一起。”

　　“这便就走入死路了，既不是人为造成，也不是自然所致，除非当真有某种前所未见的神秘力量影响，否则，无论如何都说不通。”

　　“究竟真相如何，莫家的人和一些仙盟高手都正在探查，我们可以仙盟名义提请通报，无论查出来是什么，都不得隐瞒。”

　　李晚道：“这个你安排就好，不过我们也应该加强防范，这个诸天，远远没有表面上那么安全。”

　　李晚这是有感而发。

　　对于麾下修士而言，几百上千年时间，可能一生都处在和平之中，感受不到任何危险，对于巨擘，却只不过是酝酿一场战争的准备时期，又或者，几场战争之中的间隙而已。

　　又见各方地域，一直不曾被战火侵袭，却是漏网之鱼，对着眼于全局的巨擘，早就已经烽烟四起，满目疮痍。

　　作为巨擘，要独抗风雨，庇护门下，对危机的感受，和常人自是不同。

　　而且随着修为提升，直觉感应越发灵敏，李晚隐隐感觉，此事可能没有那么简单。

　　听到李晚这么说，萧清宁自然不会轻视，于是应承下来：“好，我会嘱咐下去。”

　　……

　　此时，苍天星域，莫家所占的古阳仙山中。

　　栋栋楼阁风中挺立，高台大殿带雨如新。

　　楹柱门户，刷着朱红深漆，衬着白玉青瓦，倍显威严肃穆。

　　一群紫衣玉冠的修士齐聚正堂，坐在上首的，是莫家当代的家主莫洪声。

　　此人在仙盟荫封职务，却是莫家先祖曾立大功，为子孙后代挣下来的不易之位，不过这种荫封，向来不会是顶尖品级，更像是名誉长老之流。

　　一众道境四重到六重不等修为的莫家子弟坐在下方，在旁还有一些贵宾之位，坐着明显和莫家衣饰不同的外人，却是这段时间，得到莫家求援，从总舵赶过来的仙盟高手。

　　眼见着族内族外，该来的都已来齐，莫洪声轻咳一声，道：“各位道友，兄弟叔伯，你们各自调查，可有什么收获？”

　　虽是问着堂中众人，莫洪声却看向那些来自总舵的仙盟高人。

　　然而让莫洪声失望的是，这些总舵高人们闻言，尽皆摇头。

　　莫洪声迟疑道：“各位，你们这是何意？”

　　仙盟众人并不言语，只有一名管事长老模样的羽服修士开口道：“此事实在蹊跷，我们也不好妄下结论，还是多探查几遍再说。”

　　一名莫家族人闻言，忍不住着恼道：“可是，我莫家其他灵峰，也正遭遇威胁，若是跟着枯竭了……”

　　莫洪声眼睛一瞪：“霖丰，慎言，有你这么和贵客说话的吗？”

　　那莫家族人自知理亏，讪讪然闭上嘴巴。

　　羽服修士面上尴尬一闪而过，却也只得道：“无妨，的确是我等无能。”

　　这次仙盟接取莫家求助，派了人来，就要负责到底，毕竟是仙盟的功勋家族，曾经出过大人物的中坚势力，是他们所要争取的。

　　从仙盟的角度来看，这也是总舵下派的任务。

　　因此，不能说和他们没有关系。

　　莫洪声却知道，这些高手毕竟是外人，实在解决不了，大可以撂下担子一走了之，莫家就没人帮忙了，万万不可得罪，于是道：“道友言重了，当务之急，还是尽快查明真相，其实就算没有结论也不要紧，多方查证，总会有些线索，不如把这些线索也公布出来，大家参详参详。”

　　羽服修士沉吟一阵，道：“线索倒是有几分，不过和贵方所得相差无几，我自思量，此事关键在几点。”

　　莫洪声道：“愿闻其详。”

　　羽服修士点点头，道：“其一，此事是从十二年前起，按照道理，自然枯竭不可能如此之块，而且不会波及其他灵峰根脉，那必然便是有外力导致；其二，我们没有在附近发现任何生灵或者修士活动的踪迹，应该不是这些外力所导致；其三，斗转星移，气脉变迁，有过导致类似事件发生的先例，排除其他可能之后，这一可能最大，而据我们观测，这十余年间，事发之地西北星域，一条贯穿天际的虚空气脉曾经发生过偏移，极有可能会有影响。”

　　莫洪声和一众莫家族人闻言，神色各异：“你是说，天相变动，导致气脉偏转，流入虚空？”

　　羽服修士道：“不错，灵峰根脉，并不是实际的东西，此物介于有形与无形之间，能够穿梭虚空，弥漫天地。”

　　这些众人当然明白，一般洞天世界之内，时空法则束缚，都不会乱流，而是与普通的元气结合，形成灵气泉眼一般的东西，积存到一定程度，甚至可以用肉眼看见，表现为氤氲如水雾的白色元气雾团，或者其他源源不断涌出灵气的形象。

　　此物受到虚空元气影响，会发散开去，因此，如果不以灵峰镇压，法阵拘束，也的确有可能流散。

　　它和外域虚空那些虚空洪流的关系，就好像是地下暗河泉眼和大江大河的关系，如果处在封闭之地，自然是形成水井，源源不断，但如果地下暗河水位不足，被抽取出去，就会立刻消失。

　　这其实并不是真正枯竭，而是流向改变，通过虚空裂缝散溢了。

　　莫家众人想到此处，不由心中一惊。

　　“还真有可能！”

　　“灵峰根脉，的确不太可能无缘无故消失，我们之所以感应不到，是因为所有灵气，都被虚空吞噬了！”

　　“不是枯竭，而是流失……那这裂缝到底何在？”

　　羽服修士其实也不是非常确定自己的猜测，但见莫家众人都接受了，也乐得往这方面推去，于是道：“这就需要仔细探查一番了。”

　　莫洪声听他话中有话，问道：“如何去做？”

　　羽服修士道：“我提议，挖开一座灵峰来看看。”

　　“这个……”莫家众人闻言，顿时面露难色。

　　莫洪声为难道：“这恐怕不妥吧，灵峰根脉不比寻常东西，挖开来看，很有可能造成损伤。”

　　其实灵脉本身的损伤还可以修复，挖掘过程是损失的灵气，重新根植和培育的耗费，更加重要。

　　羽服修士道：“反正现在都这样了，何方一试？”

　　“好吧，就依道友所言。”莫洪声犹豫一阵，终是答应道。

　　几日后，一条通往灵峰核心的坑洞就被挖了出来。

　　众人进入其中，不久之后，就见到一处充斥灵渠的大阵枢纽处，宛如石室的祭坛陈列，上有一条尺许来长的虚空裂缝，如同黑色丝带漂浮舞动。

　　正如仙盟高手所说，灵气泉眼所流溢出来的灵气，没有淌出这座石室，就全部流泻到虚空中去了。

　　难怪在外面查探，根本感应不到分毫灵气，看起来就像是整个灵峰都枯竭了一般。

　　“还真有虚空裂缝！”

　　莫家众人和仙盟高手俱皆惊呼。

　　所不同的是，莫家众人声音中带着几分悲愤，仙盟高手，却是出于查明真相而感觉惊喜。

　　不过不管众人心情如何，至少表面看来，是真相大白了，之前试用各种方法都无法查明，是因为顾惜根本，调查不够深入，没有挖开灵峰福地的核心所导致。

　　但问题随之而来，仙盟高手们尽皆疑惑道：“这裂缝是如何产生？通往何处？又应该如何防范？”

　　之前提议挖开灵峰来看的仙盟高手沉吟片刻，小心问道：“不如，再挖开几座看看？”

　　莫家众人一听，顿时脸都黑了下来。

　　说实话，莫洪声此刻宁可挖的是自家祖坟，也不愿意再挖灵峰，因为灵峰福地，和灵脉是两个相辅相成的东西，谁也离不开谁，光有灵脉，没有灵峰大阵，是不能够作为福地使用的，这一挖一查，简直就是把灵峰毁于一旦。

　　虽然不是完全摧毁，但重建灵峰福地，费时费力不说，还要投入大笔宝材和各种资粮。

　　再加上耽搁的灵气灵矿出产，损失就更大了。

　　不过不挖开其他灵峰核心，那几个疑惑，就永远无法解开，莫洪声也只能痛心道：“挖！再挖三座！”

　　仙盟高手可没有那么多顾惜，忙道：“最好是大型灵峰，连接此等福地和其他根脉多的。”

　　莫家人还能说什么，当然是无奈答应。

　　幸好探查的结果不算太坑，小半个月后，众人果真又在那几座灵峰的阵基核心，发现了同样的虚空裂缝。

　　在这几处地方，甚至连灵脉泉眼都看不到了，完全被虚空裂缝吞噬，不知流落向何处。

　　仙盟高手又建议，全面挖掘一座灵峰看看。

　　他们想知道，大阵的其他地方是否也有裂缝，总不可能自然形成的裂缝，专门找着灵脉去，那就不像是自然形成，而是某些偷取灵气的手段了。

　　莫家人彻底无语，这是挖上瘾了。

　　但那些仙盟高手说的也有道理，他们不能单凭这些就武断判定，出了差错，损失的可不是别的，而是他们自己。

　　“干脆多挖开一座尚还完好的灵峰福地，全面检查一番！”

　　莫洪声这次算是豁出去了，不但挖开那些已经枯竭的灵峰，还要挖开一座表面看来正常的灵峰。

　　仙盟高手大为赞同：“如此甚好，可以作一番对比。”

　　小半月后，众人来到一座曾经的灵峰福地，现在被彻底挖开，变成荒山野岭的地方查看。

　　见着一条灵渠附近，巴掌大小的黑色虚空裂缝漂浮，所有人俱是目瞪口呆。

　　“这里也出现了虚空裂缝！”

　　“还有这里，这一条，有半尺来长！”

　　“还有这边，没有损及灵渠，但也有几寸长了，不过看样子，怎么都像是要向里蔓延？过个百十年，恐怕就有可能对灵峰造成破坏了。”

　　众人这时候才感觉惊悚，原来看似正常的灵峰福地深处，竟然已经危机四伏。

　　那些细小的虚空裂缝，就像是一处处暗伤，遍布灵峰四周，竟有十来处之多。

　　“怎么会这样？”

　　莫洪声见到这一幕，几乎瘫软在地，失声惊呼道。

　　没有人笑话他失态，因为整个莫家，拥有的灵峰福地和灵峰根脉总数，加起来也就是不到千数，之前十余座灵峰出事，还能顶得住，但见表现正常的也有隐患，就有些恐怖了。

　　然而，事态的发展远远超出了众人想像，就在莫家这边正要深入追查其来龙去脉的时候，苍天星域的另外一个家族，也突然传来了同样的噩耗。

　　他们那边，也有三座灵峰莫名枯竭了！


第1602章 虚空中的巨人

　　灵虚山，李晚再一次从宝界返回。

　　此时距离莫家爆发灵峰枯竭事件，已经有年余过去了，冷不防麾下密探禀报，苍天星域之中，另外一个家族也出现了同样的情况。

　　那是一个名为冷家的家族，规模同样为中型，族内顶尖高手，都是道境六重后期的水准。

　　“竟然又有一个家族遭殃了？这究竟是巧合，还是有人密谋？”

　　李晚不禁疑惑，由于事不关己，又不善推演天机，他的感应也起不了什么作用。

　　倒是萧清宁用青蚨母子钱占了一卦，肯定道：“应该是巧合，这事都发生在苍天星域东南部，与星域方位有关，与家族大小无关。”

　　李晚道：“那就不是人为所致，而是天灾？”

　　萧清宁道：“也说不上是天灾，但据那边传回来的消息，应是虚空中星河气脉改道所致，根源和波及的范围尚未可知。”

　　李晚道：“再看看吧，仙盟已经派人去了，相信很快就要水落石出。”

　　结果李晚这话说完，苍天星域那边的调查，却陷入了山重水复的地步。

　　原来莫家人和那些前来援应的仙盟高手得知冷家之事后，立刻赶往冷家，劝他们挖掘灵峰，以作探查。

　　冷家这对要求没有抗拒，很快便决定照做。

　　但冷家这边，底蕴不如莫家，光是调度人手，挖掘灵峰，都花了近年之久。

　　莫家人决定帮他们一把，但协商诸事，调度人手，又花去半年之久。

　　这还是因为两家所在界域相距不远，彼此通讯只需旬日，往来只需要几月功夫所致，若是换成跨越星域的远征，只怕这样的中小家族，根本无心参与。

　　磨磨蹭蹭，总共折腾了年余，终于成功挖开三座灵峰，结果不出预料，同样是在里面发现莫名的虚空裂缝。

　　莫家人和仙盟高手又劝冷家挖开尚还完好的灵峰，这次莫家人不是挖自己的灵峰了，那是一个积极，可惜冷家家主硬是不肯，说什么也不愿意无缘无故挖开灵峰，破坏福地。

　　他们虽然同样遭灾，但损失远比莫家要小，仍然心怀侥幸之心。

　　这时反倒是莫家那边，又有一座灵峰出现了问题，莫家人和仙盟高手只得匆匆返回，去看那座灵峰。

　　结果又是几年过去，仙盟高手都准备返回总舵复命去了，冷家这边都没有再发生过类似的事情。

　　这段时间，莫家众人和仙盟高手当然也没有闲着，他们屡次派人穿越虚空裂缝，沿着汹涌的元气长河，探查来龙去脉。

　　可惜那虚空裂缝的背后，联通的虚空实在混乱，竟然不是完整的世界，甚至连洞天都称不上，而是仍然处于混沌的莫名时空。

　　灵脉和灵气，可以轻松化解，融入这片混沌时空之中，生灵则不然，根本难以穿过。

　　这就好像是地底，一些渗水的乱石细缝，水流可以穿过，等闲凡俗生灵，却不能穿过，只能够寻找另外的洞窟。

　　莫家和仙盟付出了几条人命之后，终于也领教到了追溯这条线索的难处，不得不继续向仙盟总舵求援。

　　仙盟总舵得知情况，研讨了一下对策，发现要么沿着这条线索，另外凿穿虚空，认为挖掘通道，追索去往，要么就只能等待另外的枯竭事件爆发，再从这些虚空裂缝之中挑选合适的天然通道，可供修士穿过，冒险潜入追查。

　　除此之外还有一个办法，那就是派遣身负异禀或者修为高深的大能前去。

　　但穿梭虚空的异禀本就少见，派来此处，也未必能够找到合适的入口。

　　至于修为高深……普通的高手，如道境六重后期之流，在常人看来，也算是修为高深了，根本无济于事，据目前掌握的情况，除非正好找到条件合适的天然通道，否则就算是巅峰高手，都难以做到。

　　请动半步长生出手，倒是有可能强行穿越，然而半步长生，不是巨擘就是大能，哪里是那么容易请动的？

　　各方势力首领，仙盟巨擘，是不要想了，他们肯定不会为这种事情出手，倒是一些流落草莽的大能，有可能请动。

　　但就算现在紧急联系，光是报偿代价多寡，由谁来出，都得商讨个年把时间，然后派人去请，又要找到行踪不定的他们，说服出手，再等到他们忙完手头之事，愿意前来。

　　就这样，那些流落草莽的半步长生大能，都未必能够解决此事，毕竟他们之所以流落草莽，未必实力弱于掌控势力的巨擘，但积累的底蕴，见识，能力，肯定要逊一筹。

　　叫他们击杀难缠的对手可以，调查取证，解决悬疑，力有未逮也不足为奇。

　　如是几番周折，竟然又是近二十年时间过去。

　　在这二十年的时间里，李晚时不时地关注一下消息，好不容易才听到，冷家那边又出事了。

　　这次冷家的运气没有那么好了，一下就枯竭了五座之多的灵峰，损失比二十年前还要惨重。

　　这回冷家终于开始慌了，有人痛定思痛，考虑到是之前不愿意挖开完好灵峰所致，这才同意采纳莫家和仙盟高手的建议。

　　结果，又要等到仙盟派人过去，花了一年多，才成功挖开一座上上等灵峰，认真探查一番。

　　似乎是时来运转，这处地方，竟然发现了一条符合探查条件的较大虚空通道。

　　然后，仙盟那边也有好消息传来，他们终于联系到了一名兼修时空本源，愿意出手的半步长生大能。

　　花了几年时间筹集报酬，又再花几年等待那位半步长生大能腾出空来，终于才赶往冷家，正式出手。

　　就连李晚见了，都感慨办事不易。

　　这在仙盟中，已经算是不慢的进展了，毕竟事情不关各方巨擘，他们也和李晚一般，最多就是稍加关注，并不曾出手干涉。

　　又过去了三十年，那位半步长生大能一去无踪。

　　这并没有引起任何人意外，因为混沌虚空之内，法则凌乱，复杂难言，有些地方，甚至有洞中方几日，世上已千年的传说，如果那位高手进去的地方，刚好是时间流速与外界不一致，一下消耗几十上百年，不足为奇。

　　各方都在静静等待他归来。

　　结果，三十年后的这一天，却是从洞口，突兀出现一物。

　　那是九龙域出产的神识玉简。

　　但见白光一闪，似乎是感应到外面有莫家的子弟守护，忽地转弯，划出一道长长的弧线，朝着他怀中飞去。

　　那名莫家的子弟犹自摸不着头脑，反应过来，才恍然明白，这是三十年前进去的那位大能所留。

　　“终于有消息了！”

　　“快，快把此物上交家主！”

　　与此同时，远在亿万里之遥的另外一处地方，某个洞府，一个被高高供起的神主牌位突然破碎。

　　“师尊……师尊陨落了！”

　　消息很快传回，整个仙盟，都为之震惊。

　　……

　　“什么，那蓝道友，竟然陨落了？”

　　灵虚山上，李晚得知这一消息，也是面露惊容，难以置信。

　　萧清宁道：“据他府中弟子所述和留下的神主牌位来看，的确应是已经陨落了，不过他似乎拼死传出了一份神识玉简，正在由莫家护送，传往仙盟总舵，究竟内情如何，还要看过那份玉简才知道。”

　　李晚按下心中惊讶，沉吟一阵，道：“我亲自前去仙盟总舵，这份玉简，只能由长老会中长老先阅！”

　　他隐隐有个预感，此事背后，涉及一场影响深远的重大变故，要第一时间控制事态发展。

　　于是，李晚把九龙域中诸事托付给萧清宁，自行赶往仙盟总舵。

　　结果月余时间内，各方巨擘似乎也有所感应，不约而同，纷涌而至。

　　没有什么可说的，大家碰头商量一番，一致决定，派人去接莫家使者，把神识玉简取回。

　　这个时候，仙盟倒是突然变得利落起来了，短短三日不到，横跨大星域，神识玉简就被取回，这个时候众人才发现，那名蓝道友在其上留了法则禁制，以莫家的能力，短时间内，无法破解。

　　“蓝道友是识大体的，这份玉简，一定记载着不得了的内容，闲杂人等出去，长老会诸位留下观看。”一名长老会的大长老感慨一番，说道。

　　原本仙盟还打算全部一起观看的，但见这情况，也只好遵照去办。

　　一名仙盟长老接过玉简，伸手一拂，浮游光幕投向空中。

　　众人看去，但见其上波澜阵阵，一幅身处混沌虚空，穿梭亿万星河和元气洪流的画面显现出来。

　　画面上没有任何声响，也没有多余的介绍，但众人都看得明白，那是蓝道友穿梭虚空之时的见闻。

　　只见虚空如同浓厚阴云，蓝道友化身玄光，在其中飞遁，时而扭曲弯饶，时而笔直前进，展现出了高明的时空本源掌握。

　　随着混沌的深入，虚空似乎变得越来越紧致，众人见了，都有种深陷淤泥一般的难受之感。

　　不过那蓝道友，倒还真是好本事，以李晚等巨擘的眼光来看，那淤泥一般的混沌虚空，无疑是个法则凌乱，罡煞横行的凶险之地，不少修为略低的修士进入其中，甚至要被绞成碎片，但他在里面，灵活如同泥鳅，就这么不停地在这片虚空淤泥之中钻来钻去，还有余力寻找灵脉和灵气的去向。

　　这期间画面几经闪烁，似乎是开关玉简录制禁制，调节了几次，画面中的时间已经过去足足一年有余。

　　突然，如同柳暗花明，前方出现了一片空旷的荒芜地带，如同底下空洞般的虚空洞天，出现在众人面前。

　　“这……这是……”

　　见得神识玉简之中出现之物，所有巨擘俱是面色微变，其中几名长老，更是惊立而起。

　　李晚也好奇向画面之中看去，但见虚空之中，一个庞大无比的暗红巨人僵硬而卧，如同一颗巨大星辰。

　　这竟是一尊不知是魔神还是其他生灵的巨人躯体，即便是在这幅神识玉简记载的画面中看到他，众人也可以感受到，一股难言的古老，狂暴之意扑面而来。

　　他的体型非常庞大，粗粗一看，竟是达到了百万里之高，即便是一颗适宜生灵居住的洞天世界星辰，径长也只有万来里到几万里，只有整个诸天万界的中心处，玄黄大世界，或者虚空中的一些炽烈恒星之流，才有百万里这个程度的大小。

　　其实体型巨大，倒还在其次，在场一些实力不凡的巨擘，全力催动法相天地，也能以天地元气，凝聚出这等层次的法相化身。

　　然而，法相化身，终究是法相化身，这巨大的生灵，却似乎是真身就有如此之大，在场众人，还不至于连法相化身和真实的血肉之躯都分辨不出来。

　　“如此巨大的肉身，怕是早已达到不朽之境了吧，这是一尊不朽魔神？”有人感叹道。

　　没有人回答这个问题，在场众巨擘，都隐隐猜测到，接下来会发生什么了。

　　果然，就在看到这尊巨兽的时候，画面微微一顿，似乎是那蓝道友，也被震了一下。

　　突然，虚空中有如雷的声响传来，那尊巨人突然睁开了眼睛。

　　他单是一双眼瞳，就有万里大小，如同日月高悬，照见虚空。

　　伴随着一阵澎湃的气血之力翻涌，漫天虚空，都似发生了奇异的扭曲，蓝道友径直从身化玄气的状态被逼了出来，口吐鲜血，仓皇退避。

　　巨人咆哮一声，举起巨大手掌，遮天蔽日般压了过来。

　　整个画面，最终就定格在被他手掌完全覆盖的一幕，随后，一切都消失不见。

　　“到这里就没了，应该是蓝道友被杀之前，拼死把这玉简送回来。”一名长老会长老回过头，看向众人，“哪位道友能告诉本座，那究竟是何方神圣？”

　　“应该是中古时代的魔神，又或者，是更加古老的肉身不朽者。”

　　“他的气息之中带有死亡之意，似乎是曾经被人击杀过，长眠在此，然而机缘巧合，开始复活！”

　　道氏的荣尊略作沉吟，说道。


第1603章 古修余孽！

　　“这么说来，那巨人，不是我们当今时代的强者。”

　　听完道荣所说，众巨擘面上尽皆露出几分若有所思的神情。

　　其实不必他提醒，众巨擘也早已看出几分。

　　别的不提，单是那一身狂暴的古老气息，就不是当今时代的大能高手所拥有的，这种存在，特质极其鲜明，非常容易就能分辨出来。

　　李晚端坐在自己的位置上，袍袖下的手指微动，轻轻地敲击在温润的玉质扶手上。

　　“古老者？曾经逝去，死而复生的大能？”

　　不知为何，他莫名就想到了灵宝道人曾经和自己所说的那一席话。

　　李晚面上神色微动，但在旁人看出端倪之前，又恢复了一贯的不动声色。

　　“无论如何，我们必须尽快确认此尊身份，并知他如今状态，如果当真是大能想要复活，就按盟里规矩来办！”

　　一名长老神色肃然，目光中透出几分坚决，铿锵作声道。

　　晨曦穿过透明的宝玉天窗，投射在众巨擘议事的大殿中，金黄色的阳光形成一条明亮的光柱，带着几分神圣的意蕴，照应在众巨擘面庞之上，一位位巨擘闻言，神色各异，但亦很快恢复正常。

　　没有错，就算是古代大能想要复活，也得按照规矩来办！

　　“若有家族或者星域接收，便是我们仙盟成员，若无……便是孤魂野鬼！”

　　说话的那位长老补充道。

　　阳光照映下，他的周身都笼罩着宛如神圣的金芒，语气虽然平淡，但却充满着不容置疑的意味。

　　在这一刻，万仙盟统御诸天，镇守当世的霸气，终于显露无遗。

　　虽然这仙盟，平日多见勾心斗角，相互拉扯，甚至内讧，但对某些事情，却是敏感之极，乃至于无需多言，便能领会彼此，趋同如一。

　　“此外，这一消息暂时保密，在长老会决定解除之前，各位道友务必保守，不可透露给不该知道的人。”

　　“理当如此，免得节外生枝。”

　　一场简短而又重要的密会下来，众仙盟巨擘已经确定了接下来应对此事的章程，接着便散去，各自准备插手此事。

　　李晚见仙盟要插手此事，自然不甘示弱，也打算派遣一队高手前去。

　　这既是长老会要求他们出力，也是默许他们拥有资格利益均沾，正是身为仙盟巨擘的特权。

　　不过此事之中，李晚还有诸多细节不甚了解，特意在散场之后，找到道荣，向他请教。

　　道荣见李晚找到自己问询，略作沉吟，道：“我们找个地方细谈。”

　　李晚道：“好，有劳道友了。”

　　目前九龙域和道氏关系良好，这事也涉及一些古代秘辛，道氏果然愿意告知前因后果。

　　不久之后，两人便来到李晚在这仙盟总舵的行宫，万化峰上。

　　在万化峰中的府邸里，李晚屏退左右，与道荣相对而坐，谈起了今日议论之事。

　　李晚不明白的是，仙盟似乎对那潜藏在虚空深处的巨人有所了解，但却又未曾确认其身份，如今更是如临大敌，作出了敏感的反应。

　　“这是有原因的，中古时代，玄天门剧变，七大仙门相互攻伐，诸天大乱，吕家后圣纯阳天尊从战乱中崛起，以都天玄雷御法掌控诸天雷劫，几乎纵横无敌，而当时，站在他对立面的所有敌对大能，巨擘，无法相抗，只能纷纷陨落。”

　　“后面的事情，道友想必早就有所了解了，正是在吕家的引领之下，人族和各族修士，联合建立起了万仙盟，重新弥补天道残缺，维护诸天秩序，当今之世到来。”

　　“从这一点来看，可以认为，绝大多数这般复活重生的巨擘，都是中古时代，仙盟各家先祖的敌人！”

　　“而抛开敌我之论，古往今来，皆有修士长生不朽，其中大能者，寿与天齐，不死不灭，为何如今却大多销声匿迹，留下当世给今人主宰？”

　　李晚听着道荣这一问，心中莫名一动，脱口而出道：“难道道友所指，是仙盟的各界分层和飞升制度？”

　　此事李晚早有耳闻，诸天万界，原本是没有人为划分的阶层的，但是中古以来，仙盟成立，便有了玄黄大世界，有了从天界镇守府，有了廓天界仙盟总舵。

　　这些各层天地，是不同修为修士的去所，除了一些诸天法则限定和元气供养的限制，人为规划的因素，在这里也影响不小。

　　如今看来，这一制度，确实拥有着莫大的意义，甚至可以说，它是整个修真界在几经浩劫之后，仍然还能苟延残喘数百万年之久的关键原因之一！

　　假若没有这一制度，也没有诸多浩劫，征战，整个修真界，早已充斥满了古今以来，历代产生的长生不朽者，诸天宇宙的资粮，也将被他们占据大头，从此之后，变成一潭死水！

　　“不错，这正是我万仙盟，之所以存在的真正意义！”

　　道荣面色一肃，深以为然道。

　　“仙盟各家巨擘长生之后，一定年限，都已主动或者被动飞升上界，正是效仿当年纯阳天尊离开此间，追寻远古仙国故地。”

　　李晚面上神色微动，若有所思。

　　他表面上看不出什么反应，内心其实早已掀起了惊涛骇浪，因为一直以来，他都在苦苦追寻长生不朽的奥秘，运用各种手段，为自己和身边之人谋取前程，但如今看来，却是想岔了一层，那就是，整个诸天，其实早已不堪重负，因为各方的高阶修士，巨擘大能，实在太多了，再供养一批长生不朽者，迟早要步入末法之世。

　　也许，这就是末法预言的由来。

　　然而，李晚很快却又想到另一层。

　　“本座的长生不朽之法，和当世法道不同，是另外一种道途！”

　　“本座的长生不朽之法，即便会同样引起严重的后果，也是另外一个纪元的事了，与当前法道的困局根本毫无关联！”

　　没有错，他的长生不朽之法，是截然不同的。

　　他无需外在形式的元气供养，道蕴法理，而是注重造化力量和物质构成。

　　他的长生不朽之道，源自于格物致知，即便在末法时代，也当能有完美的表现。

　　甚至可以说，他的长生之法，不会是加速修真界灭亡的东西，反而还是末法降临之时，众生继续追寻上进，享受长生不朽，探索彼岸前程的桥梁。

　　在这一刻，李晚脑中恍然，如雷贯耳。

　　他终于略微领悟，自己一直以来，所负的使命之感，究竟为何了。

　　由于诸天万界早已不堪重负，各方隐患颇多，上天降生自己在这一时代，就是为众生寻找法道之外的出路，而不是和仙盟一般，缝缝补补，将就且过。

　　道荣有些奇怪地看了李晚一眼，他隐隐感觉，在和自己谈话之中，李晚气势忽变，似乎有点什么不同了，但见其仍旧正襟危坐，又像是自己的错觉，不由目光微垂，继续讲了下去。

　　这一日，道荣和李晚谈了不少仙盟诞生的秘闻，又再商议一番处置那巨人的办法，然而便各自离去，等待仙盟通报。

　　结果很快，就有消息传来。

　　仙盟已经证实，那星空中的巨人乃是古修余孽，曾经在中古时代就和仙盟前辈作对的魔门修士。

　　“此獠名唤庸彧，曾是中古魔门幽冥宗的长老，在幽冥宗决定加入仙盟之际，不服反叛，最终被诛，当时其尸身流落虚空，仙盟前辈不能追寻，但以推演天机之法算定其已死去，便没有在意，不曾想到，竟然会在当世找到重生机缘！”

　　“竟有此事？幽冥宗，庸彧……”

　　李晚得知这个消息，心下感慨之余，也对仙盟的能力刮目相看。

　　这个仙盟，平常看起来松松垮垮，百无一用，但关键时刻，也是能顶大用的，竟然在如此之短的时间内，把那巨人的来历调查了个清清楚楚。

　　知道他前世修为身份，就好办多了，幽冥宗决定改投仙盟之后，在仙盟也有势力留存，至今占据一域之地，有半步长生巨擘镇守，只是那位半步长生巨擘，也没能成为常任长老而已。

　　不过只要是半步长生巨擘，和末位长老，权利基本都是相同的，仙盟总舵当即派遣密使，把此事的来龙去脉告知，并提请各方巨擘派遣精英，助他们完成诛杀庸彧之事。

　　此事不但关系仙盟格局，更关系幽冥宗追回本宗财富和相关典籍，按道理，应该由幽冥宗主导。

　　当然，各方巨擘也不会忘记观望形势，必要之时，为自己谋取一些好处。

　　反正只要不影响大局，随便他们怎么做都行。

　　李晚如今最有兴趣知道的，就是那庸彧的复活之法，此法在当今之世虽然小有遗传，但基本上，都是残缺不齐，并不完善，而据典籍记载，古时修士神通大能玄奇无比，各种重生复活手段如同家常便饭，这在长生不朽之余，也是一个极大的补充。

　　道氏，龙界等各方，同样各有所谋，他们想要通过庸彧，探问一些中古时代的秘辛，也对古代的长生不朽之法大感兴趣，因而巅峰高手都派了几位，并主动承担了部分给养资粮。

　　很快，一支由幽冥宗半步长生大能和仙盟特使统领，各方半步长生高手，巅峰高手，道境六重高手组成的征讨队伍，便出发了。

　　这支征讨队伍规格之高，实力之强，远远超过了近万年来任何征伐，其构成之复杂，参与势力之众多，也非别时可比。

　　如此安排，自是不能等闲视之。

　　一行近千人，各自从自家势力的地盘出发，调用仙盟的大型挪移法阵，径直就穿梭大域虚空，来到苍天星域，然后又经各方势力所开的方便之门，快速通行。

　　短短一个多月，这支队伍便在冷家所在的那处虚空通道聚集。

　　一行人中，自有高手能够助人在混沌虚空中通行，九龙域派出的高手，更是祭出了自己的巨型战舰，行驶于虚空，往里钻去。

　　这时候不像莫家和冷家两个本地豪强，对这虚空通道毫无办法，这群人集合的是诸天之中，仙盟各方的力量和智慧，解决通行问题，真个易如反掌。

　　等到抵达庸彧长眠之地，众人更是摆出征战的阵势，井然有序，对其发起了进攻。

　　这一回，不再是蓝道友那样，一时大意，陷落其手，而是深知对方根脚来历，在足足十位半步长生高手的带领下，有条不紊地消耗其实力。

　　通过蓝道友传出来的神识玉简，仙盟高人已经知晓许多。

　　他们发现，蓝道友传回的神识玉简虽然是立刻中断，但从他能够有空传回玉简，也足以见证，蓝道友与这庸彧仍有一拼之力，只是苦于对方拥有不朽之身，难以力敌，最终落败。

　　又从典籍发现，那庸彧曾败于一名精修火之本源的大能手中，他的功法，并不足以抵挡厉害的火元神通。

　　仙盟针对他这一弱点，制定出了以各家死士和器殿出产的傀儡将其缠住，精擅火之本源的修士，持古法神符，各种符诏，秘宝趁隙攻击的策略，结果，庸彧竟然尚未完全复苏，比预料之中还要更加容易对付一些。

　　双方大战一日一夜，在众人确定，这只是他的肉身以本能行动，不足为惧之后，十名半步长生高手悍然联手，以从器殿借取的一件超品重宝牵魂丝将其困住。

　　“太好了，我们困住了他，快，用千炎神火罩！”

　　又是另外一件超品重宝，轻而易举，将其笼罩在内。

　　整个巨人的身躯，都被一件如同火焰披风的罩子扣了起来，数百万里之内，天地元气迅速转化，熊熊烈烈，持续灼烧。

　　近千名高手一拥而上，各种杀手锏齐出，瞬间将其复活所需的残魂重创，然后又再加强禁制，准备将其封印起来。

　　然而就在这时，意想不到的事情发生了。

　　那巨人庸彧一声怒吼，突然之间，百万里的巨大身躯猛然缩小，片刻就从横亘天际的无边巨人，化作了与正常修士大小无异的人类之身。

　　然后，他猛地一掌逼开追上来的众人，朝混沌虚空钻了过去。

　　竟然逃了！


第1604章 山雨欲来

　　冧堂主正是这次代表九龙域出征的密使，自从上次曾经击伤神王，立下大功之后，李晚便调动域内资粮，强行将其修为提升至道境六重，又再赋予各种天材地宝，铸就半步不朽之身，现如今，他和他的麾下，已经是今非昔比。

　　这既是对他们的奖赏，也是对上次事件的掩饰。

　　外人看来，这么一支精兵悍将，的确拥有对付半步长生高手，甚至长生大能的实力，也放心让他们加入。

　　不过九龙域在仙盟之中，向来都是被当作旁门对待，这次猎杀古修庸彧，幽冥宗自己最积极，竭力争夺主导之权，冧堂主等人也没有多用心，任凭他们去争。

　　按照李晚的叮嘱，他们一直都游离在队伍边缘，既不建言，出头，也不完全任劳任怨，任人摆布。

　　不仅如此，他们还和道氏，龙界等几方盟友联合起来，冷眼旁观事态发展，到时候分取一切击杀庸彧的好处，事不可为，则率先彻底。

　　但见庸彧打着打着，竟然转身就逃，他们也来不及阻止。

　　直到一群仙盟高手气急败坏地跟着钻进混沌虚空，各施手段，追寻上去，这才反应过来。

　　“有点意思……”

　　冧堂主看出了些许端倪，这古修余孽之所以能逃脱，似乎是持千炎神火罩的那名半步长生大能手抖了一下。

　　如此关键的时刻，手抖一下，就放跑敌人？

　　简直无法想象。

　　“那是星族的翁前辈，他们似乎有意独吞这次战果，你看，他们星族的战士追杀得最快！”一名道氏的高手似乎也看出了什么，飞近九龙域密堂暗卫，传音入密道。

　　“独吞？就不怕撑死么！”冧堂主冷笑。

　　“那庸彧没有预计中那么强，我们之前太高估他了，如今看来，他不但没有恢复意识，完全凭借残魂的本能行动，就连肉身，都不是真正的不朽境界！”道氏的高手说道。

　　“无论如何，我们也要分得一杯羹，各位道友，我们追上去！”

　　不久之后，冧堂主等人果然追上星族众修。

　　不出意外，他们已经在和那庸彧重新大战起来，甚至动用了外人所不知的秘法，生生斩下其一只手臂。

　　众人都知道这是为什么，不朽大能的血肉之中，本身就蕴含着长生不朽的本源道蕴，若是失去活性的倒也罢了，这种正在复活重生的，却极有可能有大用处。

　　众人默不作声，加入战团参与围攻。

　　总算星族修士识相，虽然想尽力独吞这一古修余孽，但见众人加入，也不反对，反而和他们通力合作，真正用功起来。

　　又小半日后，有其他势力的高手赶到，见庸彧已经气息微弱，残魂破碎，连忙跟着进来一起围攻。

　　终于，在十几家势力高手的努力之下，这一古修余孽的残魂，如同风中残烛熄灭，他的尸身，也被星族修士尽收囊中。

　　“多谢各位道友了，这次能够拿下古修余孽，实乃众人合力之功，我星族绝不会亏待了各位，该与各位分享的好处，一样都不会少，还请放心。”

　　抢下庸彧尸身，那星族的主事之人，立刻对参与围攻的众人郑重承诺道。

　　众修士面面相觑，终是认可了星族的说法。

　　于是，各家又商量起来，如何应付幽冥宗和其他没有来得及赶上的势力。

　　……

　　“灵尊，冧堂主密信已达讯堂。”

　　“都说了些什么？”

　　“冧堂主说，已经顺利抵达庸彧藏身之所，将其剿灭，期间小有波折，但最后结果仍在预期之内，经协商，我方得到了庸彧部分血肉，包括其心脏在内的精华部分。”

　　不朽强者的血肉，不朽之心……

　　没有错，这些东西，才是仙盟各家突然齐心协力，联手围剿庸彧的真正原因。

　　其实这次劳师动众，有两大原因，一是仙盟严守规矩，杜绝一切有害当世秩序的非法复活，对没有根脚的古修余孽，坚决予以雷霆重击，二是这些古修余孽，本身蕴含巨大价值，对他们参研和破解古修神通法术，以及长生大能复活重生的秘密，都有极大帮助。

　　可怜那庸彧，也不知道是陨落之时布置后手，还是机缘巧合，得以复活，却不曾料，当世早已沧海桑田，不再是过去那个熟悉的时代。

　　遇着了仙盟的这帮巨擘，算他倒霉。

　　李晚得悉前因后果，也莫名感慨了一番，但如今，更多关注，却是投在即将到手的好处之上。

　　他知道仙盟有个利益均沾的原则，即便是没有派遣高手出战的势力，只要份属仙盟，都能获得部分好处，但想要占据大头，是不用想了。

　　派遣高手参与，但是最后关头，没能抢到手的，也只能跟着分些汤水，捞点油渣。

　　只有星族这样的，才能得到最大好处。

　　不过李晚听完禀报，对冧堂主等人所为，也是满意之极。

　　这次没有落后于人，也没有贸然出头，成为众矢之的，算是极好的结果，他要的并不是最大化的利益，而是闷声发大财。

　　该背的黑锅，就让星族去背，该受的压力，也让星族去受，他九龙域，已经拿到足够好处。

　　“通知冧河，尽快把那血肉和心脏送回来，其他事情不要多管。”

　　“尤其是星族和幽冥宗有可能爆发的冲突，一定要避免卷入，不要理会两家任何的许诺，只管拿自己应得的那份！”

　　“是，谨遵法旨！”麾下部属应道。

　　……

　　转眼便是几十年之后。

　　经过一段时间的远行，出征的各方高手终于凯旋。

　　花费如此之久，却是因为，那处混沌虚空时空法则混乱，且极不稳定，无法利用大挪移手段。

　　不过总的来说，结果还是让各方都感觉满意，除了几家自认出了不小力气，但却什么都没有捞着的势力，又开始了例常的吵闹和争执，其他各方，都利利索索收拾残局，闷声发财。

　　“灵尊，冧堂主他们已经回来，您是否要立刻接见他们？”

　　万化峰上，一名灵峰执事走了进来，对高坐堂上的李晚恭敬行礼，说道。

　　此刻李晚真身已经返回九龙域，留在此地的，是一缕神念和法力所凝聚的化身。

　　他身穿一袭紫袍，但却不是法宝，而是普普通通的凡尘之服，化身身上也没有丝毫超凡的气息，但却依旧让人顶礼膜拜，不敢造次。

　　听到这灵峰执事禀报，李晚微微点头，道：“叫他进来吧。”

　　很快，冧堂主便领命而来。

　　“参见灵尊。”见到李晚的凡人化身，冧堂主早已见怪不怪，一如往常行礼参拜。

　　“起来吧，说说看，那边情况究竟如何了？”

　　这段时日以来，李晚虽然收到冧堂主等人回禀，但于细节，却并不清楚，还是要听他本人复述一遍。

　　冧堂主早有预料，有条不紊，把事情的经过说了一遍。

　　当听到星族和幽冥宗不出意料，已经开始争执起来，闹作一团的时候，李晚一脸淡然，但却依旧还是轻轻摇头，暗自叹息。

　　“这个仙盟……”

　　又听冧堂主等人谨遵法旨，隔岸观火的做法，赞许道：“你们做得不错。”

　　“这次我方争取到了五份精血和其不朽之心，但如今，除了精血当场抽取，其他不朽之躯，都还在星族手中。”冧堂主又禀报道。

　　“这不要紧，星族不会少了我们的。”李晚说道，这是源自于仙盟巨擘的自信。

　　他越来越深刻理解，自己所拥有的长老名位，在仙盟中所拥有的权柄和利益了，进入了长老会，就是进入了利益均沾的圈子，除非星族想要为了这一具古修尸身得罪各方，否则，必然会乖乖送来。

　　至于他们和幽冥宗的争端，那是他们的事情，无论哪一方最终得到庸彧尸身，都不能少了答应九龙域的那份。

　　这就是仙盟的规矩。

　　“我安排了人手参与护送，如今还在星族处看着。”冧堂主说道。

　　这却是他的缜密之处了，派遣了一批精兵悍将就近看守，防止意外发生。

　　其他各方，也大多安排了这样的牵制手段。

　　李晚听到，自然是再次表示赞许，又把一切相关事宜交给冧堂主，并且安排其他灵峰值守修士帮忙。

　　由于处置庸彧的尸身还需一段时日，众人暂时把关注从他身上移开，转回到了莫家和冷家身上。

　　按理说，这些年间他们不断维修大阵，堵塞裂缝，有些实在无法补救的，也已经把灵脉转移，像之前那般的事情，是不会再发生了。

　　然而，就在所有人都以为，这场风波将会暂且消停的时候，却又突然有噩耗传来。

　　莫家的灵峰，再次出事了！

　　还是和之前一样，先是灵峰灵气迅速消亡，然后，感应不到灵脉的存在，所有灵气和根脉泉眼，都顺着核心深处出现的虚空裂缝无声消失了。

　　那裂缝不知通往何处，但这一次，混沌虚空似乎比之前发现的庸彧藏身之地浅了许多，隐隐然间，就可以感应到有不详的气机从里面散溢出来。

　　“怎么，还没完没了了？”

　　当李晚接到密报的时候，心中惊讶疑惑，可想而知。

　　不过此前他早有预感，很快就想到了更深一层。

　　“难道之前感应到的危机，并不只是庸彧一人，还有其他中古强者也得到了复活机缘？”

　　和他想到一块去的仙盟巨擘还有不少，尤其是见多识广的道氏道荣等长老，更是联想起了中古时代，那些穷途末路的长生大能。

　　按照当时的情况，他们极有可能会使用复活作为后手。

　　“中古时代，曾经爆发过惨烈的大战，纯阳天尊的强大简直令敌我双方都深感绝望，那些中古强者们除了应劫一死，根本没有其他选择！”

　　“当时形势已经渐趋明朗，明眼人都能看得出来，纯阳天尊已经接近永生境界，不说中古，便是追溯到上古，远古，也是堪称顶尖的强横人物，古今寰宇，已经无人能制，于是许多中古强者选择自行寂灭或者与其他高手交战，避免丧生于他手！”

　　道氏不愧是豪门，掌握的隐秘不知凡几，如今更是再爆猛料，告知李晚更多中古时代发生的事情。

　　李晚听得心驰神往。

　　中古时代，纯阳天尊！

　　竟然强横到了整整一个时代的高手都纷纷退避，不敢与之为敌的地步。

　　不过时过境迁，纯阳天尊早已飞升，缥缈无踪，古修余孽又见复活重生的迹象。

　　而且这样的事件，发生一例不止，很快又有第二例。

　　这不仅让人浮想联翩，是否接下来还会有第三例，第四例，第五例？

　　又或者，只是莫家和冷家那一带出了问题，正好挖通了一批中古强者的葬身之地，然而其他地方并没有这样的隐患？

　　“无论如何，还是再次派人查探一番。”

　　由于这次的混沌虚空浅薄许多，时空法则，似乎也与之前那边有所不同，所以短短几年之内，便有仙盟安排的高手查探完毕。

　　结果却是大大地出人意料，竟然从里面挖出了一尊中古时代的神人尸身。

　　这是一具神王境界的神人强者尸身，姓名不明，来历不明，查阅典籍资料，也全无所获。

　　恐怕，只有去问神人那边，才会有些眉目。

　　这尊神人强者和庸彧一样，表现出了即将复活的迹象，即是已经死去的尸身上面，莫名出现了澎湃的生命气机，并且开始本能地吸噬周边元气，结果造成虚空坍塌，灵气倒灌。

　　又恰好莫家和冷家所处之地，曾经爆发过剧烈大战，虚空被毁灭多次，至今仍然脆弱，这一倒灌，便如同地下河水抽空导致地陷，显露出形迹来。

　　这一切来龙去脉，都是仙盟众巨擘发动各家所长和积存的典籍合力查明的，自然是可信可靠。

　　直到这时候，众人才恍然意识到，这一连串的事情，果然不是偶发。

　　“还真是山雨欲来啊，无论是野心之辈的暗中推动，还是天地大变导致的自然变迁，都将引发连锁的反应，恐怕，很快又要有更多乱象出现了！”


第1605章 神秘使者

　　乱象？

　　李晚也已经预感到了乱象，然而，李晚并不畏惧乱象。

　　大乱将至，带来的并不仅仅只有危险，还有机会，像他这般的仙盟巨擘，都觉得能够掌控局势，趁势而起，反而隐隐期盼这些事情发生。

　　只有那些已经执掌仙盟权柄多年，背靠各方盟友，拥有深厚底蕴的势力，才对这一预兆有所担忧，而其中，又以那些开始衰落，逐渐有心无力的更为明显，如道氏一般，仍然保持极强实力的，并不是太在乎。

　　至于巨擘之外的那些中小势力，甚至草莽之中的散修之流，能够察觉到这些兆头的都很少，更不用说作出反应。

　　绝大多数的修士，都只能随波逐流，任凭命运把他们推向未知的前路。

　　无论修为再高，实力再强，也是如此。

　　“如今莫家那边再出神人古修，已经有人怀疑，下面连通着一个中古时代的战场，正在翻阅典籍，查证历史，试图寻找出更多线索，但即便那真是中古战场，也没有理由无缘无故复活。”

　　“灵尊，您是怀疑，有什么手眼通天的巨擘在密谋动乱？”

　　“不错，这个诸天看似太平，但潜在的危机实在太多了，仙盟里面，各方巨擘也是各自为政，说不定，这次事件本身，就有我们自己的长老参与在其中。”

　　“这……”

　　万化峰上，当李晚向冧河等人提出这一可能的时候，这些兴于草莽的麾下部属，心中惊讶可想而知。

　　他们乍闻隐秘，内心深处生出深深的震惊。

　　不过仙盟内部勾心斗角的隐患，他们早已有所耳闻，想来若真有人捣鬼，也不足为奇。

　　李晚摆摆手，道：“不用管那么多，只要顾好自己就行。”

　　九龙域大小也是一方势力，若真有什么野心之辈，第一时间针对或者拉拢，那是肯定的，到时候，一切都将水落石出。

　　就算当真是机缘巧合之下，自然发生此事，做好准备也比全无准备要强。

　　李晚当即给冧堂主等人分派了任务，命其带领密堂暗卫，分批潜入苍天星域各方地界，散布巡天之眼，收集任何线索。

　　九龙域那边，也暗自排查周边虚空，防患于未然。

　　时间一晃又是数年过去。

　　正在万化峰上等候的李晚化身，突然又听闻，苍天星域发现了第三具古修余孽的尸身。

　　接着是三个月后，第四具，第五具，陆续出现。

　　这些古修余孽的尸身都有一个共同的特点，那就是修为达至半步不朽之境，起码也是道境八重的存在。

　　这点并不奇怪，因为据史料记载，中古时代，是一个修真鼎盛，强者辈出的时代，尤其到了玄天之变后的中古末期，堪称回光返照。

　　长生满地走，半步多如狗，绝不是虚言。

　　也只有体内蕴含长生本源，肉身又能对抗光阴流逝的古修，才能在这种混沌虚空留存下来，等到复活的机会，若是换成其他修士，百万年以上时间，早就已经腐朽。

　　因而，如今发现的古修余孽，复活重生的强者，大多都是道境后期，只有极少数例外的低阶修士，才能逃脱这一规律，把自己的尸身保留。

　　但即便过去曾经是道境后期，到了当世，不死不活，也衰弱得厉害，他们大多成为了只剩下残魂本能的尸妖怪物，或者重修鬼仙之流，倒是不难对付。

　　若不是当世之人贪图他们的不朽之躯和一些随身携带的宝物，直接就设法引动雷劫，将之灭杀了。

　　这里又涉及到肉身不朽和元神不朽的区别，前后两者，虽说不分高下，但无疑是以元神不朽更容易保留自我意志。

　　随着这些古修余孽的陆续出现，一时之间，整个仙盟，都把关注投到了苍天星域，莫家和冷家等几个家族疆域所在的星空。

　　许多人和李晚一样，猜测里面有中古时期的战场，在那里陨落了不少强者，然而，并不是谁都有能力深入探查，只能选择和大多数人一般，隔着遥远星空观望。

　　但李晚和仙盟中其他巨擘，早已经各自派人深入其中，试图发现更多线索。

　　又过去了几年，第六具，第七具，第八具古修余孽，都陆续出现。

　　这一回，各方不再热衷于派出高手前去围剿了，原因非常简单，那些古修余孽所在的位置，在混沌虚空的遥远深处，之前派出去的远征队，因为时空法则的限制，至今都还没有回来。

　　各方不是没有能力另外再派人手，但要派人手，至少也得是和之前那些精兵悍将一个层次的高手，这样的，各方留存也不多，还得留下来灵活调度，以备不时之需。

　　李晚同样派出了冧堂主等人，至今仍然还在征讨第三具古修余孽的途中，也不想再从九龙域中调度了。

　　仙盟派人来催了几次，李晚都以无能为力为由推辞，仙盟也不可能强迫他，于是，第四次征讨暂且搁置。

　　“五尊！足足五尊古修余孽，没有人管，就是个隐患啊！”

　　道氏的道荣听闻此事之后，感慨莫名。

　　“这要是被有心之人利用，会对现世格局造成何等的破坏？我们不能姑妄视之，还得早做准备才行。”

　　李晚听了，只当他在说废话。

　　据他所知，道氏早已经暗中调集高手，排查自家疆域，也和自己一般，在仙盟下发征调令时，以兵力不足为由推辞。

　　如果道氏真的在乎所谓隐患，就不会这般行事。

　　不过这多多少少，也是个提醒，李晚还是领了他的心意。

　　“荣尊不必多虑，我们远在他方，不见得会被波及。”

　　李晚笃定说道。

　　“就怕天灾无恙，人祸有损，到时候道友可切莫忘记与我道氏盟约。”道荣若有所指道。

　　“道友是不是知道些什么内幕？”李晚心中一动，连忙追问道。

　　可这时候道荣却打了个哈哈，开始顾左右而言他。

　　这次道荣是以化身前来仙盟总舵，借路过名义上峰拜访，不久之后，就匆匆告辞离开。

　　李晚没能从他口中打探什么，反倒生出了更多疑惑。

　　不过见道荣不打算多谈，他也没有纠缠，因为他已经派人去调查此事，有无收获，全看自己。

　　指望他人告知，不说受制于人，便是连上得台面的资格都没有。

　　还好，九龙域的手段并不差，之前派出去的那些密堂暗卫，恰好便传来消息，竟是真的在事发几地发现了一些蛛丝马迹。

　　万化峰上，李晚看着暗卫呈上来的东西，眉头紧蹙起来。

　　“你们是说，在那虚空深处，发现了这东西？”

　　李晚口中所指的，是以玉简记载的一幅画面，那是半年之前，密堂暗卫们秘密把巡天之眼送进虚空深处，无意拍摄到的东西。

　　说起来，九龙域的巡天之眼，的确是一种非常高明的探查手段，因为各方对器道了解有限，那些感应神识法力的手段，也常常忽略它们。

　　在李晚参研凡人道器小有成就之后，更是把它们造就得如同凡物一般，没有丝毫超凡力量的反应。

　　这使得密堂暗卫能以低阶修士之身，秘密监视各方虚空，真正神不知鬼不觉。

　　这种手段，能够在这种波云诡谲的争斗之中占据多大优势，自是不必多说。

　　此刻，出现在李晚面前的，是一个身穿青白道袍，头戴古冠的修士，偷偷潜入虚空，来到一尊古修余孽面前的画面，在其中可见，那古修余孽并没有丝毫攻击对方的意思。

　　虽然这画面，只是惊鸿一瞥，以巡天之眼的能力，暂时无法靠近拍摄，但也足以看出许多东西。

　　首先，这些古修余孽的来历，果真大有问题，它们并不是完全自然形成，而是受到当今修士操控。

　　其次，画面中出现的当今修士，拥有未知的力量，能够操控这些古修余孽，这是一种极其强大的力量，不知是何时开始参研，但秘而不宣，暗中密谋，必定不是为大家谋福利，而是要实现某些不可告人的野心。

　　再次，对方已经开始发动，进展未知，后手未知，目的同样未知。

　　唯一可以确定的是，对方似乎并不仅仅只有一人，因为从这画面中所见的修士，出现时机与其他古修余孽冲突，想必在其他古修余孽那里，也曾经有过他的同谋出没。

　　这些神秘人物能够瞒过仙盟，除了手眼通天，也可以解释成为上头有人，甚至有可能是仙盟长老会中的巨擘。

　　李晚可不会以为，众多巨擘执掌仙盟，会是尸位素餐之辈，如果当真齐心协力，不可能连长老会中人都没有收到任何风声，也只有长老会中的巨擘，才能把这些事情压下来，把其他巨擘蒙在鼓里。

　　“会不会是道氏？”

　　想起前段时间道荣拜访自己，若有所指的一番话，李晚不禁怀疑。

　　但此事他并无证据，也不好多说什么，只能暗自提防。

　　“你们做得很好，继续暗中调查，但务必以隐藏自身为重，不要冒进。”

　　李晚回过神，对仍然等候在堂中的密堂暗卫说道。

　　“是！”

　　又过去了一段时日，不出所料，第九具古修余孽出现。

　　密堂暗卫的调查进展非常顺利，这段时间，又再发现了神秘修士的踪迹。

　　不出李晚所料，那修士，果真不是单独行动，他也是有同伙的。

　　但由于李晚隐藏自身为重的嘱咐，密堂暗卫的调查，仍然极其保守，单只靠着守株待兔的手段，也没能够深入其中，了解更多真相。

　　这时候，九龙域中。

　　两名装扮迥异于各方修士的神秘修士，突然来到了李晚治下的龙首星。

　　他们找到当地镇守的城主，规规矩矩，递上拜帖，却是言称要拜访李晚。

　　“两位道友，你们要拜访我们域主？”

　　龙首城中，现任的城主是一位来自草莽的供奉，早年曾经游历各方，见识诸天名胜和人物，他也自认是见多识广了，但怎么看，也看不透眼前这两人，眼中便不禁多了几分提防。

　　“域主他最近时常闭关，恐怕不是那么容易……”

　　城主并没有把话说死，但暗藏的意思，却见分明。

　　想来灵尊是何等的身份，不明不白的草莽豪强，也能想见就见？

　　虽然来人都有道境六重的修为，也称得上是一方高手了，但这等人物，也未必能够入得灵尊法眼。

　　城主决定拒绝他们，免得招惹麻烦。

　　“道友无需多言，只把此物呈上即可，想来灵尊见到之后，会有时间见我们。”

　　来人当中，一位看起来气质文雅的中年男子，面带笑意，把一枚玉佩递上。

　　城主接过玉佩一看，但见其是用不知名的宝材雕琢而成，呈现黑白两色的太极图案。

　　它似乎是什么信物，而非是御敌防身的法宝，城主没有从中感应到什么危险的力量，又见两名修士神情笃定，言语自信，终于还是改了心意。

　　“既然两位有信物呈上，那就在此间盘桓一阵，待某先通传吧。”

　　城主很快便通过传讯法阵把事由禀报，并等来灵虚山的使者，检查玉佩之后，送交上去。

　　翌日，这枚玉佩，便到了李晚的手中。

　　李晚坐在堂中，手里把玩着这枚太极图形的玉佩，面上露出几分思索之意。

　　“这是上古太上教的信物，这两人，是太上教的人？”

　　“当年太上教与我圣教同出一门，亦敌亦友，可以说是羁绊至深，彼此规制和信物，都视同如一，我等为圣教传人，绝不可能认错。”

　　一名来自水魔宫的幕僚老者，神情肯定道。

　　“我等也无异议，这两人，应是太上教传人无疑，而且看起来地位还不低，但不知突然来找上门，是所为何事？”

　　其他幕僚纷纷说道。

　　“既如此，见见也无妨，传本座法旨，明日本座在灵虚大殿接见他们。”

　　李晚冷笑一声，把玉佩扔在旁边桌面上。

　　“遵法旨！”

　　第二日，两名神秘来使便到了灵虚大殿。

　　“嗯？”

　　李晚看到他们的瞬间，突然心中微动。

　　他从这两人的身上，感受到了非常奇特的气息，那亦生亦死，腐朽沉闷的神魂特质，根本不像是正常修士！


第1606章 太上教的拉拢

　　“这两人，有古怪！”

　　李晚很快便收敛心神，面上看不出丝毫异状。

　　“方外之人，见过灵尊阁下。”

　　两名使者规规矩矩按照礼节拜谒，倒是没有显出其他异状，只是李晚已经一眼看穿了他们的本质，不开口点破而已。

　　待得参见过后，宾主分坐，李晚问道：“不知两位如何称呼？”

　　对方只送来了信物，但却没有拜帖，一看就不是正经路数。

　　不过李晚也不在意，在这诸天万界，见不得光的人和事多了去，没有必要全部较真。

　　“灵尊阁下明鉴，鄙人姆继，这位是我的教友童迟。”两人当中，看起来较为年长的那一位修士说道。

　　李晚问道：“两位可是太上教人？不知来我处有何贵干？”

　　姆继拱手再拜，道：“我们的确是太上教之人，既然灵尊问及我们来意，我们也就开门见山地说了，此番我们前来贵宝地，是奉教主之命，真诚邀请阁下及麾下九龙域众修加入本教。”

　　“哦？”李晚面上露出一丝若有若无的笑意。

　　姆继和童迟见到李晚这反应，不禁有些莫名，但却还是解释道：“灵尊阁下，可知道当今诸天看似平静，实则波澜四起，风雨将至？我太上教，秉承远古仙国传承，振兴修真，传播道统，功莫大焉，古往今来，不知多少能人志士，修真前辈投身其中，成为本教教友，从上古燮皇，到中古纯阳天尊，尽皆都是古今英豪，至尊人物在统领着本教，而本教教主之下，各方长老，殿主，也都是一时俊杰，如今我等奉命邀请阁下及麾下九龙域众修加入，亦是为共襄盛举，同创辉煌，还请灵尊阁下三思。”

　　太上教，自上古太上教主燮胤，得到远古仙国的传承，重拾文明为始，继承了诸天间最大部分的仙道遗泽，并结合当世天道，创立出全新的修真之法。

　　这在上古，无异于开天辟地的巨大功德，也是修真鼎盛，众生重新获得长生不朽的开端。

　　虽说在盛极之后，太上教便迅速转向衰落，但却和孪生兄弟一般的诸天教，演变成为了分散在诸天寰宇的无数仙魔宗门，从而奠定道行诸天的基础，从此以后，诸天万界，无数种族，无数门派，修士，都可以说是在享受着这两大教门的遗泽。

　　如此丰厚的名位和功德遗产，自是不乏豪强俊杰惦记，因此，后世多有强者重拾圣教之名，建制称尊，统辖各方，几乎便是行一统诸天之事。

　　且不说这等野心如何，单有胆魄和能力如此设想，并且付诸行动的，必定是大能耐，大魄力，大智慧之辈，历史上，也的确都是这样的人物在操持。

　　最近一位被诸天万界，各方承认的太上教主，便是中古后期至末期诞生的一位顶尖巨擘，吕家后圣纯阳天尊。

　　据传，此尊同时兼任诸天，太上两大圣教教主，几乎一统诸天，后来却为永生道果，毅然放弃一切，远游天外，最终消失在仙国故地的深处，如今当世，长生不朽者屡屡飞升上界，除了腾出空间给低阶修士生存发展，未尝也没有效仿其追寻道果，探索永生之秘的意思。

　　不过李晚心中却又明白，这是真正走上台面，为众生所承认的教主至尊，姆继和童迟口中教主，却只不过是获得了圣教传承，僭越自立的野心之辈。

　　这里面的区别，可是如同蛟龙和真龙。

　　其实按照道理来说，李晚获得了上古器宗的传承，也是诸天教门人，又得水魔宫投靠，拥有了一定的底蕴，就此建制称尊，拉拢各方加入，也可以建立一个全新的诸天教，并且自立为教主。

　　珍姬为水魔宫人，遵循前辈预言，投靠李晚麾下，就是以重新立教，争夺至尊为大业。

　　她在李晚成了气候之后，积极为其奔走筹谋，也曾提议让李晚打出诸天教的旗号。

　　这无疑也是水魔宫派系众人的共愿，只是，李晚考虑到各方还有不少同样野心勃勃的巨擘人物，贸然行事，必定会引起忌惮甚至敌视，不利于自己的凡人道器大计，便没有答应。

　　水魔宫一派时运不济，加入九龙域后，又在龙首星之战损失惨重，李晚不答应，他们也没有丝毫办法，只得暂时熄了野心，听命行事。

　　却不想，李晚这一决定让外人误以为他并没有太大野心，生出了拉拢的心思。

　　这就好比凡尘俗世，各方诸侯，逐鹿中原的故事，贸然自立为王，必定会成为众矢之的，但能够展现出此志此愿，就是已经行在了诸侯的前头，将来横扫六合，平定天下，王者转为皇帝，便将唯我独尊。

　　太上教的教主之位，似乎和诸天教一样，涉及到上古之时的另一不朽道果传承，名位气运加持之下，甚至有望问鼎永生境界，绝对是那些长生不朽者的进阶首选，李晚毫不怀疑，这姆继和童迟口中的教主，必定是位顶尖巨擘，但却不知究竟是谁。

　　李晚并不掩饰自己疑惑，当下便问道：“未曾请教，道友口中的教主究竟是何方神圣？”

　　姆继摇头道：“请恕我等暂时不能透露，不过若是道友加入了我圣教，便可立刻获得器殿殿主和实权长老之位，把持圣教一切与器道相关事宜，权柄之重，堪为尊者之选，必然会知道教主的真实身份。”

　　他并没有吐露出答案，但这样回答，也验证了李晚的一些猜想。

　　这位教主，果然是率先称王的野心之辈！

　　李晚淡然一笑，道：“既如此，本座不得不怀疑贵教诚意。”

　　姆继和童迟对望一眼，毫不掩饰地露出失望之色。

　　不过在他们想来，如此重大的事务，也的确没有可能一口答应，李晚的拒绝，并不在预计之外。

　　姆继道：“那还真是遗憾，不过，阁下想要知道本教教主身份，我等必定会代为通传，如果教主应允，当会有身份更加贵重的使者前来拜访，届时还望阁下重新考虑。”

　　李晚淡淡一笑，不置可否：“到时候再说吧。”

　　……

　　由于此行无果，姆继和童迟很快便离开灵虚山，回到龙首城中，然后又从龙首城中的挪移法阵出发，通过阵群传送到了别处，很快便出了边境，离开九龙域。

　　站在浩瀚的虚空中，望着遥远的星辰，两人静静默立，久久无语。

　　“这些仙盟巨擘，果然没有一个是省油的灯。”

　　良久，一直没有怎么发话的童迟打破沉默，对姆继说道。

　　姆继道：“不动真章，单凭三寸不烂之舌，是不可能说动他的。”

　　童迟问道：“姆道友，我圣教初立，教主仍然潜隐未出，不宜亲自出手，究竟应该如何才能打开局面？”

　　他面上露出思索之色，问道：“之前谋划那些事情，是否要把他们拖下水？以九龙域的底蕴，应当无法独抗风浪，届时，还不是得乖乖寻找庇护？”

　　姆继道：“恐怕没有那么容易，九龙域虽是器道势力，而且崛起不久，但也还是拥有几分底蕴，否则不会连各位尊者们都重视，想要争取过来，而且，他们和道氏交好，与中州大罗门，中州吕家那边也有几分牵连，若是被他们察觉，不会任凭他们转换阵营。”

　　童迟道：“那就设法孤立他们，令得他们别无选择！”

　　姆继道：“这不可能，真要把他们逼急了，随便投靠哪方都行，我圣教并非唯一选择。”

　　他明显对童迟的说法不以为然，一大势力，以为是想孤立就能孤立的？若真有那本事，直接对付，也差不离了。

　　童迟似乎也察觉自己有些大话过头了，点点头，道：“反正我们出使此间，也不过是为预告一声，真正成事的，还得是教中长老。”

　　姆继道：“不错，我们走吧。”

　　说到这里的时候，他突然又是神色一动，道：“小心一点。”

　　童迟再次点头，他当然明白，姆继所指为何。

　　像他们这般的人，极有可能引起李晚探究的兴趣，这趟出使，不乏风险。

　　他们只是道境六重修士，虽说顶着个圣教使者的名头，别人可未必会认。

　　但他们有备而来，又怎么可能轻易被人识破行藏，牵出其他教门中人，乃至顺藤摸瓜，找出高层？

　　于是两人转入虚空，片刻之后，各自祭出一张神符。

　　这神符只有巴掌大小，但却散溢出无边的青黄之气，很快消融于虚空，与四周的元气混合在一起。

　　在这一片渺渺茫茫的青黄之气弥漫中，他们的身影，似乎也开始跟着消融，整个人的气机都跟着淡去，直至消失不见。

　　就在两人离开之后，渺茫的虚空中，突然有一个巴掌大小的暗金色铜球浮现出来，这铜球表面，刻绘着密密麻麻的道纹禁制，构成眼瞳的形状，正是九龙域的探查利器，巡天之眼。

　　这枚巡天之眼对着两人消失的方向转动一下，旋即停止不动，表现出了宛如活物一般的踟蹰。

　　在这同时，远方龙首星，一座毫不起眼的灵峰中，密堂众修发出了疑惑的低呼。

　　“咦？竟然消失不见了？”

　　“这两人，还真有几手，不是那么容易对付啊！”

　　“算了，反正上头也只是命我们尝试追踪，这等手段都对他们无效，已经很能说明问题了，当务之急，是赶紧回报！”

　　一众人等商量之后，立刻便通过讯堂，把这结果上报。

　　灵虚山上，李晚很快便得知了密探尝试跟踪的结果。

　　这次他的确只是偶感兴趣，并没有着力，但见一向无往不利的密堂都毫无所获，也不由得生出几分更感兴趣的心思。

　　“以他们修为，断不至于如此，看来，他们背后的确有人。”

　　李晚神情一肃，对殿中的密堂暗卫道：“传本座法旨，将这两人列入严密监控名单，一旦再次出现，及时通报！”

　　“是！”

　　“灵尊，您想要通过这两人顺藤摸瓜，找到幕后之人？”在密堂暗卫退下之后，一名策士幕僚问道。

　　“不错。”李晚道。

　　“这些人敌友未明，我们不宜轻举妄动。”幕僚说道。

　　“不要紧，若是对方能被我们找到，本身也高明不到哪里去，只待他们发动密谋，便可趁势而起，举我大事。”

　　“您是想要把他们当成棋子，实现器道大兴的布局？”幕僚眼前一亮。

　　“现在还没有确切的计划，不过若有机会，不利用起来就太可惜了。”李晚冷笑道。

　　这次太上教人出现的时机有些微妙，李晚甚至怀疑，之前莫家和冷家疆域内出现的那些古修余孽复活事件和他们有关。

　　若真是太上教人，拥有幽冥宗的秘法，能够帮助那些古修余孽以邪道法门复活重生，不足为奇。

　　当诸天各方的注意都被吸引过去的时候，他们突然发动，应当不难实现建立圣教，雄踞一方的谋划。

　　届时，携圣教传承之名和占据各方的大势，收服更多势力，彻底更替万仙盟，成为诸天万界的主宰，都并非不可能之事。

　　然而想要实现这些，有两大前提，一是要那幕后黑手拥有顶尖的实力，能够压服教内教外各方豪强，二是要形成浩浩荡荡，不可阻挡的大势，以大势之力对付其他同阶的强者。

　　这个诸天的水，远比任何人想象中的都要深，李晚隐忍多年，不贸然发起新的器道鼎革，明着谋划取代法道，也是在顾忌着各方的反扑。

　　旁人都只以为，李晚是无害的旁门修士，哪怕九龙域势力再强，也不过雄踞一方，寻找明主。

　　这是法道把器道当作旁门的固有印象，过去的器道势力，也的确没有担当主角，引领时势潮流的能力。

　　但如今，李晚已经把器道发展到了一个极其重要的关口，是否能够大行其道，取决于外在的世道。

　　本来时局稳定，法道不衰，他没有任何机会，但现在，有动乱，有阴谋，反而看到了一丝机会。


第1607章 神算天方

　　在李晚的授意下，九龙域密堂暗中把姆继和童迟两人的形貌特征和气机分传各方分舵，拉开了一张四处搜寻的天罗地网。

　　巡天之眼真正厉害之处，并不在于一时一地的搜寻结果，而是能以微小之身，搜罗广阔疆域，并与其他同款法宝形成紧密联系，布下天罗地网。

　　在这般的罗网中，姆继和童迟两人除非一直潜隐不出，不再活动，否则，必然露出行藏。

　　而当他们露出行藏，其他关联之人，也离暴露不远了。

　　李晚在布局巡天之眼的罗网之时，首先看重的是隐秘，侦察能力反而排在后面，因此，就连各方巨擘，明明已经感应到似有若无的气机，但却依旧无法确定它们的存在。

　　而且九龙域的巡天之眼，绝非只有一群，而是真真假假，高低贵贱，多重排布。

　　当你以为避开了九龙域的眼线，却不知道，其实暗处还有巡天之眼。

　　当你以为避开了巡天之眼，却不知道，其实那些都只是低阶的误导法宝。

　　真正高等而可靠的，基本上都已经被李晚炼制成为超品重宝，布在暗处监视。

　　除此之外，还有一个最终的手段，那是一种基于因果本源的气机反馈机制。

　　无论巡天之眼的监视有效，无效，甚至巡天之眼被蒙蔽，被击毁，都是有用的反馈，最终都要归集到灵虚山上来。

　　……

　　时间过得飞快，一晃就到了十年之后。

　　灵虚山上，灵峰后山中。

　　通过长长的甬道与多重暗门，一口宛如悬钟的铜皮壳子厢车，正在沿着轨道飞快向下，仿佛要通往九幽深处。

　　在这轨道两旁，通红的火山熔岩正在滚烫沸腾，浓密的黑烟升腾，四周的石壁被照得通红。

　　然而这铜皮壳子般的厢车，仍旧还是钻了进去，飞快穿过这个熔岩地湖，进入到更深的地幔。

　　不久之后，厢车终于在一处空旷的地底岩洞停了下来。

　　随着沉重的铁门拉开声音响起，里面走出几名修士。

　　此时，地底岩洞早已经有执事走了过来，对着从里面走出的几名修士行礼。

　　“参见堂主，副堂主，各位特使……”

　　“免礼，我们奉灵尊法旨，来这里看看。”

　　从里面走出的修士，淡淡说道。

　　他们是九龙域神算堂的人，还有灵虚山上下来的特使。

　　“我们一直都在严密监控各方，但如今得到的反馈，似乎还不足够，神算天方并没有能够启动推演。”

　　值守执事当中，几名看起来像是头领模样的人，陪在一行人身边，神情严肃地答道。

　　虽然他们在小心迎候着这些前来视察的堂主和特使，但在这同时，却还有成百上千的执事模样的修士穿梭其中，各自忙碌着。

　　可以见到，偌大的地底岩洞，被铁铸墙体分隔成为了一个个的小间，里面正有人三五成群聚集在一面面如同宝石的屏幕面前，通过桌上桌下各种用途不明的仪器操作着什么。

　　如果有气机感知灵敏的高阶修士到来，更是可以察觉，这些仪器联通着底下的许多金质管线，形成特殊阵势。

　　一股股奇特而又微弱的电流，正在其中涌动，堪如法阵灵气运行。

　　除了这边岩洞之外，附近似乎还有多个岩洞，形成了庞大而又复杂的管线法阵，而这些电流，带着某种莫名的信息，最终汇聚到了中央深处，一个单独的方形洞窟。

　　里面，一个高达百丈，方方正正的奇特之物，赫然连接着所有的管线，成为整个大阵的枢纽。

　　它就像是一块由不知名的特殊金铁打造而成的实心积木，六面端方，浑正无暇，但却是以其中一个棱角插在地底，足足有三面，被从地底伸出来的管线所插满。

　　另外向上的三面，是如同棋盘般纵横交错的纹线，上面以如同宝玉一般的温润杏黄为底色，黑白方形分列其中，不时相互转化，演绎着莫名的天机。

　　这正是九龙域所拥有的一件特殊法宝，神算天方！

　　值得一提的是，这件法宝，虽是超品重宝，但却不是李晚自己炼制的，虽然他在其中担任督导之职，并且提供了诸多方面，但从构思，设计，到实际炼制，都是由麾下的器道宗师完成，着手进行的，更是一群各方豪门都不会放在眼里的凡人炼器师们。

　　他们修为最高不过结丹，最低甚至达到了连练气境界都没有的凡人工匠地步，但却同样以自己智慧和汗水，堆积起了这么一件充满特殊意义的奇特法宝。

　　早在当初器殿大举进攻龙首星之前，这一法宝的雏形，就已经在这地洞深处出现了，幸而没有遭到实质性的破坏，在九龙域浴火重生之后，更是得到宝胜界提供的大笔资粮供给，得以建成。

　　这法宝，是九龙域体制之内，几乎所有巡天之眼，苍穹之剑等法宝得以周密安排的关键核心，更在控制它们之外，担任着分析和处理所得一切信息，回报域里的重任。

　　此物是划归在神算堂名下，作为守护九龙域的秘密力量，更在凡人道器体系之中，担当着模范的作用。

　　以法道眼光看它，此物的确是有够奇特，明明是凡人造就的一件不伦不类的道器，但却拥有莫名的运算能力，结合各方地界分布的巡天之眼罗网，更是可以得到充足的信息反馈，并且以此为素材，推演天机。

　　这是一种因果之道和卜算之法的突破，外人毫无察觉处，便以迥异于法道的手段，得知了自己想要的一切信息，除了极其依赖那些巡天之眼的反馈，没有得到足够多的信息反馈之前，进展往往不尽人意之外，几乎没有其他任何缺陷。

　　更重要的是，此宝能够杜绝被其他大能高手发现，于无声无息处算计别人。

　　它的本质，已经是演变到了超出修真体系之外的东西，而且整个大阵，都被施加末法绝域，禁绝万法，除非有某些精于卜算的大能事先知道了这里的存在，又投以密切关注，付出寿元或者其他不轻的代价，才有可能明确感知到。

　　这里的防卫，实在太严密了，又是全新大阵又是末法绝域的，根本滴水不漏。

　　此刻，神算堂的木堂主和灵虚山上下来的特使们，也处在这一绝域之中，只感觉全身所有法力都被禁锢，神念也被强行束缚在体内，不得脱体而出，不禁都有种难受的感觉。

　　也亏得是在这里值守的，绝大部分都是修为低于元婴境界的凡人修士，而且每隔年余，都要进行轮换，否则，还真不好尽忠职守。

　　“这里还真是令人难受，这就是预言之中末法之世的情状么？”

　　众人感慨之余，看到仍在正常运行的神算天方，不禁又涌起强烈的自信。

　　“末法之世，似乎也没有什么可怕的。”

　　这是九龙域人才有的心态，因为九龙域奉行的是格物致知之道，无论何时何地，都能格物致知，穷尽世间万物真理，追求大道。

　　这种适应性，是独守单一道途，所不能比拟的。

　　但这些人终究还是法道修士，感慨一阵之后，便被请出了核心区域，来到外面一处通道连接的地宫休息。

　　这里已经不在末法绝域笼罩的范围，但通过禁制手段与里面相连，仍旧可以实时查看神算天方的状况。

　　就在这时，恰好有人来报：“神算天方启动了！”

　　“什么？条件终于满足了吗？”几名此地总管和堂主，特使等人，尽皆喜道。

　　他们连忙来到地宫中央的宝石荧屏面前，只见刚才所见的方形洞窟中，巨大金铁积木通体都散发出了微微的荧光，那如同烧红铁块的暗红光亮，使得整个天盘，都好像披上了一层火焰的外衣。

　　但最引人注目的，并不是这些，而是向上的三个平面，那些黑白两色的凌乱方格，开始飞快变动起来。

　　它们时聚时散，时黑时白，演绎着莫名的信息，一道道天机，通过这种形式，将一丝端倪展现在众人之前，变成可见的部分。

　　然而，即便是对卜算之道研究颇深的木堂主等人，也成了睁眼瞎，根本看不懂这些。

　　他不由得便感叹：“天衍算学精妙如斯，我们都老了！”

　　他是在三千年前，在九龙域内成长起来的本土高手，由于家世清白，根脚来历清楚，一直被委以重任，到了最近几百年，更是被提拔到了域中专事卜算天机，分析情报的神算堂，成为灵尊的得力干将，但却由于基础不同，难以改投此道，得到更加高明的推演卜算能力。

　　不过他几乎便是看着九龙域的天衍算学发展起来的，深知这是一种立足于未来之世，末法时代也能大行其道的高深学问，由此学入手，登峰造极，便可触及因果本源，感知天机，算尽一切。

　　从最初的天衍道纹，到天衍禁制，再到人工灵智甚至人造神魂，此学运用非常广泛，到了如今，终于触及到本源力量的领域了。

　　木堂主甚至听说，此学在另外一道，创造灵智的造化之道，也已经有了突破性的进展，即将以此诞生出堪比真灵的人造神魂，只是那并非他所长领域，了解也并不多。

　　收敛心神，却又见那些黑白方块仍旧在不停变化，神算天方表面的颜色也越来越亮。

　　终于，所有黑白方格，定格下来。

　　木堂主抚掌大笑，道：“太好了，多年苦候，终有收获！快把结果核算出来！”

　　神算堂众人，正等着这一刻，当下各司其职，飞快解决剩下的核算，最终，却是得到了一个地名和具体的星域方位。

　　小半个时辰后，这一结果就被送到了灵虚山上。

　　李晚看着纸条上的一行字，若有所思。

　　“蓬元仙山，原来如此！”

　　他现在终于明白，那姆继和童迟两人，究竟是来自于何方，去往何处了。

　　“蓬元仙山？”

　　萧清宁闻言一惊，她熟读廓天界地理，当然明白，这是蓬元星域的首府，域中一方势力的所在。

　　这个势力，他们并不陌生，正是人族中州仙门在中古时代流传下来的基业，如今的玄天门盘氏。

　　“那个盘氏？当初他们太幸运了，竟然留了一支血脉下来！”

　　玄天盘氏，这又是一个出自玄天门的大族，具有深厚底蕴的存在，其前身，正是当年玄天之变的罪魁祸首，玄天门巨擘“盘尊”所在的家族！

　　“纯阳天尊刚入仙籍的时候，盘尊就已经是堪比九宫之主的巨擘了，总不能因为盘尊发动玄天之变，就把他们全部诛杀吧？而且盘尊陨落后，盘氏就老实了百万年之久，至今已经退居二线，休养生息，谁会料到，他们竟然还有野心？”

　　李晚想着自己所知的关于玄天盘氏的情报，淡然说道。

　　这的确是一个已经退居二线的家族，而且还是身负罪孽，被排斥在仙盟权力中心之外的边缘家族，实力平庸，财富一般，分得的疆域，也是动乱贫瘠之地，经常要盟里接济。

　　他们和一些莫家，冷家这般的二三流势力结合，才能堪比二线顶尖，维持一些祖上的荣光，但在别家压制下，从来没能进入过长老会，在仙盟的地位，连李晚这位新贵都远远不如。

　　不过他们毕竟也是有底蕴的，不知道从哪里翻出了祖上的传承，就重拾太上道统，妄图举事。

　　结合之前所见，李晚一下就看到了他们行事的脉络。

　　“他们必定是有人得了奇遇，暗中修成长生，甚至不朽境界！然后以此人为首，密谋复活古修余孽，增长自身实力的同时，引发诸天动乱，再趁着各家争锋，乘势而起，收拾残局！”

　　“如果他们能够成功，最不济，也能改善当前局面，重新成为拥有长老巨擘的顶尖大域，若是大势可期，甚至有望真正重立太上教道统，成就霸业！”

　　“不过盘氏好像没有这样的高手，是被雪藏起来，不为人知，还是真正主谋另有其人？”

　　“如果是前者，也没有什么，但如果是后者，那就……”

　　突然，李晚心中微动，想到了另外一个可能。


第1608章 黑棺

　　“你是说，真正的幕后主使另有其人？”

　　萧清宁听到李晚的猜测，也颇感新鲜，如果当真如同李晚所料，这件事情，就真是越来越复杂了。

　　李晚面上带着淡淡的笑意，道：“盘氏也不是谁都能操控，未必有所谓幕后主使，有可能是像我们这般，明明已经知道端倪，但却按兵不动之人！”

　　“你想想，我们如今已经查到他们，但会主动揭开，告知仙盟吗？”

　　萧清宁道：“自然不会。”

　　李晚道：“那别人也不会。”

　　李晚之所以如此笃定，是因为他突然想起，玄天道氏的荣尊似乎也知情，还遮遮掩掩暗示过自己。

　　想起此事，李晚心中犹自感慨，这玄天道氏，还算是非常不错的盟友，然而接下来风雨将至，再不错的盟友，也有可能因为利益冲突变成敌人。

　　李晚谋划的大事，是整个器道取代法道，成为修真主流，以适应将来的末法时代。

　　如果道氏识时务，及时转型，尚且还有商量余地，但如果要做卫道者，死守法道不放，也只能分道扬镳了。

　　而且荣尊遮遮掩掩，也没有明白告诉自己，诸天之中，究竟在酝酿着什么风浪，假使自己没有隐藏的绝玉和凡人道器等底蕴，这一番暗示，根本没有用处。

　　萧清宁道：“那他们的谋划还真有可能成功！或者说，是成功一大半！”

　　李晚道：“这便是为王前驱的棋子了，知情的巨擘，需要这般的棋子，他们也未必见得不知自己已经成为棋子，但却同样甘于如此，因为大势一起，浩浩荡荡，便如同凡人面对洪水般无可阻挡，任何把他们当作棋子的人，都得遭到反噬，他们的谋划，也能由假变真，得以成功！”

　　“不到最后关头，谁能知道局势将会如何发展？能够参与其中的，不会有简单人物，谁都想掌控大局，谁都不愿为他人所控，单是这一点，就已经够人受的了。”

　　李晚说到这里，都不禁暗自摇头叹息。

　　万仙盟巨擘林立，野心之辈何其之多？盘氏的谋划，不太可能当真完全无人得知，但那些人得知，还不是跟着一起掩饰？

　　这次要不是盘氏想要拉拢自己，派出人来试探，自己也没有那么快看破。

　　“那我们继续观察？”萧清宁听了李晚之言，试探问道。

　　李晚沉吟一阵，站了起来。

　　他负手立在窗前，看着庭外远山和渺茫的云海，目光越投越远，直到天际之外，呈现青白之色的苍穹之外，良久才回过头，眼中闪动着莫名的光彩，道：“不，我们揭破它，把这局面搅浑！”

　　“究竟是否有人暗中谋划，是否有人为王前驱，都还只是我们的猜测，当不得真，倒不如彻底把这趟水给搅浑了，看看各方豪强的反应！”

　　……

　　诸天东南，阳天星域。

　　盘氏一族属地，蓬元星域中。

　　此时，偌大的蓬元星域，仍旧处在一片平静之中。

　　盘氏的谋划，虽然已经被李晚察觉到了些许端倪，但各方对此知之甚少，偶有警觉的，也未必能够把他们和之前苍天星域发生的那些古修余孽复活事件联系起来，因此，就连必要的监视，都没有安排。

　　长久以来的和平，让仙盟渐渐失去了对他们的戒心，现在各方对他们仅有的提防，仅仅限于盟内政坛，从长老会中上位。

　　甚至就连盘氏族人自己，也把自己遗忘在了时局的边缘，日复一日，过着平静安稳的生活。

　　这一日，几名盘氏族人正在茫茫的虚空之中穿梭，这些是盘氏的护卫，正在进行着例常的巡逻。

　　他们看起来很年轻，相比那些晋升道境已久的积年老修，大多都是些年不过两千，刚刚达到道境一、二重的新晋者，只有为首那名身穿蓝衣，中年模样的修士，神魂气息才略显老成，看起来超过了五千岁。

　　“达叔，族里究竟怎么搞的，这处地方又没有什么矿藏和灵脉，也不会有神人或者妖魔入侵，怎么一年到头都要巡逻个几遍？”

　　“就是，这样也太费力气了！”

　　巡逻之余，这些新晋修士，当然也免不了感觉枯燥和疲倦，毕竟简单路过没有什么，但要放出神念，仔仔细细探查周边各方，哪怕碰到一颗丈许大小的星辰碎片都要注意，是非常累人的。

　　无休无止的执事巡逻，这些人的法力没有消耗多少，但是神念，早已经承受不住了，不得不在中途一颗荒凉碎石暂且落脚，找了块平整的地方略作休息。

　　被众修士称为达叔的中年修士环顾四周，神色微寒：“问那么多干什么，族里要我们怎么做，我们就怎么做！”

　　盘氏向来以严格的规制管辖族人，而且这些族人，大多都是附庸家族和盘氏嫡系栽培起来的旁支，天生就要以效忠嫡系为己念，百万年下来，已经形成稳固的统治。

　　他们这么说，倒不是抱怨什么，只是心中不解，提出自己的疑惑而已。

　　见达叔不肯多说，这些年轻修士也只好讪讪地住了嘴，专心休息起来。

　　并没有人注意到，一脸肃穆的达叔，面上也露出若有思索的神色。

　　“是啊，最近百年来，族里上下折腾，到底是为了什么？”

　　和那些只有道境一、二重的新晋修士相比，这位达叔活过了五千岁年头，修为也在道境四重，毕竟多了不少阅历，更有因着身份地位提高而带来的权柄和地位，所知之事多出不少。

　　他隐隐察觉，族里在谋划着什么大事。

　　只可惜，以他的身份地位，还是不足以知道内情，只是知道，最近几千年来，族里似乎大发了一笔横财。

　　族里高层，不知从哪里弄到大笔灵丹，神符，法宝，功法，毫不吝啬地大笔撒下，栽培出了整整一代的高手。

　　甚至就连他自己，过去都不是什么天资出众的俊杰人物，硬是靠着族里一次又一次的厚赐，得以成长起来。

　　如果说一代人如此，可能还会觉得这些理所当然，但和父辈乃至祖辈一比，这些差距就非常明显了。

　　过去族里虽然也赏罚分明，但根本没有这般的成长条件。

　　除此之外，就是族里明显与边缘家族并不相符的外联势力，以及各方附庸和巨擘的暗中支持。

　　以他眼光来看，仙盟之中，那些号称顶尖豪门的势力，也不过如此。

　　只可惜，族里除了两位已经年迈的太上长老，达到半步长生之境，就再没有其他顶尖高手了，而且这两位太上长老，也是靠着秘法强行燃烧潜力，突破提升的那种，实力无法与真正的半步长生大能相比。

　　他们已经彻底丧失了长生不朽的潜力，并不足以支撑盘氏的未来。

　　接下来便是最近一段时间，越发频繁和严密的巡逻和守卫了，原本盘氏的蓬元星域内还有一些自由开放的坊市城池，但最近百年，都变得戒备森严起来，各方星域和要道，也派遣了他们这般的修士和其他护法堂高手镇守。

　　整个盘氏属地，不说风声鹤唳，草木皆兵，但至少，气氛紧张了许多。

　　这股风波甚至影响到那些坊市城池，各方散修屡被盘查，都不太乐意再来，变得萧条许多。

　　族里似乎有人提出过反对意见，但族老们不但没有停止这些不必要安排，反而变本加厉，最近甚至已经开始尝试封闭边境，不准外人往来。

　　族里曾经给出过理由，似乎是有什么嫡系血脉被人谋害，但达叔心里并不是太相信，他有亲戚在蓬元仙山那里值守，可没有听说过这回事。

　　“现在的局势，真是越来越叫人看不明白了，不过无论怎样都好，我们只要听命行事就是，一切都有上头指示。”

　　“不在其位，不谋其政。”

　　达叔心里暗暗想道。

　　和下界那些看起来修为极低的凡人修士不同，那些凡人修士，可能只有结丹修为，只有元婴修为，但却已经是各方势力的首领，一切都能自己做主。

　　但是在廓天界，即便晋升道境四重，也还是别人眼中的蝼蚁之辈。

　　头上有更多的巨擘，大能，又有仙盟这个庞然巨物，一切都只要随波逐流，听命行事就是了。

　　这名中年修士有如此的想法，简直正常不过。

　　几个时辰过后，众修士继续启程，沿着指定的路线，一丝不苟地检查起来。

　　虽然他们并不明白如此行事的意义，但巡逻的结果，关乎资粮分配和族里考评，还是要认真对待。

　　在这群修士的检查之下，不久之后，就有几名散修模样的外人被找了出来。

　　这些是诸天间常见的寻幽客，经过仔细的盘查过后，这些盘氏的子弟们，才把对方放行，但很快就通过秘宝传讯，把这些散修的存在禀报上去。

　　最近族里似乎非常抗拒外人，这般的散修，一般都要被严密监视，但凡有个差错，都难逃被驱逐出境的结果。

　　又过了几日，这支巡逻小队突然停了下来，却是有人通过传讯符，联系到了他们的首领，那名被称作达叔的中年修士。

　　“东北方位，三堑之地，有我们的族人经过，要运送一件重要宝物回来。”达叔默不作声感应一阵，对众人宣布道。

　　“达叔，我们要做什么？”众人看向中年男子。

　　“过去帮忙，这是族里的指令。”达叔说道。

　　众人于是匆匆往那边赶去。

　　五日后，虚空中的另外一处，盘氏的一支队伍，如期出现在达叔等人面前。

　　达叔和他麾下部属不禁讶然，因为这些人，看起来像是宗家的护法堂高手，个个都拥有道境四重以上修为，其中的首领，更是深不可测，一身阴冷气机寒意逼人，靠近他，简直连神魂都要为之冻结。

　　这支护法堂的队伍，人数在三十多人上下，因为乘坐的是一艘暗红色的飞舟法宝，舱体遮挡住了修士的气机，众人也无法确定真正的数目。

　　除了这些明显是护法高手打扮的人，随行的还有一些和他们身份相同的巡逻卫队，其中甚至还有一个达叔认识的同僚也跟随在侧。

　　达叔等人被召上船，不明所以地跟着行了一阵，期间经过月余，又陆陆续续，有三支巡逻卫队从各方赶来。

　　快到四十多天的时候，那名身上气机寒意逼人的护法高手首领，把他们召集到了一起。

　　“你们可以下船了。”

　　护法高手对其他巡逻卫队说道。

　　又对达叔等人道：“你们留下来，把这宝船开走。”

　　达叔等人不明所以，结果却见，其他巡逻卫队离开之后，众护法高手，从底舱里面抬出了一具棺椁。

　　这棺椁长达丈许，通体呈现出宛如墨晶一般的深邃纯黑，通体光滑，闪烁着晶莹的如同宝石一般的光泽。

　　四名护法堂高手亲自抬着它，缓步走出，明明是可是捉星拿月的道境中期高手，抬着这具棺椁，却似如同凡人抬着沉重的巨石一般吃力。

　　达叔等人好奇地多看了几眼，只感觉一阵莫名的恐怖威压从里面传了出来，不由得心神大震，等到回过神，却发现，突然有一只苍白冰冷的手臂搭在自己肩头。

　　“站好，扶稳。”

　　那是一名殿后的护法堂执事，操着沙哑的声音，低沉说道。

　　“多谢道友。”

　　“达叔，那是什么东西？”

　　众巡逻卫队成员，在那些护法高手抬着棺椁经过的时候避让不及，也看到了这一幕，个个都只感觉，如同被一头择人而噬的恐怖怪物盯上。

　　在这股威压面前，所有人都僵立原地，修为稍弱一些的，甚至几乎瘫软在地，好在有身边同伴帮忙，才没有出丑。

　　等到棺椁过去，那些护法高手飞起来之后，这股莫名的威压来得快去得也快，这才消失不见。

　　有人禁不住心中好奇，问出了自己心中的疑惑。

　　达叔正想回答，但却突然想到了什么，面色微变，低声说道：“不该问的别问，赶紧把船开起来，我们走！”


第1609章 出手

　　达叔离开之后，护法堂的一众高手也迅速离开了原地。

　　他们多次跃迁，途径的各处地方，竟然是之前那些巡逻卫队近年来频繁扫荡，熟悉得不能再熟悉的路线。

　　正是因为那些巡逻卫队的勤恳执事，这些人一路上畅通无阻，没有惊动任何族内族外的修士，就顺利来到靠近蓬元仙山的一处地方。

　　这里是个被大阵笼罩起来的荒芜星辰，以阵法架构苍穹，形成洞天世界，其内有高山巍峨，大漠无边，满目尽是苍凉之意。

　　但见大阵之中，隐隐有不少强横而又危险的气机流溢出来，如同瘴气的绿色云雾笼罩在表面，给这颗不知名的荒芜星辰增添了几分神秘之感。

　　此时，众盘氏护法，早已经换了九条蛟龙妖神，拉着一具青铜打造的舆式灵车，透过垂落的幔帐缝隙，依稀可以见到，那具丈许大小的黑晶棺椁，正安稳地停放在上面。

　　蛟龙拉着仙舆突破气障，在众人的拱卫之下，往洞天世界里面的一个山谷飞了过去。

　　不久之后，一行人便来到山谷前。

　　这是一个如同木盆形状的环形山谷，四周尽是怪石嶙峋的无名荒山，荒山不高，但却陡峭难行，团团围拢，中央是个数十里见方的宽阔平地。

　　谷中没有一丝草木，荒芜之中，透出几分死寂，但却诡异地存在一些巨石铺就的巨大宫殿，一座座殿堂，似乎按照规律，排成数道圆形的平行弧线，再认真看去，这些巨大宫殿其实非常简陋，根本就不像是人所居住，有些甚至只有简单的三面墙体立起，外加遮挡上方的天面。

　　这些殿堂的正面，全部都如同众星拱月般地朝向谷地中央一个石制的圆形祭坛，祭坛周围，是一个千丈见方的巨大广场，空旷无掩。

　　早已经有一群身披祭袍的守卫者静静肃立在那里，见到蛟龙拉着灵车降下也不惊讶，仿佛司空见惯。

　　一众盘氏护法默不作声，把灵车停在了广场上，那些守卫者中分出数人上前，从灵车上卸下棺椁，缓缓抬起。

　　“咯……”

　　突然，一声闷哼从棺椁中传了出来。

　　整个广场的气氛，顿时为之一凝。

　　所有人都感觉到了一股可怕的强者气息从中传出，那气息，如渊如狱，仿佛蕴含着无尽的尸山血海，绝对不是等闲人物能够发出。

　　然而很快，守卫当中，一位首领模样的修士就站了出来，他把手掌抵在棺椁上，神念涌动，口中念念有词，似乎在说着些什么。

　　良久，棺椁中的气机消失，重新平静下来，他才低声对抬起棺椁的几名部属道：“轻一点。”

　　那几名抬棺人无声地点点头，轻手轻脚地抬起棺椁，往里走去。

　　又过了一阵，众人随着抬棺人来到其中一处巨石殿堂。

　　在这座巨石殿堂里面，早已经建好阵法节点式的小型祭坛，祭坛中央，有一个通体猩红的石床，其上光华流转，法则气息浓郁，一看就是蕴含着道蕴力量的顶尖宝材。

　　在众人踏入殿堂的瞬间，恍如穿梭虚空，来到了传说之中的阴司之地，四周无名阴风阵阵，寒意彻骨，使人战栗不已，就连摆在三面墙壁的千百灯盏，也仿佛被一阵狂风刮过，焰心开始飘摇不定。

　　众人小心翼翼来到石床前，把棺椁打开，但见沉重的棺椁上盖落地，露出里面之物，竟是一个看起来清秀瘦弱的少年。

　　这少年，直僵僵地躺在内里一个乌木棺材中，面色青黑，通体冰冷苍白。

　　少年身上所穿，是一件简陋之极的兽皮小袄，简单裹住身躯，但却露出四肢，显得单薄之极。

　　他紧闭着双眼躺在那里，如同被病魔缠身多年，不幸夭折的邻家少年。

　　几名抬棺人恭恭敬敬地在床首一个香坛插上祈香，又以秘法祭运，结起法力，凝附在身上，这才上前搭住少年手脚，把他抬起。

　　抬棺人抬起少年，有若搬山撼岳，沉重而又艰难地放在石床上，在这过程中，其他同僚和盘氏护法也紧张地看着这一幕，丝毫没有把他当做普通少年看待。

　　直到顺利放好，众抬棺人退后几步，祈香都没有异状，这才暗暗松了一口气。

　　那群守卫的首领站了出来，长长唱喏：“谨奉，太上圣灵盘皇天尊法旨，召请庆蠡真君英灵归位，重启真知，尚飨！”

　　随着他这一声，石床床首的香坛中，九柱祈香飞快焚燃，不一会儿，便生成了浓郁的白烟。

　　这股白烟出现之后，并没有如同寻常香烟消散无踪，而是盘桓在少年上空，宛若有灵，摇摆不定。

　　突然，石床上的少年睁开眼睛。

　　那是一双如同黑渊般深邃的暗红色血瞳，冰冷的目光，无情而又空洞，直挺挺地注视着上方的烟云。

　　突然，少年张口一吸，所有白烟便化作长龙钻入口中，被其所噬。

　　等到这口白烟全部消失之后，那少年的目光很快便又变得茫然起来，如同困倦之极，微微地合上。

　　众人看见这一幕，面上不禁露出了几分欣喜之色，但在这少年面前，不敢造次，很快就倒退着离开石殿，直到整张石床都被一重莫名的灰黑云雾所笼罩，宛如隔着时空壁障，再也看不清楚，这才转动身躯，相对而立。

　　“太好了，庆蠡真君状态不错，不出几年，必定能够恢复真灵，开始重生！”

　　“恭喜道友，这一次顺利找到庆蠡真君本尊，功莫大焉，尊者必定会有厚赐降下。”

　　“哈哈哈哈，哪里的话，这次任务能够如此顺利，全赖天意使然。”

　　“道友过谦了，不过我盘氏策谋以来，无往不利，也的确有几分天意驱使的意味，相信今后还能一直顺利下去！”

　　两方人马明显不是隶属于同一堂口，但彼此却很熟悉，攀谈起来。

　　又过了一阵，他们才出了广场，护法高手飞出洞天世界，远离而去。

　　那些守卫仍旧留在原地，目送他们离开，直到所有护法高手消失不见，才分散开来，重新开始例常的巡逻和检查。

　　这时候，笼罩山谷的迷雾散去一些，阳光透过沉厚的阴云投射了一丝白光下来，才让人看清整座山谷的全貌，那些巨石殿堂，就好像是一个个陵寝环绕，摆成阴气沉重的神秘大阵。

　　守卫其实便是守墓人，整个山谷，就是一个巨大的坟场，里面殿堂供奉的，全部都是那众人口中“庆蠡真君”一般的神秘死尸，也有许多殿堂空无一物，显然是为相似身份的尸身所准备。

　　……

　　“那些护法堂的人走远了，只要设法引爆周围虚空，短时间内，无法用大挪移神通定位这里，他们以寻常遁法，来不及赶回。”

　　“那些守卫如何？”

　　“那些守卫力量不弱，其首领有道境六重巅峰修为，另有四名同样达到巅峰之境的高手分布在四方，其他六重前，中，后期高手超过十人，道境五重，有近百之数，道境四重者，更是有八百之多，但这些人，并没有全部都集中在这处山谷，而是分散在星辰各处，协助控制大阵，只要我们以破阵子秘宝刺入他们的大阵节点，又以秘宝隔断虚空，便能争取到一段不短的出手时间……”

　　“尤其我们的任务，并不是要剿灭他们，也不是强行争夺里面的古修余孽尸身，而是闹出动静，引起世人关注，只要照准法阵，给他们来一记狠的，都已经足够。”

　　“确实如此，我们只要找到机会出手破坏就足够了，不过我奉命带你们出来执事，不能轻率而行，把你们都折在这里，你们都是密堂的精英，留着有用之身，才能更好地为灵尊效力。”

　　“尤堂主，您这话是什么意思？”

　　“你们的计划不错，但还是想得太简单了，虽然你们没有发现，但总堂曾发密信，告知此地有半步长生大能镇守，如果按照你们的计划贸然出手，是绝对无法平安撤退的。”

　　“我更担心，那大能神通法力高强，能够强行遮蔽天机，阻断气机，我们奉公牺牲不要紧，牺牲以后，任务还是没有完成，那就太吃亏了，一定要确保此地气机泄露出去，为外界所察觉才行。”

　　“这……堂主英明，我等疏忽，险些坏了大事！”

　　“这不是你们的错，我之前得到密令，不好对你们直言而已，现在才告知你们此地有半步长生大能镇守，是为杜绝你们无意神念波动，泄露天机，不过我们就近潜伏，能够借助现在所用的隐蔽手段一并解决。”

　　“那我们究竟应该如何做？等闲的手段，恐怕对付不了半步长生大能。”

　　“不要紧，上头早有预料，赐下灵尊亲自加持的符诏，我们每人，也都配发了符殿高人精心炼制的神符，待会大家见机行事！”

　　就在守墓人重新关闭洞天之后，山谷重新陷入沉寂，但在无人之处，却是有一群来自九龙域密堂的暗卫潜伏。

　　在他们身边，虚空呈现了奇异的扭曲，明明身处山岭之上，但却恍如隔世，并不为谷中守墓人所察觉。

　　尤堂主和众人商议一番，纷纷祭出神符，身上阵阵奇异力量涌动，强大的法力加持于身。

　　这些神符似乎都拥有特别的妙用，一下把气机笼罩全身，个个法则道蕴缭绕，法力流溢，看起来，完全就是堪比道境五重，六重的高手。

　　其首领尤堂主，更是直接就祭出了自己手中神符，顿时间，一个庞大的模糊人影化身法相，以俯视之姿，降临山谷。

　　“敌袭！”

　　偌大的山谷，顿时之间，惊醒过来，近百守墓人一下就被惊动，纷纷飞腾而起，对着降临的巨大法相发起了攻击。

　　然而这法相面对众人的攻击，不躲也不避，就是一掌拍下。

　　擎天之掌，恍如天崩！

　　轰轰烈烈的法力狂潮，带着无边的元气和罡风嘶啸，整个天穹，仿佛在这一掌之间被瞬间撕裂。

　　轰！

　　重重一掌，猛烈地拍在了山谷上空的防御禁制上。

　　这个人影，其实就是李晚一缕神念所化的化身，李晚本来是道途标志的人物，特征非常明显，但他经过多番祭炼的重云华盖，早已经进化到了能够遮掩气机，不沾因果的地步，华盖天穹之中所蕴含的小宇宙重数，也在他证道长生之后更进一步，达到二十四重之多，如此的重宝，被他带了出来，披挂上阵，立时之间，浑圆无缺，即便是那些同样长生不朽的大能前来，也未必能够识破。

　　这颗星辰世界，他早已侦知，只有盘氏的一名老迈半步长生镇守，此人虽然实力到了，但却是通过秘法提升，并不如真正的半步长生修士圆满，因此不必担心被他识破。

　　李晚此时已经证道长生，又有九龙域烈火烹油一般的繁盛气运加持，法力是何其的强横？即便是一缕神念所化的化身，这般的法力加持之下，也如同其他半步长生大能全力出手。

　　轰隆！

　　又是一声可怕的巨响，整个防御禁制，都如同被攻城巨锤撞击的石墙，轰然而裂。

　　一掌之威，竟然强悍如斯！

　　“你是何人，竟然与我盘氏作对？”

　　大阵深处，山谷之中的一座山岭中，一个老迈的声音带着几许难掩的惊怒传了出来，宛如雷霆，震得四方天空都轰鸣作响。

　　但回应他的，是尤堂主等人的及时行动，他们趁着李晚化身攻破禁制，一下从暗处跳出，冲进山谷，就是一阵猛攻。

　　烈火，罡风，暴雪，雷霆，各种各样的神通法术带着炫目的光芒纷乱飞舞，胡乱轰击在四处。

　　这些神通法术，造成的破坏其实极其有限，那些巨石殿堂，更似有强者气息守护，每当被击中，光芒一闪，便把所有威能化解于无形。

　　但在肉眼所不能及的虚空处，一阵阵奇异的力量，却是飞快传播，飘荡到了远方，然后又传入外域虚空，顺着诸天万界固有的天道法则，流向远方。


第1610章 天地共厌

　　天机难测！

　　散乱晦涩的天机，更加难测。

　　所以卜算一道，虽然份属旁门，但却因其高深精妙，难以捉摸，一直被修士所重视，尤其达到了掌握本源程度的高阶修士，更加看重其能沟通因果气运两大本源，掌握无限先机，向来都不吝资粮投入。

　　李晚化身此番所为，就是为把这方世界的存在揭破，使得其机运尽可能地散溢出去，为外界投入重资监测诸天的势力所知晓。

　　这摆明了就是要坑盘氏一把，盘氏镇守此间的大能见状，肝胆俱裂，毫不犹豫，就是成百上千剑气迸射，宛如暴雨，袭向那些四处轰击的密堂暗卫。

　　这些人的计划，是以李晚化身出手攻破法阵，吸引守墓人主力注意，自己趁乱办事。

　　虽然造成的破坏极其有限，但卜算之道能够发现端倪，就足够了。

　　不过此刻，这些散溢出去的天机还不够多，因果还不够明显。

　　李晚当然不能眼睁睁地看着他们死去。

　　而且这些人被杀，也有可能暴露身份，李晚前来此地，是为搅局，可不是把自己九龙域也拖下水。

　　他运掌如风，一步踏破虚空，出现在大阵之内，如同垂天之云的巨掌，拦在了尤堂主等人面前。

　　当！当当当当当！

　　密集的金铁相击之声传出，声声入耳，宛如金锣狂震。

　　盘氏的镇守大能眼中震撼，简直难以置信。

　　在他目视之中，那巨大身影的手掌拦下了自己含怒发出的千百剑气，随手一翻，便是烟消云散。

　　那是他以庚金辛金二气融炼，符合阴阳之道，精心培育的秘剑，配合一门传自中古的御剑之法，速度威能，都堪称强大。

　　不要说对付这些明显只有道境五、六重的修士，便是对付六重巅峰，半步长生，也能造成不俗的伤害。

　　但却没有想到，它们全都被李晚及时拦下。

　　“不朽大能？不……此人不是不朽大能，这身铠甲，有古怪！”

　　盘氏的镇守大能把目光移到了李晚身上所穿的黑色铠甲上，此刻李晚的化身，是一个模糊的巨人外形，面目混沌不清，身上却穿着一件明显是重甲形态的威武战甲。

　　这身战甲表面翻涌着浓浓的烟气，看起来似实还虚，难分材质，但却有一股特殊的力量流转，笼罩周身，使得镇守大能对其的评价大大提升。

　　盘氏的镇守大能并不知道，这正是李晚利用重云华盖所化，原本普通之极的一缕神念化身，在它加持下，也变得极其坚韧，几乎达到不朽之境。

　　在李晚救下尤堂主等密堂暗卫的同时，这些密堂暗卫没有受到丝毫影响，仍旧不停地祭出神符，秘宝，各种符诏，霹雳子，法宝等物如雨倾泻，这处地方的动荡天机，已经避无可避地穿过大阵的破绽传了出去。

　　一旦到了外面，这些天机便会沿着因果气运两道的本源和法则运行，等闲之法，再也无法追溯。

　　盘氏的镇守大能又气又急，徒劳无功地朝李晚的化身展开了攻击，然而李晚的化身却如同巍峨高山阻拦在他面前，纵然使出浑身解数，也奈何不得分毫。

　　在这期间，密堂暗卫们，几乎已经完美地完成了他们使命，李晚的化身低笑一声，巨掌排山倒海，把冲上来的镇守大能和众守墓人高手挡开一边，又击破虚空，捞起众密堂暗卫，全部送了出去。

　　呼！

　　在一些精擅望气之术的守墓人眼中，此地的因果气机，已经随着他们钻入虚空，跟着一起再次扩散。

　　事情几乎无法挽回了！

　　等闲的卜算之道，没有那么高深莫测的能力，能够凭空算到此地有盘氏护卫，更算不到他们在做些什么。

　　盘氏在这里也布置了各种防御的手段，不但杜绝外人窥视，更杜绝天机泄露。

　　然而如今，不但这些人可以四处宣讲，别人也可以通过卜算之道判定真假，甚至稍有条件的豪门，都能通过他们泄露出去的天机追溯前因后果，推导出盘氏的谋划！

　　若是任凭其如此发展，盘氏必将迎来举世皆敌，寸步难行的艰难局面！

　　“族老，他们得逞了！”守墓人当中，一名头目模样的修士悲愤叫道。

　　“本座知道了，你们都退下！”镇守大能肃然说道。

　　另外一位守墓人头目悚然一惊，问道：“族老，您要做什么？”

　　“如今事情已经无可挽回，唯有击杀来敌，以其为祭品逆转因果，才能把所有泄露的天机追回，重新封印起来！”

　　镇守大能苍老的声音中，带上了几分坚决。

　　众人倒吸一口凉气，在此同时，也不由得生出几分悲怆之感。

　　他们听出，族老他是萌生死志，决心和这神秘强者拼命了！

　　击杀对方，何其之难？

　　以其为祭品，逆转因果，追回天机，又是何其之难？

　　虽说族老本就擅长此道，但毕竟已经老迈，哪怕只是普通的半步长生高手，而非是超群的大能，也不是那么容易献祭的，这极有可能要族老他付出毕生积蓄的寿元。

　　换言之，他这次极有可能……会死！

　　不过在场盘氏众修听到他的宣言，全部都停了下来，任凭两方大能战斗。

　　他们毫不怀疑，族老能够成功击杀来敌，因为族老镇守此地，凭借的不仅仅是自身本领，更有族里举事所必须的深厚底蕴，其中一物，堪称杀手锏，那就是族里所赐的，得自于中古时代顶尖强者，盘氏先祖，盘尊的符诏！

　　“恭请盘尊降世，赐我神力，击杀来敌！”

　　镇守大能和那些守墓人的密语传音，在电光火石之间就已经完成，李晚见对方突然攻势一顿，那些没有达到半步长生境界的普通修士全部停留原地，甚至开始倒退远离，也心中一动。

　　李晚暗自猜测，对方可能要施展什么杀手锏了，警惕之心大起。

　　但见空中突兀一道投影出现，依稀可见，一尊高达九万余丈的巨大法身，带着不可一世的强横气息，出现在了面前。

　　“盘尊化身？”

　　李晚心中讶然，他终于明白，自己所感应到的危机，究竟是来源于何处了。

　　“中古时代的顶尖强者么？虽然只是一缕神念化身，但也有如此的压迫力……好，很好！”

　　李晚的身影变得越发模糊，烟气弥漫，缥缈如幻，但眼中战意，却是越来越强烈。

　　“中古强者？那又如何？现在是当世，是我等大能的时代！”

　　李晚神思如电，飞速闪过许多念头。

　　对付这等大能，不能用本尊独有的特色神通，最好是通过莫大法力，毫无痕迹地办成。

　　因为他来此地，是为揭破盘氏阴谋，不是把自己拖下水。

　　在这般的条件之下，什么万宝朝宗，毁灭神光，宝界降诞，召唤战傀等等手段都不能动用，这就要求他纯粹以大法力压人。

　　心中怀着如此的念头，李晚祭运炽盛气运，闪电出手，一下便是全力施为。

　　盘尊化身此时已经凝聚出来，面对胆敢冒犯自己的后世修士，顿时便是一声怒吼，巨掌击出。

　　天地变色，风云翻涌。

　　难以想像的莫大法力，如同诸天倾覆，压了过来。

　　这尊盘尊化身的法力，无疑非常强大，转眼之间，竟是立刻就压过了李晚的化身。

　　刹那之间，中古顶尖强者的风姿展露无遗。

　　“太好了，盘尊果然厉害，只是一缕神念所化的化身，就拥有如此法力！”

　　众守墓人露出了欣喜的神情，在这等程度的交手面前，他们帮不上忙，但却能够看出几分形势。

　　然而，片刻之后，所有人俱是面色一变。

　　就连镇守大能也面露惊疑。

　　“此人竟然……挡住了！”

　　没有错，在所有人惊骇，震怖，难以置信的目光注视下，李晚与盘尊掌力相对，竟是双双一震，同时停了下来。

　　这是几近于道的一掌，浩瀚法力，无边无际，完全没有任何破绽。

　　李晚却没有施展任何神通法术，也没有献祭寿元性命，就这么靠着一身大法力生受下来。

　　难以想像的恐怖交锋之后，李晚的化身先是一顿，形神弥散，几乎崩溃，但很快便又重新凝实。

　　不但如此，他的化身得到虚空之中神念加持，浩瀚法力随着与本体之间的因果牵连迅速涌来，片刻之后，就反超了盘尊化身。

　　在这其中，更有当世烈火烹油一般的繁盛气运加持，无可阻挡地逼退盘尊化身。

　　“他的法力，竟然如此雄厚，他的气运，竟然如此炽盛！”

　　盘氏的镇守大能法眼开启，比旁人能够看到更多东西，见状不由得为之愕然。

　　“怕是中古时代的盘尊复生，他的本尊也能抵挡一二，这大能究竟是何方神圣，到底如何知道我们谋划，这番所为，又是为何？”

　　盘氏的镇守大能深知，如此强横的大能，不可能寂寂无名，这名盘氏的镇守大能本身，是秘法提升的伪大能，又是家族雪藏，外人不知不足为奇，当代家主天纵奇才，又得先祖秘传，神功大成，也是特例，他实在想像不出，眼前这名神秘大能，究竟会是什么来头。

　　李晚却没有对方那么复杂的心思，这一番正面较量，他已经领教了盘尊的强横。

　　“只是一缕神念化身都有如此威势，果然不愧是一手策划了玄天之变，开启中古末期的时代人物。”

　　“只可惜，现在已经是当世，不是你横行的年代了！”

　　“而且你的法相是无根之木，我的法相，却能得享本尊隔空出手之助……”

　　李晚暗暗叹息。

　　他法眼所见的世界中，浓烈的气运之力急剧翻涌，甚至很快盖过两方法力比拼的对峙之势，如同浓烟，把两方的化身彻底笼罩。

　　在这一阵气运之力的笼罩下，盘尊化身突然法力衰退，力量大减，那股令人震怖的浩瀚威势，也迅速变得腐朽沉闷起来。

　　这是所有古修难以抵御的时代大潮，气运大道的自然排斥！

　　李晚并不奇怪，这尊会受到当世天道的强烈排斥，因为这尊当年陨落，与传说之中的纯阳天尊有着千丝万缕的联系。

　　纯阳天尊，那是何等的大能？

　　据传，纯阳天尊已证永生，古往今来，都堪称顶尖，堪称至尊，一旦沾染了他的因果，便是连诸天万界，都共厌之！

　　也许盘尊修持的不朽本源足够圆满，能够对抗这等排斥，普通修士，也早已经在他一击之下灰飞烟灭，根本无力利用，但是一旦遇到有人能够与他的残余力量抗衡，这种排斥，就会趁势而起，变得越来越强。

　　这是天地的意志，纯阳天尊的法旨，中古仙门无数大能强者共同加持的诅咒！

　　这同样亦是时代的大潮，气运的变迁。

　　僵持之中，四周的天空宛如被乌云笼罩，深沉昏暗笼罩。

　　一股莫名的恐怖力量凭空而现，片刻之间，便充盈天地。

　　又过了一阵，反常的苍白光芒浮现出现，一团巨大的云气漩涡不知何时出现在众人头顶，带着煌煌天威，无形压迫。

　　一个巨大的眼瞳，默默地浮现在盘尊化身的上空，宛如苍天，无情注视。

　　仿佛心有所感，那尊盘尊的化身，突然抬头看了一眼那巨瞳，面上露出了无法言喻的憎恶和愤怒。

　　他竟然不再理会正在与他对峙的李晚，立刻撤开法力，带着无尽的愤怒，朝它扑了上去。

　　轰隆！

　　几乎是在他出手的同时，那劫云之中的天罚之眼，也迸射出了一道恐怖之极的红色雷电，雷电瞬间就在空中化形，竟然不是等闲的叉状或者雷球，也不是诸般雷兵，而是后期大能遭遇天劫才能遇到的人形道体！

　　那雷光幻化成为了一个看不出男女老少的模糊身影，轻轻一抬手，挥掌击出。

　　化身，雷影，交织在了一起，时间也仿佛瞬间定格。

　　刹那之间，两道身影在空中交错而过，盘尊化身，如同山崩，开始迸射出暴烈的元气，带着万丈洪流急剧喷射，片刻之间，就烟消云散。

　　而那人形雷影，却是轻笑一声，如同不屑的嘲讽。

　　片刻之后，这道体化作一抹流光，消失不见。


第1611章 揭破盘氏

　　随着盘尊法相与那人形雷影的消失，山谷再次恢复到了盘氏族老和李晚化身对峙的局面，然而此刻，盘氏族老再也没有了其他倚仗，只能哀叹一声，自己冲了上前。

　　轰！

　　片刻之后，他就被接连的巨掌轰击在地。

　　众守墓人当中不乏高手，便是与六重巅峰修士，甚至半步长生高手交手，也能抗衡一二，然而李晚化身穿戴重云华盖所化的铠甲，简直无懈可击，就那么站定原地，任凭他们各般手段用尽，也难以损伤分毫。

　　反观李晚，几掌撂翻盘氏族老之后，并没有乘胜追击，却反而是对着冷冰冰的巨石宫殿发难起来。

　　他猛一挥手，煌煌雷火如铺天盖地般地劈落。

　　猛烈的狂轰滥炸过后，整个山谷的大阵，彻底支离破碎，就连里面的诸多巨石殿堂也被当场炸开。

　　盘氏众人，顿时面无人色。

　　“完……完了！”

　　“那些古尸……”

　　“要被惊醒了！”

　　轰隆隆！

　　一连串的沉闷炸雷声中，阵阵泥土翻飞，沙石俱下，邪异而又强大的法力，带着浓重的阴寒和沉腐意蕴升腾而起。

　　依稀可见，灰尘之中，几个人影摇摇晃晃地爬了起来。

　　那些人影，赫然就是之前被供奉在巨石殿堂里面的古修尸身！

　　他们似乎不满自己的灵堂被打翻，尸身被惊扰，对着在场众人散发出了惊人的杀意。

　　李晚冷笑一声，瞬息之间身影挪移，避开了从身后杀来的一记偷袭。

　　回头一看，却见是个面色青黑，穿着兽皮小袄的清秀少年。

　　他正是之前被盘氏众人辛辛苦苦从外地带回，送来这里供奉的庆蠡真君。

　　这庆蠡真君是古时的强者，一丝残魂留存在体内，有着复活重生的潜力，然而此刻，李晚等人的战斗大大地破坏了他复活重生的进程，尸身上的残余意识自行苏醒，对李晚发动了攻击。

　　他已经彻底失去控制，眼看着就要为祸。

　　“正好，带一具回去，看看你们有什么古怪！”

　　李晚破坏了此间的大阵，本已打算就此撤退，但见到这庆蠡真君，顿时又改了主意。

　　他一挥手，浓厚的法力气机凝现，一团光线构成的巨大法网当头笼罩下来。

　　庆蠡真君真灵尚未复苏，单凭不朽之身和残余的意识，根本无法发挥本尊实力，被李晚以法力交织而成的法网笼罩，竟是被束缚在原地。

　　庆蠡真君怒吼一声，身上燃起了一阵青白之色的无名异火。

　　这异火攀上了笼罩他的法网，飞快发生反应，竟然要把法网烧穿。

　　不过很快，李晚就已经准备好了自己的造化大道独有神通。

　　他手结法印，指间蕴含无尽的造化道蕴，朝庆蠡真君虚抓了过去。

　　“天地樊笼大封印！”

　　趁着盘氏众人被惊醒的古尸吸引注意，暂时顾不上这边，这神通又不是对着他们而发，李晚隐秘而又迅速地大手一挥，一道清明的世界幻影笼罩庆蠡，片刻之后，世界幻影化虚为实，把他困在里面。

　　真实世界的无尽繁复与玄妙，构成了天地的樊笼，蕴含着无尽事物的真意，法理交织，元气流转。

　　李晚伸手一摄，立时之间，把他整个笼进袖中。

　　这樊笼的封镇力量，实在强大，以庆蠡真君尚未复苏的实力，竟是完全无法反抗。

　　李晚镇住他后，大笑一声，庞大法身冲天而起。

　　他冲开山谷，冲开云层，冲开苍穹，冲开虚空，迅速化作一抹流光，消失不见。

　　“族老，他逃走了！”

　　山谷中的混乱并没有因为李晚的离开而停止，反而变得越发严重了。

　　因为那些古尸在谷内大肆破坏，不断击毁大阵节点，越来越多的殿堂也受损严重。

　　这里有许多殿堂是空的，但也有不少，已经供奉着盘氏从各方收集的古尸。

　　这些古尸，虽然未必每一尊都有庆蠡真君这般的修为境界，但能够留存至今的，尊尊都是已经领悟不朽法则，甚至触及其本源的真正强者，任何一尊发作起来，都不是易与之辈。

　　谷中众人之所以还能坚持，完全是因为他们掌握着此地阵基。

　　“不要管他了，当务之急，是镇压此地！”

　　盘氏的镇守大能猛一咬牙，精血元气如注流出，化作漫天的血雨，构成一道道奇异的符文。

　　又见一团白色的火焰在他身上燃起，全身寿元和神魂之力，不要本钱似的疯狂朝那火焰中投去。

　　整个山谷，都沐浴在一阵苍白的奇异光雨之中。

　　“族老！”

　　众守墓人大惊失色，个个悲切呼喊道。

　　但见这一阵光雨磅礴之中，暴动的古尸，终于渐渐平息下来，众守墓人连忙飞下去，快速把他们抬起，各自送回到原来的灵堂，一些损毁严重，无处安置的，也换过其他空置之处。

　　最后剩下的是几尊仍旧不肯安分，狂暴无比的古尸，只能由谷中守墓人冒着生命危险与之纠缠，希冀将其击败之后，强行镇压。

　　“呼！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　这时候，其他的盘氏护法和族里的高手，也终于姗姗来迟。

　　之前他们被一阵莫名的力量阻隔在外，并没有察觉到异常，等到察觉到了异常，又发现挪移神通已经无法准确定位，不得已之下，只能强行施展遁法冲入此间。

　　眼前所见，同样令他们大为震惊，但此时多说无益，也只好下去帮起忙来。

　　忙乱一阵之后，所有古尸重新陷入平静，众人才发现，头顶上的光芒不知何时已经消失，族老静静地漂浮在空中，身上生机全无，已经悄然长逝。

　　这个时候，天空中突然发生一阵奇异的扭曲，巨大的光芒穿透苍穹，带着一股难以言喻的浩瀚法力投射了进来。

　　在这处地方的上空，天幕好似被人用什么东西凝固了一般，但这股光芒，却仍然不断穿透，最终，得以顺利射入山谷之中。

　　片刻之后，这阵光芒化为了一个身穿白色道袍，头戴古冠的俊雅男修。

　　所有盘氏众人弯腰行礼，恭声道：“参见大长老！”

　　此人是盘氏的大长老盘昌，也是过去几万年来，盘氏一直推出来，台面上仅有的两位太上长老之一。

　　然而与外界传说的，他是靠着秘法强行燃烧潜力，突破晋升不同，此人身上寿元鼎盛，神魂精悍，完全不见行将就木的衰败，却反而有种已经长生逍遥，得证大道的繁华鼎盛。

　　他的身上，一阵莫名强大的气机流转，眉目之间，神光如电，长生巨擘所独有的威势显露无遗。

　　盘昌看了看漂浮在空中的镇守族老，又把目光投向谷中一片狼藉的惨象，神情微僵，声音冰冷，所有儒雅，缥缈之意，瞬间消失不见。

　　“传本座法旨，全力追查！”

　　“究竟是谁，胆敢暗算我盘氏，一定要查出来，让他付出惨重的代价！”

　　盘昌愤怒喝令道。

　　……

　　此时，李晚化身已经平安远离。

　　他这一行的收获，不可谓之不大。

　　李晚不但顺利实现自己的意图，带着密堂暗卫的高手，破坏了谷中法阵，泄露天机，就连麾下暗卫，也没有一个损伤，最大限度降低了暴露的危险。

　　本来李晚精心挑选这些暗卫，全部都是在外招来的忠心之辈，多修法道，并不是与冧河等人一般，从头到尾都是靠着化神武装和各种器道手段强化。

　　这些人受命而来，就是为了预防战死暴露，但现在没有一人失陷，也就杜绝了从这方面暴露的可能。

　　李晚自己更不必说，重云华盖披挂在身，浑身气机无懈可击，用的又是以大法力直接压人，没有对盘氏众人动用什么独特的神通法术。

　　除非是与盘氏高手再度交手，否则，绝无可能被其认出。

　　当然，世上没有不透风的墙，盘氏密谋如此隐秘，都被他查了出来，将来某时，也有可能被盘氏得知，但到那时，盘氏先机尽失，李晚已经不必再考虑这事了。

　　他所要做的，就是搅乱这趟浑水，让更多势力参与进来，这次出手，堪称完美。

　　他甚至还冒险出手，封印抢回了一尊古修余孽的尸身，正好看看究竟怎么回事。

　　趁着盘氏这边动乱，李晚小心地避开他们眼线，沿着早已预设好的路线撤回，不出月余，又以秘法挪移远遁，穿梭了大半个星域，来到另外一处盘氏势力无法顾及的地方，这才假借散修名义，堂而皇之地从仙盟架设在各地的大挪移法阵穿梭各方。

　　这样一来，盘氏既无法通过卜算之道追查他这般的巨擘下落，也无法调取这些大挪移法阵通行记录，因为盘氏没有这般的权柄，即便他们里通仙盟巨擘，有了调查的权柄，也难以识破李晚真身。

　　从这方面寻找线索，已然变得毫无可能。

　　又过去了小半年，李晚的这尊化身，才将庆蠡真君带到靠近九龙域的一处地方，然后法力耗尽，消散无踪。

　　然后，一群寻幽者找到了被封印在一方黑石之中的庆蠡真君，以贡献秘宝名义，将其带到九龙域，直入灵虚山。

　　九龙域是器道大域，各方宝材和秘宝往来不知凡几，这样的献宝修士，也多了去，根本就是神不知鬼不觉。

　　就连域内自己人，事先得知内情的，也没有几个发现。

　　最后，李晚亲自将其转入宝界，封印在中央星辰，命一众宝尊和器道修士看管起来。

　　在这期间，仙盟各方，都察觉到了诸天间流传的奇异天机。

　　李晚的一番出手没有浪费，就在他的化身还没有消散之时，已经有人侦知了蓬元星域那边的动静，然后又通过此事，追查到了那方地界流露出的古尸气息和诡秘布置。

　　越来越多的盘氏异状暴露出来。

　　比如，各方不正常的资粮汇集，超乎寻常的高手气机，莫名的古尸，这些种种疑点，最终化成高度的重视，乃至于，各种传言甚嚣尘上。

　　李晚的预计并没有错，仙盟中就算有与盘氏同谋的知情者，此刻也为舆论所迫，不得不同意对盘氏展开调查。

　　这调查非同小可，究竟应该如何施行，又费了一段时间来争执，然而，似乎是因为避嫌，没有人敢对此事推三阻四，免得成为了盘氏在盟里的内应，这一切，还是很快就通过长老会达成决议，得以确定下来。

　　仙盟决定派出三位拥有长老名位的巨擘，携一批高手组成使团前去，督促盘氏交代清楚。

　　与此同时，两支千万级数的仙盟大军也一前一后屯驻蓬元，针对盘氏有可能进行的密谋进行布置。

　　其他各方，同样暗中准备兵甲，招募高手，尤其是几家与盘氏靠近的世家之流，更是如临大敌，做好了举族反抗或者迁徙的准备。

　　盘氏虽然还没有正式成为仙盟公敌，但他们暗中做了那么多事情，被人察觉苗头，也离那地步不远了。

　　在这期间，自然免不了有人询问李晚意思，甚至有盟里巨擘邀约李晚参与商议，问他是否要加入使团，前去盘氏的蓬元星域一探究竟。

　　其实此时，各方对盘氏的看法，还是两极分化，知道更多消息的，知道现在的盘氏就是个装满火油的木桶，一点就着，什么也不知道的，是刚刚听闻，盘氏与之前的古修余孽复活事件有关，并不知道事情的严重性。

　　不少人还以为，这支使团就是去走个过场，质询盘氏宗亲，带回一些重要人士加以审问。

　　办成这件事情，无疑可以大大增加资历和威望，更可以仙盟名义刮油水，打秋风，这一番邀约，倒也不是坏心。

　　但李晚知道内情，对这使团名额，自然是敬谢不敏。

　　他只派了一名老迈宗师和几名器道大师作充作专家，前去听差，以备验证盘氏宝材出入和囤积法宝事宜。

　　不过李晚如此安排，也没有任何异状，毕竟使团之事，并非人人热衷，别人也乐得他不去抢这名额，于是欣然找上其他人，结团前往。


第1612章 浮出水面

　　很快，一支规模高达千人，正式成员修为和地位都颇为不凡的使团宣告成立，这次仙盟没有太过拖沓，结清诸事之后，立刻便从总舵出发，通过大挪移法阵，前往盘氏属地蓬元星域。

　　盘氏得知使团要来，出人意料地表现出了配合的意愿，马上派出人来迎接招待。

　　不过迎接的地点却是颇为微妙，竟然是设立在蓬元星域的边陲。

　　众人猜测，盘氏可能真有什么不干净的地方，但问题不大，这番所为，是为拖住调查团，好收拾手尾。

　　这种做法，其实也在仙盟允许范围之内，因为若是揭破盘氏阴谋，盟里面上也不光彩，盟里对待此事的态度，本来就是雷声大雨点小，敲打盘氏一番，既然对方如此识相，还懂得遮掩，也就睁只眼闭只眼了。

　　当然，更重要的还是，这些盘氏族人当真下了本钱，不但奉上各种奇珍秘宝贿赂使团成员，还派遣有名分的族老出面招待，在驻地好吃好住，游览风光。

　　使团高层一番商量，决定从星域外围开始巡检。

　　不过，该做的功夫，还是要做足，团中一名巨擘也带着精兵悍将赶赴蓬元星域的首府，准备直接控制盘氏族长。

　　这个做法，表明他们也是干了实事的，只要盘氏问题不大，这次分兵直入首府，也看不出什么问题。

　　毕竟人数太少，一时不察，情有可原。

　　此时，蓬元仙山下，一个巨大的广场中。

　　数万名来自星域各方的盘氏族人和客卿供奉面向着东面的一座高台，肃然而立。

　　四周旌旗招展，寒风猎猎，人皆散发凛然之气，一股悲壮，沉静，肃穆的气氛，无声地弥漫。

　　在万众瞩目之中，一群身着盛装的奇服修士，簇拥着一架巨大的仙舆缓缓落下，从仙舆之中，走下一名身穿紫青教袍，头戴古冠的年轻男子。

　　在这男子身后，一左一右，是盘昌和另外一名叫做盘暝的太上长老，俱皆都是长生修为，强者气息展露无遗。

　　落后一步的，是另外两位教众并不熟悉的强者，同样也是长生修为！

　　更后面，更是足足十八名半步长生大能！

　　在这些人驾临此间，登上高台的时候，所有人的目光，便齐齐投了过去，露出狂热的精芒，在那身穿紫青教袍的男子登临主位，盘昌盘暝陪侍左右，余者半步长生大能分列而立之后，这股狂热，更是达到了炽盛的巅峰。

　　“拜见教尊，教尊仙福永享，寿与天齐！”

　　所有盘氏族人和客卿供奉，口中齐诵，推金山倒玉柱一般，整齐地拜倒一片。

　　“免礼，平身。”一个清淡的声音，从上首的男子口中传了出来。

　　“谢教尊！”众人齐声应诺，这才起身恭立。

　　“各位教众！”盘昌站了出来，看着下方黑压压一片的人群，大声喊道，“今日我们齐聚在此，是为宣布一事！我圣教，从今以后，由暗转明，道传寰宇，所有教众，当谨奉教尊法旨，勤恳执事，英勇对敌，以弘我圣教威德！”

　　“弘我圣教威德！”

　　“弘我圣教威德！”

　　“弘我圣教威德！”

　　……

　　在盘昌一阵简单而不失蛊惑的宣讲之中，现场气氛热烈非凡，所有教众，一名名头目的引领之下振臂高呼，齐齐称颂起来。

　　盘昌点了点头，面上无悲无喜，转向坐在上首的年轻男子。

　　这男子缓缓站起。

　　这时候，声潮也正平息下来，众人抬头遥望，这才看清，男子是一位生得极其俊美的英秀之辈。

　　这男子，正是盘氏近万年来推出台面的新任族长，名叫盘乾。

　　据传说，这位盘乾教尊，乃是百余万年之前，中古强者盘尊的隔代传人！

　　盘尊陨落之前，早已预料到，自己的后裔将会忍辱负重，重建圣教，对抗仙盟，于是赐予了他们一座隐秘的宝藏，内有诸般传承和发展所需的资料，这十万年来，盘氏高层更是励精图治，暗修兵甲，终于迎来盘乾教尊的诞生。

　　盘乾教尊果然也不负众望，一出生，便表现出了生而神灵的奇异天赋，不但天生修为便已经高达道境三重，此后进阶，更是顺风顺水，从无阻碍，短短万年之间，历练风雨，斩杀邪魔，几出几入明暗两大宇宙，从无敌手。

　　在万余年间，他便已经成功修炼到了道境八重，肉身不朽的圆满之境，又以黑渊之主名义，频繁活动于九幽之地，招揽和栽培各方人才为其所用。

　　他出生之年，恰只比李晚飞升早五千年，等到李晚飞升，担当一任长老之时，已经达到了半步长生之境，而后又长生，不朽，连破关隘，并且在李晚发展九龙域期间，整合了自古以来便活跃在九幽之中的隐秘势力“黑渊”，并且背靠盘氏，建制立教。

　　只不过，一直以来，他要么是以黑渊之主身份示人，要么就是盘氏的雪藏天才，新任族长，明面上，都看不出有什么过人之处，因而不为外人所知，新立的太上教，也是活动于黑暗之中，一应成员，规制，不要说外人，便是连教中成员自己，都不甚了解。

　　直到今日，才真正站出来，走到阳光之下，为众人所见。

　　在场不乏教众激动地不能自已，感觉圣教大兴，道传寰宇的机会已经到来，自己也可以随着圣教征战，得享仙福，甚至有望获得重建仙国的天大功劳，从此册封仙籍，寿与天齐。

　　但高台上的教中高层，却是心有隐忧，他们这番所为，实在太仓促，太不及准备，圣教还有许多地方力量不足，完全是逼于无奈，才到如今地步。

　　不过这些心中明白的教中高层，自然不会把这些担忧表露出来，相反，还要更具信心，更加狂热，以鼓舞士气，催动人手。

　　盘乾一身紫青教袍，威仪十足，两手微微张开，抬了起来，压下场中的声音。

　　“诸位教众，今日，本座在此册立群英，尔等当奉之为牧首，遵我教规，听从号令。”

　　众人再次参拜，狂热叫道：“谨奉教尊法旨。”

　　盘乾于是道：“盘昌盘暝听封。”

　　盘昌和盘暝走了出来，躬身行礼道：“在！”

　　盘乾道：“本座封你二人为护法圣使，盘昌为左护法大长老，盘暝为右护法大长老，可执我号令，代传圣谕，教中各堂各部，香坛分舵，见之如见本座法驾亲至。”

　　“谢教尊恩典！”两人面露喜色，再次行礼道。

　　紧接着，便有侍从在一旁端着印信和法牌上前，盘乾亲自授予他们。

　　两人接纳，完成册封不提。

　　盘乾又道：“巳都！”

　　之前登台之时，仅仅落后盘昌和盘暝一步其中一位长生高手走了出来，俯身行礼。

　　这是一位全身都被一团隐秘迷雾所笼罩的黑袍修士，与高台之上，众高层偏向青紫金红的盛装穿着大相径庭，但心知圣教之事的诸人并不感到意外，因为他们都隐约听说过，自家教门秘密发展，招揽了不少三教九流的人物，把这些力量整合起来，作为棋子。

　　盘乾道：“本座封你为黑渊圣使，执掌黑渊。”

　　巳都恭声道：“谢教尊恩典！”

　　盘乾再道：“奎真老祖。”

　　另外一名长生高手走了出来，却是位眉目花白的红袍老者，身上气息有些奇特，明显不是人类，而是妖神一类。

　　盘乾道：“本座封你为万妖圣使，执掌万妖山。”

　　奎真老祖面露喜色，道：“谢教尊恩典！”

　　盘乾再次召出八名半步长生高手，册封为八部天王，护法神尊，俱皆兼领总坛特使，护法长老名位。

　　余下十名半步长生高手，分别为八方分坛坛主，宣教使，执法使。

　　又册立百余六重巅峰高手为教中散人，上师，旗部旗主，堂部堂主。

　　这当中各人身份平齐，但在太上教内部规制之中，散人，上师，旗主之流俱在总坛，而堂主在分坛，拥有册立麾下，对外扩张发展的权力，从这一方面而言，又更为贵重。

　　早在这次册封之前，各方人士早已经按照盘乾教尊的法旨听命行事，对自己在教中的地位有所估计，几乎没有一人遭到黜免，这次也是实至名归，正式来到总坛进行确认。

　　甚至还有平常并不执事的客卿高手之流乍获名位，深感惊喜，也一并纳入圣教体制，从此得享尊荣。

　　盘乾教尊所做的册封，便到此结束了，余下各方分坛，各堂口，都要靠着麾下部属自行建立起来，好在圣教秘密成长的时期不断，一应处置，皆有章程，也无需他多虑。

　　这时候盘乾教尊和新任的太上教高层抬头望天，但见常人难以察觉处，五色光华凝成云雾，如同一个巨大的华盖，扣在广场上空。

　　这云雾最初非常单薄，是因为太上教虽然暗中发展多年，但并未走上台面，为世人所知，甚至就连教众自己，也是茫茫然不知所以。

　　不过如今，盘乾教尊册封牧首，建立规制，立时之间，便改变了这一局面。

　　当云雾华盖变得越来越浓厚的时候，一丝丝金黄色的明亮光线如同骨架，开始在其中出现，它们纵横层叠，规整交织，形成了浓密的罗网，而后，漫天云气仿佛受到虚空之中一股莫名力量的吸引，飞快地流了过来，注入其中。

　　如同火中添薪，空中的光华越来越明亮，华盖笼罩的气象，也越来越明显。

　　甚至就连凡夫俗子也可以见到，天光大亮处，明媚的光芒凭虚浮现，显现出神仙，圣兽，物华天宝，种种异象。

　　这是太上教册立规制，气运大涨的迹象。

　　“我圣教大兴在即，恭喜教尊，贺喜教尊！”

　　众修士面露喜色，不约而同，齐声说道。

　　“哈哈哈哈……”盘乾教尊大笑，伸手一拂，光华流转，所有气运之光都如同实体，凝聚在他身上。

　　顿时之间，盘乾教尊身上光华万丈，更显神圣高深，令人敬畏。

　　不久之后，这场册封大典便结束了，各方教众立时便从盘氏的蓬元仙山总舵出发，途径秘密渠道，转去各方。

　　他们是要去主持圣教秘密发展的分坛基业，真正立起山头，与仙盟对峙。

　　盘乾教尊则回到仙山上的宫殿，有麾下部属来报：“教尊，仙盟长老易央天尊携使团部众来访，不日即到此地。”

　　“教尊，易央他们就要来了，我们应该如何处置？”众人看向盘乾。

　　虽然在场众人当中，有部分是盘氏的宗亲，排资论辈，都称得上是盘乾的长辈，但因为圣教已立，盘乾教尊地位尊崇，已然有了上下尊卑。

　　而且就算在族内，盘乾的身份，也有疑似盘尊转世之身的光环，令人敬畏，没有人胆敢在他面前摆老资格。

　　盘乾教尊却似乎显得非常尊重族老和教内元老，微笑道：“你们怎么看？”

　　盘昌沉吟一阵，道：“我们虽然已经无法再隐藏下去，但仍然可以尝试抢夺先手，该应付的，还是要应付。”

　　盘暝也道：“不妨先与他们虚与委蛇一番，易央此人我知道，是那几家推出来在长老会中占位的代表，本身并不是什么强势人物，也没有必要和我们过不去。”

　　盘乾道：“有赖各位先辈暗中经营，各方人脉都已经培养起来，真要论起来，我们能够做大，与这易央和他的盟友们也脱离不了干系，只要我们不明火执仗反对仙盟，他是不会贸然得罪我们的，不过古尸一事干系重大，让他得知了，也不敢隐瞒。”

　　盘昌连忙道：“教尊请放心，那处地方的所有古尸和转灵神殿，我们都已经处置妥当，绝不会再有闪失。”

　　盘乾道：“那好，接待易央之事，还请左护法多多用心。”

　　这是要把出面之事交给盘昌了，以盘乾教尊的隐藏身份，也的确不宜出现在来人面前。

　　他们还需一些准备时间，所以，还是要由外人所认定的盘氏当家人盘昌出面。


第1613章 还在做着美梦

　　九龙域，灵虚山上。

　　氤氲的仙气如同云雾，带着无尽的轻灵缥缈之意弥漫在山峰上，清晨的府邸，笼罩在一片神圣而又辉煌的金芒之中，如同黄金铸成。

　　在这座府邸中，明堂通透，玉廊洁白，仿佛尘世的所有污垢和迷障都不能侵染。

　　李晚早早就从宝界出关归来，没有惊动任何人，回到后堂之中，在那里，萧清宁正坐在一张巨大的玉案后面，聚精会神，批阅奏章。

　　窗外的光芒投射进来，刚好落在玉案上，把她的身影凭空衬显出几分出尘的仙意。

　　“盘氏现在怎样了？”

　　李晚走进堂中，看到这一幕，也是会心一笑，旋即却收敛心神，再一次关注起了盘氏之事。

　　萧清宁见李晚出现，搁下朱笔，站起身道：“夫君，你回来了？我们暂时未有更多消息。”

　　李晚点点头，对这结果并不意外：“虽然已经知道盘氏真面目，但为免暴露自己，还是只能佯作不知，这就是揣着明白装糊涂了。”

　　萧清宁赞同道：“单只靠着调查使团中，我们的人传回见闻，的确有些吃力，不过现在还没有到水落石出的时机，我们静观其变就是。”

　　李晚道：“确实如此，这样也好，我们可以趁此机会多做布置！”

　　眼下的局面，盘氏立教兴兵，反出仙盟，已然无法逆转，李晚一直等待的振兴器道机会也已经来临，然而越是这种时刻，就越不能大意。

　　好在九龙域身处幽天，又是当世所认为的旁门左道，并没有首当其冲的压力。

　　这是对李晚非常有利的一点。

　　李晚与萧清宁简单交谈之后，了解了近来发生的一些事情，如今他正紧锣密鼓地进行着自己的部署，倒是对外面之事不甚在意了。

　　萧清宁问起李晚宝界中的情况。

　　李晚道：“我如今已经分批召集器道高手，投身其中，完备的制造工坊也建立起来，一旦诸天有变，就能立刻投入生产。”

　　“乱世之中，参研技艺要让位于生产制造，到那时候，利用已经成熟的技艺，大规模量产各种法宝和器物，投入战斗，无疑能够最大限度提升实力，也能够获得大批资粮，以及各方盟友的支持，又反哺参研，投入到更进一步的提升之中。”

　　“这些年间，我用新领悟的不朽之秘，打造了多具具有不朽道蕴的伪不朽傀儡，然后以偃师秘法传授自己麾下重要的宗师部属，这将极大限度地提高他们得生存和发展潜力，不至于轻易被战火损毁。”

　　萧清宁又问起了李晚新得的古尸状况。

　　李晚沉吟一阵，坐下说道：“他的残魂已经极其虚弱，不过还是提取出了一些记忆，似乎是中古之时，一个隐秘组织把他们收集，保存，流传至今。”

　　“那个组织，就是太上教的余党，而且是真正从上古道统中繁衍出来，正经的太上教门，盘氏一族只是拔了头筹，争得教主大位。”

　　萧清宁皱眉道：“他们大费周章，究竟是要做什么？”

　　权势，力量，长生不朽，这些种种，她都考虑过了，然而，即便没有太上教的道统，那些人应得的一切，也是唾手可得，因为他们本来就已经站在了诸天之巅，已经是仙盟巨擘，各方长老，甚至长生不朽的人物。

　　这实在是太让人费解了。

　　李晚道：“其实也没有那么难解，你只看到了他们已经是巨擘，已经长生不朽，但却没有看到，巨擘之外，还有巨擘，长生之间，也有长生，谁都想要更进一步，争夺独霸诸天，永生不朽的机缘，这种野心，是没有止境的。”

　　“另外一点，倒是很久以前就有过的仙国之念了，自古以来，就不乏野心之辈，一心追寻远古仙国的荣光，妄图复辟一个统御诸天的仙庭，自己登上仙帝之位，主宰无尽宇宙和时空！”

　　萧清宁讶然道：“仙国？复辟？”

　　无上仙国的故事，实在太遥远了，遥远到了人们都忘记，曾经有过五方仙帝，曾经有过诸天万界的真正主宰。

　　那是一个群仙来朝，无尽繁华的年代，那是一个人人得享仙位，长生不朽的年代。

　　由仙而道，仙道降格为修真，已经非常多年了，各方势力自行割据，也再也不见统御诸天的荣光。

　　“执掌天庭，统御现世，是为群伦之首，掌御诸天雷罚，长生逍遥之法；掌御阴司，主宰造化，缉夺舍重生，幽冥鬼修，轮回天道；掌御人道，享众生之愿，万灵之精，气运之源……此乃天，地，人三道，唯有仙庭帝尊之位，能够三者合一，得其化形而尚飨之！”

　　“如果我猜得没错，那盘氏所谋，也是想要打破如今的万仙盟，重新建立起一个对他有利的统治秩序，更进一步，就是重定天，地，人三道，掌控阴阳，觊觎永生。”

　　越是对仙国时代有所了解，就越能体会到，当时的繁华与鼎盛。

　　而今的当世，虽然修真之道昌明，众修拥有修炼上进的机缘，但在各方面，都远远无法与那时候相比。

　　虽然李晚不是今不如古这一论调的支持者，甚至反过来相信，今人有许多东西胜过古代，但也不会否认，当世的确缺失了大机缘。

　　别的不提，单只古仙动辄百万年以上，甚至更久的漫长寿元，就不是当今修士能够比拟。

　　各种惊天动地的神通仙术，也已经彻底失传。

　　如果有人觊觎永生，妄图复辟，他完全可以理解。

　　但是，理解并不意味着赞同，更不意味着支持。

　　以李晚立场，无疑还是坚持走自己的道路，发挥凡人的用处。

　　“大能不死，大盗不止啊，这天地大道，已经难容如此之多的大能修士采伐了，掌控本源的长生不朽者越多，仙国的前车之鉴，就会越近，迟早有一天，复辟仙国，会毁了整个修真界，这是任何有识之士都要反对的！”

　　“仙庭的存在，同样太不利我天南器道的发展，我天南器道，立足于交易，交流，百业俱兴，仙庭却是要控制一切！”

　　萧清宁对李晚持有如此的论调并不奇怪，因为李晚是自凡人中而来，以散修身份，一步一步，走到如今，他的成长历程，并没有什么豪门束缚，他自己就是豪门，他就是草根新生力量的代表。

　　而且当今之世，也的确并不适合仙帝这般的大能者诞生了，就算盘氏当真能够以一教之力横扫诸天，平定四方，也无力应对其他怀有同样野心的竞争者，最终还是极有可能失败。

　　不过有一点是值得注意的，那就是在这动荡之际，机遇与挑战并存，这当中器道一途，究竟何去何从？

　　这就要看李晚和九龙域的表现了。

　　李晚和萧清宁一番交谈之后，又再次开始了秘密筹备，他们如今各自主持九龙域大政，相得益彰，许多必要的准备也在有条不紊之中得以完成。

　　不过这时，一件让李晚颇感意外的事情，又再一次发生。

　　这件事情就是，太上教的使者，再次来到了九龙域。

　　“这是要几请几辞？”

　　此时离上次太上教来人，只有短短十二年，但李晚再见太上教的使者，却突然发现，他们的格局已经大为不同。

　　“敝人太上教总坛特使，宣教神尊，郫兹罗云，见过九龙域主灵尊阁下！”

　　来人是一位身披袈裟，头脑光亮的佛陀尊者，双手合十，立在胸前，微微俯首。

　　“神尊不必客气，不知此番前来，有何见教？”

　　李晚起身招呼一声，故作不解道。

　　李晚见此人脑后宝光相随，隐然之间，似有万千众生居于其中，竟然是类似自己开辟宝界的混沌虚空之能，远胜一般修士开辟小洞天，小世界的手段。

　　李晚不禁沉吟，此人身上的气息，虽然只有半步长生境界，但却似乎掌握了非常不得了的本源，兼具时空，愿力，神魂诸道，实力绝对不下于一般成道不久的长生修士。

　　众所周知，抛开长生本源，寿元一道，长生修士与半步长生，其实也没有什么本质上的不同，都是掌控本源力量的后期修士，就算是一般的长生修士，掌握的也不过是一种长生本源，一种自己熟悉的其他本源而已。

　　这里加起来就是两种，最多便是纯熟一些，能够运用自如，但这位自称郫兹罗云的半步长生大能，竟然同时掌握多种本源，只是其中没有长生本源一道而已。

　　“太上教这次来人地位不低，看样子，真的是颇具诚意啊，不过时候未到，这些安排，也没有用处。”

　　李晚心中默默想道。

　　简单寒暄过后，郫兹罗云果然不出意外，再次提出了招揽的条件。

　　“上次本教使者姆继，童迟来访，向阁下提出了加入本教的邀请，实为冒昧之举，然而本教诚心可鉴，乃是求贤若渴，为阁下大才不得仙盟重用而遗憾所致，阁下及九龙域中众贤若入教，当为诸天器道主宰，仙盟器殿桎梏不复存在！”

　　李晚是证道长生的修士，若是加入太上教，一个圣使，尊者的名位肯定跑不了，也肯定能够执掌巨大实权，但这些，都是要看太上教格局的，太上教的局面大，这些就能兑现，局面小，这些就是鸡肋，远远不如他现在的仙盟长老之位。

　　倒是帮助他一统诸天器道，弘扬道统，是可以摆在台面上的交易筹码，毕竟在仙盟体制内，李晚已经发展到了尽头，不太可能把灵宝宗所掌握的器殿吞并。

　　仙盟有意维持两方器道并存的局面，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　平衡，制约，才是他们需要的，器道一途，不过是法道旁余，他们所认为的补充罢了。

　　其实按照郫兹罗云的说法，李晚率众加入太上教，同样还是法道旁余，但却能够成为天南器道崛起之前，那个独霸诸天，堪为圣地的灵宝宗！

　　如果李晚的野心不是大到了想要取法道而代之的地步，又看好盘氏太上教的潜力，就此答应，都能迎来发展之机。

　　当初灵宝宗，就是及时抓住玄天之变后诸天动荡的局势，首先投靠万仙盟，并参与建设，成为元老，才有百万年圣地的繁盛气运。

　　但在李晚内心之中，这个太上教，远远无法和当初玄天之变后成立的仙盟相比，更不看好依附法道，重走灵宝宗圣地旧路的前程，因此，还是断然拒绝。

　　李晚面无表情道：“尊使言重了，如今我九龙域与器殿平分诸天器道，仙盟也对我们非常看重，改换门庭，实乃不智，此事万万不可再提起。”

　　郫兹罗云闻言，淡淡一笑：“阁下对我们还心存疑虑，此乃人之常情，我们非常理解，既然如此，来日方长，我们后会有期。”

　　李晚拒绝，那是摆明了的事情，谁也不会轻易加入莫名其妙的神秘组织。

　　不过这郫兹罗云却知道，圣教已经册立牧首，分封各方，很快就要举事！

　　到时候，双方的筹码和打算，都会截然不同。

　　很快，郫兹罗云便离开了灵虚山。

　　郫兹罗云虽是独自上山拜会，但却也带了几名随从，其中就有曾经来过此地的姆继和童迟两人。

　　他们留在龙首城中等候，见到郫兹罗云下来，连忙上前见礼，好奇询问起状况。

　　郫兹罗云淡淡一笑，道：“九龙域初兴于世，与仙盟利益瓜葛最少，必定会成为本教助力，只待大事一举，便当归附。”

　　两人闻言大喜，这个判断，其实和他们的想法相去不远，但郫兹罗云身份地位不同，连他也如此认为，两人心底都感觉安心许多。

　　郫兹罗云把两人神色尽收眼底，却没有多说什么，以他身份地位，还不至于和他们争这笼络之功，只是吩咐道：“所以，你们要把这里看紧了，任何变故，都要及时通报。”

　　“神尊请放心，我等定当竭尽所能，确保九龙域归附我圣教！”

　　两人信誓旦旦保证道。

　　就在这个时候，远方的蓬元仙山中，仙盟长老易央等人，也终于正式抵达。

　　“哈哈哈哈，易央道友，别来无恙。”

　　盘昌亲自迎接使团先锋，一见面，便热情洋溢地迎了上去。


第1614章 风暴酝酿

　　易央是仙盟之中，排名不前不后，实力不强不弱，看起来非常普通的一位巨擘。

　　他甚至都还不如李晚这般的旁门后起之秀引人注目。

　　然而，任何一位半步长生大能，都是掌控本源，拥有至高修为和实力的那一小撮存在，毕生经历堪称传奇，在过去十余万年之前，也曾经闯下过赫赫威名。

　　盘昌和易央，就是相识于那时。

　　两人同样出身豪族，同样天资过人，同样游历诸天，也的确曾经惺惺相惜，真诚相交，然而最终，两人的命运轨迹，还是无可避免地交错而过，最终，一个在仙盟之中青云直上，一路晋升，成为巨擘，一个在族里得到重用，晋升巅峰，成为族老。

　　自那之后，易央做他的仙盟长老，盘昌做他的地方豪强，只有地方朝会纳贡，或者召开长老会扩大会议等等重要时刻，才能偶尔见上一面。

　　易央眼见着热情洋溢的盘昌走上来，脑海中浮现出麾下报来的种种情报，这才将眼前的老迈修士和记忆之中的身影重合起来。

　　此时的盘昌，竟是换了一副老态龙钟的外相，身上气机也从充满寿元意蕴的长生境界，降低到了半步长生！

　　而且他的气机看似浩瀚若渊，实则大而难收，操控有暇，在见惯绝顶天才和大能高手的易央眼中，实在是低劣之极。

　　“果然如同传闻，盘昌已经接受家族资助，强行拔高修为，掌握了一丝本源力量。”

　　“然而他天资有限，强行掌握本源，却反要受道蕴反噬，他的法力已经呈现斑驳之象，就连寿元，也被大大吞噬。”

　　“亏得他有豪族供养，能够维持生机，换成寻常散修，恐怕早已敌不过光阴流逝，化为一堆枯骨了。”

　　许多提升秘法，都要涉及生命本源，寿元之力，几乎可以说是用命去换，而且这种交换之法，远远不如修士自然修持。

　　证道证道，大道是靠自己领悟出来，自己去证得的，借助邪门歪道的助长之法，固然能够有所成就，但格局未免就低了一层，将来的前程，也更加低下。

　　也许有些人并不在乎前程，也许半步长生已经是绝大多数修士的毕生夙愿，无上的顶点，但就是在这境界之中，也有高下之分，这种半步长生修士，无疑是最低等的一群。

　　易央是半步长生境界当中的普通修士，自然是要排在中层，而且随着寿元增长，经验阅历，各种底蕴都远非新晋之时可比，他的实力甚至可以达到同阶中上层。

　　这些念头在易央心中一闪而过，倒也没有什么别的意思，只是心中生出些微的感慨。

　　盘氏仅有的镇守大能如此水准，看来，只要有自己一个坐镇此间，就能震慑他们，不敢胡乱作为。

　　在这同时，易央的心中，不免也生出几分微妙的优越之感。

　　过去他和盘昌，曾是不分高下的年轻俊杰，现如今，却是高下立判。

　　“真是造化弄人啊！”

　　收敛心神，易央率众降下，在盘昌的引领之下，进了正殿。

　　简短而又不失隆重的欢迎会后，易央看向其他聚拢在此的盘氏族人，淡淡说道：“你们先退下吧，本座有事要和盘道友密谈。”

　　盘昌眼中闪过一抹精光，道：“退下吧。”

　　“是。”盘氏众人尽皆应诺。

　　“易长老，不知有何见教？”盘昌见众人都离开之后，面露疑惑道。

　　易央并不客气，冷笑一声：“盘昌，你们盘氏好大的胆子，竟然敢瞒着仙盟阴谋诡计！”

　　他这一声，蕴含法力，充满震慑，在心虚之辈听来，如同晴天霹雳。

　　盘昌面露惊容，身躯僵了一下。

　　旋即面上堆笑，状若不解道：“易长老何出此言？”

　　易央道：“你不用假装了，你们盘氏的谋划，仙盟了如指掌，此番调查，既是警告，也是为给你们一个悬崖勒马的机会，你们但有敬畏之心，便立刻住手，不要令仙盟为难。”

　　他说完这句之后，又看重盘昌，语重心长道：“盘道友，刚才本座是以仙盟特使身份和你说话，现如今，却是以故交身份，劝诫你一声，你们盘氏，还是就此罢手吧！仙盟也不是一味雷霆手段，及时回头，犹可恕也！”

　　他这一番软硬兼施，又是惊吓，又是安抚，换成等闲人物，还真有可能被吓住，但盘昌是什么人物，他是已经证道长生，向往不朽的高阶修士！易央暗中散出的神念之力，早已经被他不动声色承受下来，没有对心神造成冲击，话语之中的破绽，也被他瞬间找到，只当耳旁炸雷，随风而散。

　　若是盘氏背着仙盟做了些偷偷与神人交易往来，赚取灵玉，或者猎杀同盟中人，庇护罪犯等等事情，都是些上不得台面的小事，反而格局有限，会被易央这一番话唬住。

　　然而，易央万万没有想到，盘氏要做的是大事，格局器量，也远比他想象之中要大，盘昌等人心中，早已经没有了悬崖勒马的打算，也不可能就此罢手。

　　因此，他听来，这简直就是天真得不能再天真的诈唬之语。

　　不过盘昌心中另有打算，听完这一席话之后，还是“面色阴沉，默然不语”，一副有心事的模样。

　　易央自觉已经掌控局面，心中大定道：“本座会给你们机会，这三个月间，就在你们这里暂歇，有什么要处置的，尽快处置，三个月后，若再查出蛛丝马迹，必定如实上禀仙盟，仙盟也不会对你们的罪行有所轻饶！”

　　他这么说，却不是当真打击盘氏，而是另有打算。

　　根据卜算结果和已经掌握的情报，易央知道盘氏在收集古尸，策动抽取灵脉，复活重生诸事，也有心向盘氏索取相关消息和好处。

　　易央不在乎盘氏想干什么，他只在乎自己领团调查的资历，以及得到盘氏手中掌握的东西。

　　若能自己掌控在手，那得是多么丰厚的利益？仙盟之中，也的确有不少巨擘想要这些，已经暗中与他商量，看看能否在此行将其榨出。

　　在所有人看来，盘氏虽然也是豪门，但却是落魄的豪门，仅有的两名半步长生高手，都不是正常晋升所致，而是由原身为六重巅峰的高手强行提拔而来，在仙盟多年的压制之下，也没有稳固的盟友和可靠的助力，这样的势力，平常世家和势力还要在乎，但却不在巨擘眼内。

　　……

　　易央果然不愧是仙盟巨擘，一言九鼎，说到做到。

　　此后的一段时日，他果然就在盘氏的蓬元仙山暂歇，任凭盘氏收拾手尾而不予理会。

　　使团中有随行修士不解，暗中问道：“长老，您这么做，不会让盘氏逃脱制裁吗？”

　　这随行修士是他的亲族，此行是为增长见识而来，易央也有心教导这修士，笑着道破天机：“逃脱制裁，哪有那么容易？调查只不过是个给人看的幌子，我仙盟真要制裁盘氏，还用得着找证据？”

　　随行修士毕竟年轻，闻言眼中精光一闪，怔立良久，方才问道：“那我们这次来是……”

　　“交易！”易央冷冷一笑，傲然道，“我们不是来调查，而是来和盘氏做交易，你且记着，我们所用一切手段，都是为了达成这笔交易，想让盘氏乖乖吐出已经得手的东西，没有那么容易，不用管他们的小动作，只要弄清楚，他们这次究竟得到了多少古修余孽，获得了多少中古秘藏即可！”

　　“原来这是交易啊……”随行修士若有所悟。

　　这次仙盟的确注意到了盘氏的阴谋，但却也从中看到机会。

　　盘氏坏了仙盟规矩，应该惩治，他们到手的好处，就是赎罪的赎金。

　　易央自觉，自己与其是前来调查真相的使团首领，倒不如说是仙盟榨取盘氏秘藏的代表。

　　他自己是巨擘，背后有更多巨擘，每一尊，都拥有堪比盘氏的势力，联合起来，才是真正遮天蔽日，主宰诸天的万仙盟。

　　不过他此行虽然威风，也担当着重任，如果盘氏滴水不漏，他这使团首领都榨不出什么油水，那就会有人怀疑他的能力，觊觎他的地位。

　　所以，于公于私，他都不能轻易放过盘氏。

　　又过去一段时日，盘氏诸人频繁往来，似乎也在进行着激烈的争吵和讨论。

　　一大豪族如何进退，不可能轻率决断，易央也可以理解。

　　他甚至有些同情盘昌。

　　“想当年，盘昌何等英雄了得，如今却为家族所累，而成蝇营狗苟之辈。”

　　……

　　同一时间，一处蓬元仙域内的无名星辰中，几名修士飞速遁行于浓密的荒林之中，后面是数十遁光急速飞驰，正在紧追不舍。

　　“可恶，跑不了了！”

　　“跟他们拼了！”

　　那几名修士惊而不乱，眼见形势已经无可挽回，终于回过头来，对着后面追上来的修士发起了反击。

　　这几名修士，显然都是些道境四、五重的好手，转手之间，神光飞剑，又快又狠，带动漫天元气和法域之力笼罩荒林。

　　隆隆作响之中，方圆百里尽皆化作一片火海。

　　但这对追杀他们的数十修士并无作用，当中有人祭出一道黑烟，迎风见涨，飞快弥漫几里，化作巨大的黑色烟球，把所有人都保护起来。

　　而后又是成千上万的血色飞箭呼啸而下，枝枝催人心志，夺人性命。

　　几名修士很快带伤，殷红的鲜血不住地流了出来。

　　“不行了，这样下去，我们会全军覆没的！”

　　“哈哈哈哈，你们这些仙盟使者，还是乖乖投降吧，或许可以活命！”

　　“呸，你当我们是三岁小儿不成？我们已经侦知你们秘事，怎么还可能活命？”

　　“那倒也未必，本圣教如今正求贤若渴，你们若是弃暗投明，加入我们，自有一线生机。”

　　两方一边相互喊话攻心，一边却是各自准备。

　　那被追杀的几名修士对视一眼，突然大喊一声，分出几人向外突围，另外一人，却是取出一方玉简，精血一喷，强大神念加持其上，用力往上抛去。

　　“传讯玉简，去！”

　　“不好，这帮人想要把消息传出去！”

　　“快把它拦下！”

　　追杀的修士当中，有人大喝一声：“都让开！”

　　只见一名红巾修士走了出来，他的手中，持着一张宛如白骨雕成的巨大骨弓，此弓无弦，却是以法则凝成丝线，轻飘飘地凝现于两臂之上。

　　红巾修士掌运赤芒，作势虚拉，便见一道明亮的光芒如同箭矢，瞬间脱手，射向天空。

　　轰隆！

　　片刻之后，已经飞出几十里之外，正要隐遁虚空的传讯玉简炸成了碎片。

　　那些被追杀的修士，顿时面如死灰。

　　“完了……”

　　“哈哈哈哈，你们都死吧！”

　　众修士扑向了那些人。

　　这是一场实力悬殊的战斗，结果毫无悬念，自然是以那几名被追杀的修士遭到全歼而告终。

　　很快，众人散去，只留下几人收拾残局。

　　但在这时，留下的人却也露出些许愁意，为难起来。

　　“你说你们，好吃好住供着，就在这里当几年大爷得了，为什么要乱走乱看，知道那些不该知道的东西呢？现在惹出大祸了吧？”

　　一名身穿灰白道袍的修士口中念叨着，蹲下身，在那几名修士脑门上下摸索起来。

　　不久之后，这名修士突然面上一喜：“有了！”

　　旁人道：“上师，这些人……”

　　灰白道袍的修士道：“还可补救！”

　　只见他一手在腰间摸索着，突然从一口布袋中摸索出几只肥硕的大白肉虫，如同雪蚕，身躯不断扭动着。

　　灰白道袍修士命人用刀剑在这些死士后脑挖开血洞，然后，在他的法力催动下，大白肉虫扭动身躯，分别从这些洞口钻了进去。

　　这修士默诵咒语，施展法诀，片刻之后，这些修士竟是一个接一个，全数重新站了起来。

　　这些人看起来只是受伤颓靡，气色比往常差了许多，乍看起来，竟是如同生前一般。

　　“上师果然神乎其技，这下可真是太好了！”旁人见得此情此景，不禁纷纷称赞，大为欣喜。

　　灰白道袍修士冷笑一声，面上却闪过一丝隐忧，道：“此法只能瞒得一时，要加快行动了！”


第1615章 器道十阶

　　正当此时，幽天星域，九龙域中。

　　一群锦绣衣袍的炼器师，正行走在一片高炉耸立，法阵密布的奇特建筑群中。

　　这些建筑，俱皆都是以阵道秘法建造而成，没有亭台楼阁，不见雕栏画栋，却反而是精炼高炉，塔楼库房，运输轨道，充满着迥异仙门的风情。

　　如果有熟悉九龙域的老人来此参观，一眼就能认出，这是九龙域中新近发展凡人道器，所用集中炼制，规模生产的工坊厂房。

　　行走在这些工坊厂房见的炼器师们，各自修为不一，身上标志，也是与代表传统器道的灵宝宗器殿大相径庭。

　　只见他们衣裳款式各不相同，服色也很随意，但是胸前都以云纹水丝为材，炼器手法刺绣着形态不一的仙文铭记，分别代表不同的阶位。

　　这是源自于几百年前，九龙域再次革新器道阶位和名衔制度，渐渐淡化筑基器师，筑基名师，结丹名师，结丹大师等等称呼，改变成为彻底以炼器技艺取人，不看原本修为的评判标准！

　　没有办法，这几千年来，凡人器道一途和相关的凡人道器法宝，发展实在太迅猛了，如今的天南器道，修为和实力已经不太容易限制炼器师的发挥，掌握的技艺，才是第一位！

　　原本炼器师多用衣裳款式和服色区分阶级的做法，也因为各种融于衣裳的法宝制式改变而名存实亡，现在大家都可以随意穿戴不同款式和服色的衣饰，并不算僭越，只有阶位认证才受重视。

　　此时此刻，九龙域中，过去的正式炼器师，就是一阶炼器师，为器道入门者，称号工匠。

　　这些炼器师中的进位精英为二阶炼器师，称号师匠。

　　拥有炼制筑基真器能力的好手为三阶炼器师，称号名匠。

　　堪能炼制绝品真器的佼佼者为四阶炼器师，称号大匠。

　　拥有炼制结丹宝器能力的名师为五阶炼器师，称号还是名师。

　　堪能炼制绝品宝器的大师，便是六阶炼器师，沿袭古代大师称号。

　　再往上推，能够炼制灵宝，甚至道器，又德高望重，获得广大器道同行认可的是七阶炼器师，沿袭古代冶子称号。

　　能够炼制道器的八阶炼器师，称号宗师，能够炼制中期重宝的九阶炼器师，称号大宗师。

　　至于第十阶，无疑是要以后期至宝为最低标准，上推至无限的造化大道，没有额外称号，因为那已经不是等闲人物能够涉足的领域，古往今来，有信史记载的，也仅仅只是灵宝道人，李晚等寥寥几位。

　　过去修真界多有法道，器道兼修者，凭借高深修为和过人名望，获得超越器道的认证便利，这在传统器道的时期还没有什么，毕竟修为高深，许多炼制之法都能精益求精，也的确有其合理之处，但在李晚发扬器道新途，正式进入现代器道，甚至立足未来，开发未来器道的时候，这些东西，似乎就有些落后了。

　　由着传统器道的惯性继续实行几千年，九龙域索性趁着几次扩张进行改编，彻底废掉和修为实力挂钩的旧阶位，旧名衔，变成如今这般模样。

　　新法实施以来，九龙域中，修为低下，但却技艺高超，道途理解非常深刻的名匠，大匠层出不穷，甚至名师，大师之流，也俯拾皆是，此刻这一群行走在厂房之中，巡检各方的，就有几位是筑基修为，但是身上佩戴着五阶炼器师标志，堪比结丹名师的存在。

　　当中甚至还有一位头发花白的矍铄老者，虽然只有炼气后期修为，但却佩戴着六阶标志，堂而皇之地和几名同样佩戴六阶标志的结丹大师并排而行，走在队伍前头。

　　这场景在别处或许有些奇怪，但在九龙域，早已经是司空见惯，再合理不过的事情了。

　　这些炼器师们来到工坊中央的一座高台，不一会儿，便在工坊总管的殷勤指引下登了上去。

　　这是一个可以把整个工坊都尽收眼底的绝佳之地，从这里的控制密室，可以看到整个工坊法阵的运转情况。

　　众人都是新道途中栽培出来的炼器师，对其中原理和运作之法了如指掌，又有堪为四阶大匠的工坊总管介绍，很快就大致了解了这个工坊近来的生产状况。

　　“很好……这三年来的巨舰配件，有赖你坊全力生产，供应非常充足，不过近期域里有更重的任务交给你们，要在原本产能基础上增加二倍，你们可有信心做到？”

　　不一会儿，率众前来视察的一位六阶炼器大师，斟酌着说出了他所带来的消息。

　　“什么？增加二倍？”工坊总管听到，简直都惊呆了。

　　一旁的副总管忍不住双眼泛红，略显激动道：“吴大师，这……这未免也太多了吧？”

　　“是啊，众位大师，我坊能有如今产量，已经达到极限，无论人和机器，都不能再超过负荷了。”

　　“还请大师体恤，助我等向天工院反映……”

　　一众工坊高层，惊惶之中，不失凄苦地叫屈起来。

　　“呵呵呵呵……”吴大师似乎早已预料到了众人会有这般的反应，抚须笑道，“你们别着急，听我说完。”

　　众人闻言，安静下来。

　　总管眼中闪烁着狡黠的光芒，他早就料到，上面不可能交代无法完成的任务，毕竟赏罚再严明，做不到就是做不到，格物致知之道，还是非常讲究实事求是的。

　　那么，缘何还能让自己掌管的工坊增加如此繁重的任务？

　　肯定是有各方面的支援，说不得，很快工坊就要迎来一次飞跃式的扩建。

　　每逢此事，他们这些总管，都会如临大敌，因为这有可能凭空降下同级甚至更加高级的总管，也有可能增加调度物资，人员的权力。

　　如是种种，既是机遇，也是挑战。

　　九龙域中，最为贵重的是炼器师们，达到五阶以上，就是摆脱了“匠”的称号，被称为名师，大师的存在，更高等是冶子，宗师，已经超凡入圣，所以底下凡尘的权利，都是他们这些名匠，大匠在争夺。

　　此事关系他们命脉根本。

　　吴大师却出乎意料道：“你们放心，域里体谅你们赶工不易，又考虑到过去屡次超额完成生产任务，立下汗马功劳，决定调拨五千一阶炼器师，一千二阶炼器师给你们，并派上院冶子亲自给你们扩建厂房，改造母器。”

　　“这么好？”工坊总管和一众副总管，管事们，听得一愣一愣。

　　一直以来，上层和下层勾心斗角，权谋交锋，是再常见不过的事，哪怕是仙门正道的各个堂口，也免不了俗，但这次上头又是调拨熟工，又是扩建厂房，最重要的还是改造母器，简直宽厚得不能再宽厚。

　　这极大地增长了他们的权柄和资源，只要扩建后的产能可以满足生产所需，别说增加二倍，就是增加九倍，十倍，那又如何？

　　只要做得到，那就是功劳！

　　吴大师见他们表情，便知这些人已经心动，不免暗笑：“毕竟是蝇营狗苟之辈，此生摆脱不了匠气，灵尊阁下把他们划归匠人之流，还真是英明无比啊！”

　　这其中有几人能够看破虚妄，一心向道，有谁能够勇猛精进，脱颖而出，就看各人造化了。

　　其实上头乃是修真之流，根本不在乎世俗资源和权力，真正重要的，是满足宝界所需的配件供应。

　　“话说回来，这些年间，宝界索取相关配件，是越来越频繁了，难道外界将会爆发什么大战，域里准备趁机大赚一笔？算了，我等大师，当追求道途，这等劳心之事，若是有机会登上高层，自有机会知晓，若是登不上高层，知道来也没有用处。”

　　吴大师心中暗想道。

　　……

　　无论是工坊总管，还是吴大师等人都不知道，就在差不多的时间里，九龙域治下各方星辰，工坊产区，各个制造工坊里面，都在进行着类似的视察和巡检。

　　不时有尸位素餐之辈被揪出，严加惩治，不时有勤勉忠实的被嘉奖，拔擢晋升，技艺好，产量高的，也各自获益，或个人受封奖赏，或全体荣立功勋。

　　九龙域就像是个正在运功催法的道人，暗暗加大了体内力量的流转，变得更为迅捷，更为宏大。

　　此时，九龙域中，分别有矿业，零配件制造，精炼加工，高新技艺等等，分别对应传统器道诸业。

　　一件件款式经典，功能相同的法宝成品，正在流水般地从工坊里面制造出来。

　　宝器，灵宝，道器，传统器道高深莫测的宝物，大白菜般一颗颗摘取！

　　如果此刻有传统器道的炼器师来到这里，简直要被吓呆，因为九龙域所采用的，是一种迥异于他们的生产方式，明明是些高阶修士才能炼制的宝器，灵宝等物，竟是分别从各个低级工坊，诸多凡人工匠，低阶炼器师制造出来，然后汇集到更高等的工坊，更高级的炼器师手中，精炼深加工，一一炼制而成。

　　又或者，是由高阶修士主持生产零配件，然后分发到下游工坊，在低阶修士手中组装测试，完成出品。

　　无论由低而高，还是由高而低，都没有本质上的区别，都是为了最大限度地发挥器道基础的作用，把广大炼器师们利用起来，全体参与到生产之中，并在这同时，极大地丰富低阶炼器师们的晋升之道，碾平道途之中一切疑惑和难关。

　　换作其他道途，谁能在低阶之时，便已经接触到诸多道境相关的诸多内容，凡人工匠和器道宗师亲密合作，彼此互通？

　　换作其他道途，谁不是天地伟力归于自身，最多便是得享凡人供奉，享食香火？

　　过去所有一切仙凡之间的天堑隔阂变成通途，时空壁障一般的阻碍化作齑粉，竟似有了几分远古时期，仙凡杂居，人神糅杂的意蕴。

　　但这种通途，与那时候又截然不同，它是多了几分道无止境，达者为师的意思，各阶修士，都是追索道途之路上的苦修者，并无高低贵贱之分。

　　又见各阶法宝工艺互通，承启关系强烈，已得大道简繁相得，润物无声真意。

　　从来未见哪一个时代，哪一个道途，像如今的器道这般，有如此之多的凡人和低阶修士涉及道境领域，这正是未来器道，格物致知的特性。

　　不过这里所有的一切，仍然还在黑暗之中藏行，偶尔惊鸿一瞥，也只是管中窥豹，外人难以见其全貌。

　　只有九龙域的高层，尤其是了解李晚在宝界所做一切布置和在凡人道器方面投入的李晚自己本人，心腹亲信，才知道这些。

　　甚至就连李晚自己，都难以预测它未来将会走向何方。

　　他现在也只是秉承着高筑墙，广积粮的谋略，不断地积攒实力和财富，准备应对接下来的盘氏叛乱。

　　不得不说，掌握先机，就是好处多多，他如今已经预测到了盘氏和仙盟必有一战，在旁观望的同时，做好了万全的准备。

　　其中一个最重要的准备，就是及时扩大自己九龙域的炼器产能，利用这场战争大发一笔，然后动摇诸天现有格局，谋取器道地位。

　　……

　　又再一次，李晚从宝界归来。

　　“现在盘氏那边情况如何？”

　　这已经是近年来，李晚第十次问出同样的问题了。

　　萧清宁的回答，也终于有了变化：“使团似乎出了些问题，有几名使团随员在外探查时无故重伤。”

　　“重伤？”李晚冷笑，“看到了什么不该看的东西，被盘氏追杀么？”

　　萧清宁道：“暂时还不知道，不过据说已经被接回去看管起来，他们曾去的地方，也遭到了严密调查，但除了一片废墟，什么都没有发现。”

　　李晚不为所动，道：“这次意外，有可能成为爆发的引子。”

　　萧清宁问道，“我们是否要暗中推他们一把？”

　　李晚眼中闪过一丝思索之色，终是摇摇头，道：“不必，耐心一点，继续静观其变。”

　　做幕后黑手得利极大，但被发现，就不妙了，他之前已经推动够多，不必冒险。


第1616章 暴风雨前

　　时间很快又再过去年余。

　　在这期间，有易央等人深入蓬元仙山，直接面见盘氏太上长老盘昌，又有其他使团成员各自领军，前往蓬元星域诸多要地巡察，但却一直都没有任何收获。

　　倒是使团之中，莫名有几人失踪，但是失踪之前，又有人在其他时间地点看见过他们。

　　虽然盘氏在事后表示出了极大的歉意，狠狠处置了主持护卫的相关之人，并且很快给出交代，说是其与散修起了争执，为散修所害，但这种借口，根本没有人相信。

　　使团之中，不乏有愤慨之辈，要求严加惩治盘氏，却又被上头指令压了下来。

　　仙盟使团所执的调查事务，似乎一下就陷入僵局。

　　只是，在这僵局之中，使团秘密调查盘氏，线索越来越多，进展越来越深入，盘氏蠢蠢欲动，表现也越来越明显，甚至就连各地的坊市城池，都感受到了大战将至一般的严肃气氛。

　　元辰城，使团下榻之所。

　　一名身穿青袍的星族修士，略带焦虑，背着手在堂中走来走去，不时转头张望堂口。

　　但见堂口处，只有寥寥几名护卫守在那里，身躯不动，目不斜视，如同雕像。

　　他在这里等候许久，方才见到，一名手提葫芦的中年男子，迤迤然地走了进来。

　　青袍修士停了下来，面上露出一丝喜色，但随即，这一丝喜色又很快沉了下去。

　　“叔父，您这是……”

　　他的鼻子很灵，分明就从这中年相貌的男子身上，闻到了仙灵珍酿所独有的灵蕴异香。

　　那闻上一口，都仿佛能够令人飘然欲仙的味道，正是此城独有的特产，梦仙游。

　　“哈哈哈哈！子……子陵！你……你来的正好，叔父这里还有一壶梦仙游，是此地城主供奉的好东西，我们叔侄……叔侄……好久没有一起畅饮了，今日定要……定要好好……喝……呃，喝上几杯！”中年男子摇头晃脑，分明就是连神魂都被酒意迷醉，笑呵呵地说道。

　　这种珍酿乃是真正的道蕴宝材，能够直入魂道，自然也拥有迷醉道境修士的力量。

　　不过但凡有足够自制力的修士，都不会让这股醉意把自己迷倒，尤其是在这出外执事的过程中，更加不能失去清醒。

　　青袍修士面上露出浓浓的失望：“叔父，你又喝醉了，我上次求你的事情……”

　　“上……上次？什么上次？”中年修士醉眼朦胧道。

　　青袍修士有些无语：“就是那个……”

　　“对……对了！叔父想……想起来了！”中年男子一拍掌，兴奋说道。

　　“想起来了？”青袍修士面上一喜。

　　“你……你想要那名……名山之精？”中年男子拍了拍青袍修士的肩膀，大笑道，“没关系！虽……虽然拍卖会已经过……过去，但只要消息还……还在，可以再去找嘛！不要着急，慢慢来！对，慢慢来……”

　　青袍修士无奈摇头。

　　不过正当他心生退意的时候，突然却见，明明已经喝醉的叔父，隐秘地朝自己眨了眨眼。

　　青袍修士心中一惊。

　　这青袍修士叫做辰子陵，早年丧父，被接在家中和堂兄堂弟一起抚养，和这中年男子，是情同父子。

　　当时叔父正好负伤休养，很是扎实地留在家中，陪伴他度过了一个充满温情和父爱的童年。

　　这段经历，即便后来他踏上修真之路，甚至成就道境，都不敢忘怀。

　　“犹记得当初我年幼时，叔父屡屡瞒过叔母，带我出去到处闲逛，后来不幸遇敌，伤势复发，被狠训一顿，族里也加派了护卫，严加看管起来，但叔父掌控密信之宝，仍然有办法和我约定时间地点，偷偷溜出。”

　　“但那时候，是叔母请来族里护卫，才要这么做，这里明明是使团驻地，我等身为使者，身份贵重，来去自由……”

　　辰子陵也不是三岁小儿了，自然不会认为，叔父还聊发少年狂，陪伴自己游戏。

　　那么，只有一个解释，叔父近来如此反常，都是因为，使团的处境有了不妙的变化！

　　辰子陵收敛心神，意甚急切地责怪了叔父一番，要他以后少喝一点，免得误事，又叮嘱了一番相关执事的日常事项，才道：“今日时候也不早了，侄儿且先行告退，其他的事情，等叔父酒醒再说吧。”

　　事情都已经严重到了叔父要装醉的地步，莫不是与那件事情有关？

　　辰子陵这样想着，面上便不免露出几分更加明显的忧虑，好在旁人看了，也只会以为他一片纯孝，倒也不算露出破绽。

　　辰子陵一路注意着四周，回到自己房中，这里是修士休息的重要场所，又时不时要闭关潜修，检查频繁而又严密，被动手脚的可能也更小一些。

　　但他心中有了猜测，仍然还是一丝不苟地上下检测一番，没有发现问题，才分出神念，笼罩四周，暗暗催动法域之力。

　　过得片刻，果然法域之中有一丝神念窜了过来，飞快没入识海。

　　轰然一声，一个人影在里面幻化成型。

　　“叔父？果然是你！”辰子陵惊讶道。

　　“子陵！”此刻这中年男子一脸严肃，哪里还有刚才醉意醺醺，语无伦次的散漫模样？

　　“叔父，是否盘氏有什么异动，你竟然如此谨慎。”辰子陵问道。

　　“不错，我们已经秘密查明，上次黄道友他们那一批人，的确是为盘氏所杀！”叔父语气沉重道。

　　“什么，他们竟然敢？”辰子陵心中震惊，几乎要大叫出声。

　　“这盘氏，当真是无法无天了！”辰子陵紧抿嘴唇，眼中喷射出愤怒的光芒。

　　“他们问题一定不小！”中年男子断言道，“不过你也不用太紧张，他们现在对待大爷一般供着我们，一应要求，无所不允，就是暂时还不敢撕破面皮。”

　　听到中年男子这句话，辰子陵面上神色稍微安定下来，可还是眉头紧蹙，担忧道：“他们一直不许我们到一些隐秘之地查看，也不给相关宝地和大型货栈的账目，要不要想办法弄些出来？”

　　叔父闻言，呵呵一笑：“你能想到这一层，叔父岂会没有准备？不过这次行动事关重大，盘氏必定也会有所防备，以我们实力，也不可能那么容易得手。”

　　辰子陵失望道：“那，我们就什么都不做？”

　　叔父道：“你不必担心，易长老深谋远虑，早已在使团之外秘密布置了后手，我们的任务，只是在明面上吸引注意，真正调查和盗取账目的另有其人！”

　　辰子陵闻言，再次一惊：“什么？易长老他……”

　　叔父面色沉了下来，道：“这其实只是预防万一的安排，没有想到，当真派上用场了，如果他们那边得手，局势可能会有些微妙变化，你最近这段时间都不要离开驻地，就给我在这里好好呆着，一旦有个风吹草动，我们就想办法脱困转移！”

　　这句话，显然才是叔父要交代他的关键内容。

　　辰子陵闻言，沉默一阵，问道：“那……其他人呢？”

　　叔父冷笑道：“这就是各显神通的时候了，子陵，你管不了那么多，也不用管那么多！”

　　这中年男子说得没错，这次出使，不出事故还好，一出事故，就是大事。

　　盘氏如果当真胆敢对付使团中人，那就不是体制规矩能够解决的了，以他身份和立场，当然是先逃脱再说。

　　辰子陵沉默良久，终是无奈答应下来。

　　……

　　时间在煎熬之中，又再过去了小半年。

　　无论是使团诸人，还是盘氏自己，似乎都察觉到了什么，彼此之间相处的气氛，一下变得微妙起来。

　　使团外出查访者屡屡遭袭，起初还是以受到惊扰，但无实质伤害居多，后来竟开始出现受伤，再后来，就连死者，都开始出现。

　　使团管事之流，自是愤怒知会当地城主或者管事长老，要求给出说法，但往往也是不了了之。

　　好在盘氏诸人还守着最后一丝底线，只要是留在坊市城池中，明面上的地方，必定不敢动手，相反，还保持着十足的敬重，完全不失盟里上使待遇。

　　有人想要修炼，好，什么仙灵福地，珍稀宝材，都敞开供应。

　　有人想要逍遥，好，什么仙姬灵女，珍酿佳肴，都给你弄来。

　　但一旦出城干事，必定遭遇恐吓，滋扰，甚至还会遇袭，有生命危险。

　　城里城外，完全就是天与地的差别。

　　使团诸人向盟里揭发此事，但盟里再派了一批使者增援，也是毛毛细雨，根本不顶大用。

　　使团诸人无奈，只能够暂且保守对待，有什么调查和取证，也放在暗处进行，进展十分缓慢。

　　这时易央等人也在蓬元仙山盘桓了近两年，倒是没有人胆敢对他这位仙盟巨擘的调查横加阻挠，但易央心中另有计较，一应调查，都是冲着盘氏挖掘收集的古尸而去。

　　结果近两年间，遍寻踪迹，账目，真的发现了十余具与古修余孽有关的重要线索。


第1617章 盘氏发难

　　得了这些线索，易央暗自思量：“火候差不多了，以盘氏的力量，挖掘收集这些古尸，已经是极限，本座理应能够带走十具左右，并且让盘氏吐出相关技艺。”

　　他也不怕这些被找到线索的古尸会无故消失，因为他相信，在自己眼皮底下，没有人能够做到这一点。

　　易央冷笑道：“是时候跟盘昌谈谈了。”

　　当即派人召唤盘昌。

　　这两年盘昌操劳族里诸事，又要照顾使团，一应供奉，不敢抗拒，似乎一下就苍老了许多，但两人再次会面，目光在空中相碰，却又似乎一下迸射出逼人的锋芒，彼此都是毫不退让。

　　易央首先发难：“盘道友，最近本座发现，你们盘氏，的确很不妥啊。”

　　盘昌木然道：“是吗？”

　　他一句是吗，不置可否，进退皆可，但态度好像绵里藏针，不免有失恭敬。

　　易央自然知道，这两年来盘氏的殷勤周到，都是伪装出来的，没有人欢迎使团到来，没有人想供奉使团，所有族人，都恨不得能够赶走使团。

　　但使团代表着仙盟权柄，又岂是他们能够反抗的？

　　易央淡淡一笑，道：“本座这里有些东西，道友自己看看吧。”

　　他说着，把一本账册凌空虚度，送到了盘昌面前。

　　盘昌翻阅一边，默然不语。

　　易央道：“我们调查发现，盘氏近千年来，进行的违禁交易不少，与神人往来，也有些过度啊。”

　　没有揪出古修余孽之事，说明易央这里还留了不少余地，盘昌领会了他的意思，深深地看了他一眼，默然离去。

　　整个过程，他都没有辩解一句。

　　又过了一段时日，一笔丰厚的宝材，就被人秘密送到易央下榻之处。

　　易央似乎非常满意，因为盘氏选择了最正确的退让，但似乎又不满意，因为这些供奉远远不够。

　　于是，继续派人调查取证。

　　他这边的执事，倒是畅行无阻，没有受到任何阻挠，不久之后，全新罪证出炉。

　　易央再次派人召请盘昌，拿给他看。

　　盘昌皱着眉看了几眼，同样没有多说什么，很快就离开。

　　然后，又是一段时日，一笔资粮送入易央囊中。

　　如此接连十余次，断断续续，又再过去了三年之久。

　　易央终于感觉火候足了，再次召来盘昌。

　　“盘道友啊，你们其他的都已经解决，但这古修余孽之事，不好办呐，你们动什么不好，竟然去动这个？如果让莫家和冷家知道此事和你们有关，也不会善罢甘休的，这让盟里很为难啊。”

　　盘昌面露难色，生硬问道：“那依道友之见，应该如何是好？”

　　易央面露微笑，和颜悦色道：“这就得看贵方的诚意了，古尸在你们手中，总不可能推得一干二净，说自己和那两家灵脉遭难之事完全无关吧？”

　　盘昌冷哼一声，道：“咱们也是老交情了，何必拐弯抹角，不妨照直说吧，盟里想要多少？”

　　易央眼中闪过一丝精光，哈哈大笑道：“道友还真是个痛快人，不过这么说，可就真是误解本座和仙盟了，而且此事，你们盘氏也并非无辜，不必如此。”

　　盘昌微微顿首，似乎也认可，盘氏并非无辜这个说法，不过还是坚持道：“我们最多只能交出三成，其他的，休要再提。”

　　易央心中迅速计算了一下，他们掌握确凿证据的，只有十七具左右，三成就是五具多一点，讨价还价，也还是六具，除非能够找出更多的线索。

　　仙盟虽然强势，但也不能恣意妄为，所以，还得再继续寻找线索才行。

　　“三成太少了，你们至少要上交六成才行。”易央漫不经心道。

　　盘昌听到，自然不肯，于是，又是一番讨价还价，好不容易，双方才把最终的上交比例确定到五成。

　　此外，易央调查到了盘氏里通神人，进行一些违禁交易的不法之举，又有秘密结社，图谋不轨之举。

　　这些重要线索和相关证据，都在这次被丢了出来，准备狠狠震慑他们一番。

　　盘昌看着易央交出的东西，久久无语。

　　虽然这段时间，盘氏已经尽量拖住使团脚步，阻挠其调查，但总有些人，是他们拦不住的，而且阻拦本身，也暴露出许多问题，泄密更甚。

　　不过他虽然拿到这些，心里却一点都不慌乱，也完全没有易央所预料的那样，开始盘算如何解决。

　　盘昌只是道：“知道了，有关此事，我盘氏会给仙盟一个交代。”

　　说完，他大步走出堂口，扬长而去。

　　……

　　又过去数月。

　　无边的虚空中，一团宛如妖氛的黑色云雾急速奔腾，飞快席卷天地。

　　漫漫星空，仿佛一下就被乌云遮盖，偌大的外域，都变得黑暗起来。

　　这里是蓬元星域东方，一处仙盟大军驻扎的营部，随着盘氏问题的暴露，使团入驻此间，大军也随之而来。

　　毫无疑问，盘氏这等豪强，不会轻易屈服于仙盟权柄，只有大军压境，巨擘降临，才能镇得住他们。

　　但事情的发展，似乎有些出人意料。

　　“杀！”

　　“杀呀！”

　　一阵如雷的呐喊之声，从这团黑色云雾中传了出来，空旷的虚空，原本没有丝毫声音能够传播，但随着如同水波般的涟漪掠过，整个天地瞬间化作法域，种种奇特的法则流转，时空界限都为之转化。

　　漫天黑云铺开，化作黑色的原野，原野之上，百万之众奔腾，竟然都是些黑衣黑甲，气血强悍的兵卒。

　　这些兵卒，个个身具道蕴，法力流转，拥有道境二重以上修为，而且身上衣甲兵器俱皆散发着堪比道器的气息，放在任何势力，都堪称精锐。

　　仙盟的大军驻扎在这边的无名荒星上，本身就是客场，既无大阵可凭，也无天险可守，有的只是临时布置的一些防御手段，再加上，没有人料到竟然会遭遇袭击，这一番，竟是猝不及防。

　　少数高阶修士从荒星上飞了起来，便见漫天云雾遮盖，直接就从外域侵染此方世界苍穹，无数敌兵从天而降。

　　犹如漫天飞火流星降世，不时可见，巨大的陨石砸落，天雷劈击，罡风席卷。

　　仙盟大军一片混乱。

　　……

　　蓬元仙山，易央等人下榻之所。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响如雷炸开，一尊尊神将，一个个精兵，披坚执锐，从天而降。

　　这是盘氏的大军包围此间，对着拱卫行宫的大阵展开了猛攻。

　　易央乃是半步长生大能，带来的护法高手亦是一时俊杰，个个都拥有不俗的修为，然而这里毕竟是盘氏之地，大阵开启之时，无穷法则之力纷乱流动，不断地侵蚀着他们在其领域之内布设的法阵。

　　不一会儿，诸多五重高手张开的法域，也受到了重压。

　　“易长老……我们……我们快要坚持不住了！”

　　几名护法高手面色憋得通红，艰难警示道。

　　几人盘坐在虚空，双手探出，法力不断倾注，但却只觉得，眼前的法阵如同无底之洞，正在疯狂吞噬他们的法力，已经无法再继续维持。

　　外面大军的攻势太猛烈，他们的消耗，实在太大了。

　　轰！

　　易央还来不及回答他，便见感觉四周金芒闪烁，空中传来阵阵震动。

　　众人抬头一看，行宫上方，半虚半实的金光罡气墙壁不再完整，竟是随着上方盘氏大军的攻势，出现了几条触目惊心的破洞。

　　大阵外，一尊长达数万丈的巨大怪兽，长着巨龟之身，巴蛇之首，正在猛烈地往其中撞击着。

　　轰！

　　又是一声震天的巨响。

　　金光罡气所凝成的墙壁，裂缝又再扩大了几分。

　　外面的元气，甚至开始透过这裂缝传了进来，嘶啸的罡风宛如利剑，片刻之间，就掠过几名修士身躯，修为最低下的几名仆役，瞬间粉身碎骨。

　　易央面色一寒，却是把目光从那龟蛇身上移开，转到了更上方一个巨大的门户之上。

　　那是一座高达千丈的巨大星门，宛如瀑布，无穷元气，带着幽冥之地特有的阴邪气息倾泻下来。

　　数道强大的气机隐没在其中，窥视着这边的战况。

　　“竟然是幽冥之地的强者，你们竟然勾结黑渊！”

　　易央显然也知道一些黑渊组织相关之事，但明显并不知道，黑渊和盘氏的关系。

　　“你们盘氏这下闹大了，天上地下，谁也救不了你们。”

　　“哈哈哈哈！”空中，盘昌一身红袍，长发飘扬，一改过去老迈颓然，踏立在虚空，大笑道，“易央啊易央，你到现在还懵然无知，真是可笑，不过你也算是有幸，诸天之大，首先见证我盘氏崛起的人就是你，就让你见识见识本座真正的实力吧！”

　　盘昌畅意大笑之中，空中阵阵法力波动横流，无穷的元气凝聚于身，在莫名的法则影响之下，凝聚成为他的法相。

　　那是一尊巨大无比的相柳古蛇，九首张扬，舌信吞吐，风火雷电诸般元气本源横流，道蕴相随。

　　轰隆！

　　这相柳古蛇之身，似乎蕴含着极为强大的威能，天地虚空都无法承其之重，轰然崩裂。

　　他直接就压垮了易央等人赖以为重的最后一道防线，轰然冲入阵中。

　　“如此的威势和法力……你竟然已经证道长生？”

　　易央面对着迎面扑来的古蛇化身，面上终于露出无限的震惊。


第1618章 重演玄天之变

　　“这不可能，盘昌只是中下资质，就连半步长生，都是靠着家族秘藏堆积上去，如此才情，岂能得享长生？”

　　念头在脑海之中如电闪过，当易央反应过来，盘昌一直都在隐藏实力的时候，身躯已经直接被古蛇撞飞。

　　易央体内自蕴大道本源，质地厚重，并非凡人一般能够轻易对付，但那些随行部属却片刻之间就被九只巨大蛇头一扫而过，全部吞入腹中。

　　“啊……”

　　“救……救命！”

　　这似乎是一门极其厉害的宇道本源神通，也是相柳古蛇吞噬天地万物的天赋，这些修士，竟是完全没有抵抗之力。

　　“如此法相，已经达到借假修真，还归真我的地步？盘昌是从何处得到如此之多的相柳精血和残魂，修成如此强横的荒兽法相？”

　　看到这一幕，易央心情更加沉重。

　　虽然盘昌只出手一招，但却无疑表明，他绝非是空有修为境界，而无实力的太平修士。

　　这等拥有强大天赋的法相，绝对不是等闲人物能够修成的，他究竟从何获得如此机缘？

　　易央心中隐隐存着的优越之感，被打得彻底粉碎。

　　相柳古蛇化身不住地横冲直撞，时不时喷吐冰火风雷，攻击着空中的易央，又有旁边的蛇头口吐人言，轰鸣作响：“易央，你是逃不了的，乖乖束手就擒吧！”

　　易央心中暗暗叫苦，这相柳古蛇的天赋，可以使得它拥有堪比九尊大能配合围攻的出手速度和攻击威能，各自所修，亦是截然不同的元气本源，战斗起来，简直纵横无敌。

　　他连一只蛇头都对付不了，更何况是九只？

　　只是过了片刻，他的身上，就沾染上了几分极其厉害的毒性法则，又见雷火光剑擦身而过，险些当场炸裂。

　　带着几分狼狈，易央好不容易冲上天空，恼羞成怒道：“本座为仙盟巨擘，岂能与你等叛逆之辈同流合污？”

　　相柳化身大笑：“什么叛逆之辈，不过成王败寇罢了，待我盘氏主宰仙盟，冥顽不灵之辈，才是叛逆！”

　　易央道：“你不必得意，只待我仙盟大军和护法高手一到，盘氏便将迎来灭顶之灾！”

　　相柳化身闻言，笑得更加畅快：“你果然什么都不知道，真是可悲可叹！”

　　易央面色一沉：“什么意思？”

　　相柳化身冷笑道：“如今的仙盟，已经自顾不暇，无力对付我们了！我盘氏辛苦筹谋百万年，就是为秉承先辈遗志，重演玄天之变！”

　　“什么？”易央眼中惊骇之色一闪而过，几乎要惊呼出声。

　　直到此刻，他才猛然惊醒，事情已经彻底脱离了掌控。

　　……

　　“该死！盘氏之人当真全都疯了不成，我们是仙盟大军，堂堂正朔啊，竟然真敢下如此狠手？”

　　“天呐，他们这是要全歼我们啊！”

　　“看，那是什么怪物？竟然又一尊六重巅峰妖魔！小心，它要冲破禁制，攻进来了！”

　　“统领，小心……你没有事吧？”

　　“该死，我们要挡不住了，撤回去，快，快撤回去，据阵坚守！”

　　“敌人来势凶猛，我方不可力敌，一定要守住阵地，等待援军到来！”

　　正当盘昌显出长生境界的真实修为，与易央激烈交战的时候，蓬元星域的另外一边，仙盟派驻在西方，协同东路钳制盘氏的大军，也同样遭到了袭击。

　　盘氏似乎为此谋算多时，不惜巨大代价强开星门，又引九幽深处无限妖魔大军冲击阵地，不断消耗镇军高手的神念和法力，正在势如破竹，不断冲击。

　　仙盟大军虽有千万之数，上下道境四重修士过万，五，六重高手也有成百上千，但却如同手无缚鸡之力般地遭到屠戮，除了偶现高手不惜代价，回光返照般的逆袭能够惊起一时波澜，其他时间，都是一面倒地溃败。

　　渐渐地，妖魔如同狂潮，涌到了大军得核心防线外围，大军建设在这里的大阵，如同脆弱的土堡，正在面临滔天洪水的冲击。

　　东，南，西，北，放眼看去，到处都是无边无际的阴云和敌人，这支仙盟大军，已经岌岌可危。

　　“都别慌，待某启用符诏，召请易长老亲身降临！”

　　眼见局势危急，大军的统领，一位六重巅峰修士站了出来，大声喝道，并在这同时，祭出了召请大能的符箓。

　　大军和使团，相互为凭，早在来此之前，便布置了相互召请的后手，因此可以随时召请易央长老降临。

　　然而这大军统领以神念启用符箓，法力注入之后，原本应该打开的虚空通道并没有出现，却反而感觉，所有的神念和法力都消失无踪。

　　这张符箓，就好像是废纸一般，根本毫无作用。

　　“什么？易长老没有反应？”统领大惊。

　　旁观这一幕的大军部众也大惊。

　　他们此刻还不知道，易央正在被盘昌带人围攻。

　　好在仙盟大军除了易央这位大能，还有其他大能可以召请，片刻之后，又再取出几张符诏。

　　“此乃生死存亡之际，能够动用大能符诏的，全都动用！”

　　大统领吩咐道。

　　大军本身就有仙盟支持，各位大统领，统领，都统，将军，头目，也各有手段，其中就不乏世家出身之人，留着自家老祖或者师尊的符诏。

　　这些人的符诏，未必能够恭请大能亲临降临，但却可以召请分身投影，又或者凝聚一击之力，数击之力，代为出手或者加持于身，帮助突围。

　　随着五光十色的光华大作，战阵之中，果然出现了许多强大的气息，眼见着，妖魔大军当中，并无同等的高手可抗，局势就要被瞬间逆转。

　　突然，一团黑云翻滚着，飞快地从远方虚空掠了过来。

　　这黑云之中，似乎蕴含着浓烈的法则意蕴，充盈天地，凝成法域，原本空旷无垠的虚空，化成了荒芜的平原。

　　平原之上，大地干枯龟裂，不时可见，炽红的岩浆翻滚，如同喷泉般地从里面飞溅而起。

　　又有万千黑魔，妖邪，尸傀，不断地从从天而降，落在这一片如同炼狱般的死寂大地上，发起了声势浩大的冲锋。

　　一尊巨大的法相，在这支大军背后，形成了弥漫天地的黑影，巨大的眼睛通过云雾凝现形象，如同苍天，冰冷无情地看着下方战况。

　　长生大能所独有的强者气息，从那法相之上散发了出来，只此一尊，便压制住了大军众人召唤出来的诸多法相和加持的力量。

　　“是长生大能！”

　　大军众人，陷入了无限的震惊之中。

　　突围的希望，又再一次被无情粉碎。

　　……

　　仙盟总舵，议事大殿。

　　各方势力修士齐聚，众多长老，管事，堂主之流，也纷纷出现，原本宽敞的殿堂，竟是难得地出现了几分拥挤的感觉。

　　这些被突然召集过来的修士们，至今犹有几分莫名，但见传讯使者言辞简洁，却又动用了权柄极大的万仙令，召请万方，不得抗拒，便知定是发生了大事，此次聚议，非来不可。

　　大的势力，高层消息比较灵通，隐约听说了些许缘由，但还有许多中小的势力，没有人在长老会上掌权，至今仍然一无所知，四处私下传音询问，交流着彼此的消息。

　　突然，一个肃穆的声音响起：“肃静，恭请众位长老入殿！”

　　所有人尽皆沉默起身，把头转向殿外，看着那里华光涌现，一个个人影跨越虚空，各自从自己所镇的地方投射力量，凝聚法相之身过来。

　　在这当中，也有部分长老是以亲身降临。

　　“竟然如此齐全……”

　　有人低呼一声，暗叫不妙。

　　盖因长老大会，时常都有人缺席，长老们眼界极高，未必所有议题都感兴趣，每当聚议之事，不甚重要的投选之权，都交给部属或者盟友代行，但每逢大事发生，总要尽可能出席。

　　就如这次，众人发现，几位平常总以闭关潜修为由，连化身都懒得凝聚的长老，亲自赶来了。

　　龙界的东海龙王，也不再以特使代行，而是自己凝聚法相过来。

　　新晋的末席长老陆明衍等几位，也不再由各自的师尊和长辈代行权柄，而是另外凝聚化身出现，以示对仙盟规制的尊重。

　　但奇怪的是，之前被推举出来，赶赴仙盟调查的那三位长老并没有出现。

　　他们虽然真身不在，但完全可以凝聚化身，这情形，有些不对。

　　在众人各自忐忑不安，猜测议论之中，众长老和随属走进殿中，各自就位，立刻便有一位德高望重的大长老走出，当众宣布：“此次召集众位，是为宣布一件刚刚发生的大事！”

　　众人看着他，只见他神情肃穆，继续说道：“盘氏对我仙盟大军和调查使团发起突袭，至今已经连破东西两路大军，扣押本盟长老会长老易央，并重伤晋元天尊，宏光天尊两位长老，其他使团成员，八成以上不幸遇难，只有少数才从中逃出。”

　　“什么？”

　　“竟有此事？”

　　宣告一出，众人俱皆大惊，纷纷为盘氏的所为表示震惊和不解。

　　然而此事无可置疑，立刻便进行到下一个议题。

　　“本座以长老会名义，征调各方雄兵，结盟征讨盘氏，即日起至一年之内，必须筹措大军，赶赴指定战场，具体要求，另有章程分发。”

　　又道：“此外各方以名位资历各分各等，按照仙盟章程，俱出六重高手十名，三名，一名不等，五重高手百名，三十名，十名不等，以供听用，各长老，族长，宗门之主，可遣代表或者亲自进入联军任职。”

　　这竟然是针对全盟上下的全员征调令，自仙盟成立以来，这样的时刻并不多见，众人都恍然有种回到了中古时代，围剿叛逆余孽的感觉，然而接着再听详情通报，却又感觉，这么做无可厚非。

　　仙盟的成立，本就是建立在平定玄天之变动乱，抵御神人反叛这接连几场大战的基础上，本质上，是各方势力的联盟。

　　如今盘氏再起祸端，催发又一场“玄天之变”。

　　虽然没有人认为，他们的实力能够与中古时代的盘尊相比，但凡是万仙盟中势力，都是中古玄天之变大劫的胜利者和得益者，对任何妄图挑战战后秩序，否定仙盟意义的存在，都要予以严厉打击。

　　盘氏此刻所为，几乎就是当年玄天之变再现，哪怕只有一丝火星苗头，也要倾尽五湖四海之水，来将它扑灭！

　　这场聚议简短而又重要，在各人获知，领命而去之后，便匆匆解散，分别准备去了。

　　李晚和陆明衍并没有立刻回去，而是留在万化峰上，等着和道氏这个盟友商量大事。

　　九龙域和道氏关系不错，这些年来多有宝材和法宝交易，值此动乱之际，自然要更多合作。

　　接着又是曾有过竞争的龙界，玉景天，神乐山等势力，仍然可以拉拢结盟，李晚也再次表示了对合作的兴趣。

　　最后才是对陆明衍的交代。

　　“明衍，你现在独当一面，盟里不会把你看作九龙域的一份子，而是独立的巨擘，但由于你初来乍到，并不用担负完全的征调，只需要出三成，聊表心意就行。”

　　李晚对陆明衍说道。

　　“这些都由为师替你解决把，你把精力放在建设广兰域上，不用多管。”

　　陆明衍闻言，面露喜意，站起来道：“多谢师尊体恤！”

　　这其实也是长老会的意思，那些有背景的新晋巨擘，由各自靠山担负，没有背景的新晋巨擘，则自行筹措，赎买。

　　这里就体现出根脚的重要性了。

　　谢过李晚之后，陆明衍面上喜意渐消，却是又问道：“师尊，盘氏那边……究竟是怎么回事？”

　　李晚轻叹一声，道：“你现在对诸天格局还不太了解，不过为师可以告诉你。”

　　陆明衍忙道：“请师尊明示。”

　　李晚缓缓站起，走到堂中，看着庭外的远山，幽幽说道：“人不知高低贵贱，以他人为鉴，可以知之，人不知兴衰成败，以史为鉴，同样可知，然而高低贵贱，兴衰成败，皆有定数，此乃仙盟大义之所在。”


第1619章 凡人传奇

　　李晚一席话，阐明了仙盟存在的意义。

　　仙盟，代表的是一种秩序。

　　这是中古强者们所认可的秩序。

　　也是当今巨擘所认可的秩序。

　　“正是因为巨擘大能分出高下，划定规矩，才能维护诸天万界的安稳和平。”

　　“所以巨擘和势力，有高低贵贱，各自分配资粮，分配有序，虽然彼此之间也有内斗，但都要控制在虚空的范围之内。”

　　“这个基石，是从各方巨擘实力，联盟军势，财富底蕴综合得来。”

　　“然而盘氏对照自身，有所不足，竟然生出叛逆之心，欲图效仿中古时代的盘氏祖先，引发玄天之乱，这是仙盟绝对无法容忍的。”

　　说到这里，李晚心中微叹，其实他现在所掌的器道，何尝不是心怀不满，想要谋求更大的利益，以及更高的地位？

　　和盘氏不同的是，他还没有爆发出来，付诸行动。

　　相信仙盟之中，各方巨擘别有用心者不计其数，亦有如此之念。

　　当然，野心人人都有，利益也是人人想要，所不同的是，有些人选择在体制之内解决，有些人则打破体制，反抗体制。

　　盘氏如今所为，就是对体制的破坏，这就是仙盟别无选择，果断决定全盟围剿的原因所在。

　　这和之前李晚与器殿大打出手，又在广兰等地和龙界，阳神殿争锋，是截然不同的。

　　甚至于，就算仙盟之中有巨擘勾结神人，妖魔，密谋戮害同僚，都不会比盘氏反叛更加严重。

　　仙盟从来都能分得清楚，谁是在体制之内行事，谁是在破坏体制，因为这是它的命脉所在。

　　“这么说来，这次是要动真格了？仙盟一怒，诸天震动啊，不过盘氏准备充分，恐怕不会轻易落败。”陆明衍显得有些忧心，“之前师尊向我示警，要我充分准备，我还不知师尊良苦用心，现在才明白是为此事！”

　　李晚道：“之前不对你明说，是怕走漏天机，但现在局势渐渐明朗，盘氏叛逆，如同箭在弦上，不得不发，它们已经没有别的选择了，所以许多事情，都可以摆上台面了，接下来，你也会看到，许多潜伏的势力会慢慢浮出水面，诸天的格局，将会为之大变。”

　　陆明衍惊讶道：“潜伏的势力？”

　　李晚道：“比如九幽，神人之中的巨擘联盟，比如诸天教，太上教，乃至各种秘密结社，巨擘联手所创的联盟，组织。”

　　李晚微微一顿，回过头来，看着陆明衍，轻叹一声道：“明衍，这个诸天，野心之辈实在太多了，这里所列任何一个，都有可能是动乱的来源。”

　　“之前盘氏不出，他们也跟着潜伏，但有变故，却是一点就着，所以，这次盘氏动乱，远远不止他们自己要动那么简单，它是牵一发而动全身啊！”

　　陆明衍闻言，心中微颤，细想一层，更是为之毛骨悚然。

　　师尊言语之中，似乎另有所指，好像盘氏并非这次动乱的真正根源，他们也只是被人摆上台面的棋子，野心之辈，另有其人？

　　不过事涉天机，陆明衍知道自己修为未到，不宜知道太多东西，也没有任何询问的意思。

　　若是师尊愿意吐露，总会第一时间告知。

　　李晚见陆明衍神色，便知他已经领会了自己意思，摆摆手，道：“你回广兰去吧，万事有为师在，不必多虑。”

　　陆明衍点点头，道：“谨遵师命，明衍先行告退。”

　　让陆明衍离开之后，李晚也没有在万化峰上多作停留，很快就撤去化身，改为在自己镇守的九龙域布置起来。

　　盘氏动乱的风暴，是在阳天星域刮起，暂时还波及不到幽天星域这边。

　　作为器道势力，也不会那么容易被顶上风口浪尖，完全可以利用战争之机大发横财，补充底蕴。

　　……

　　在仙盟调令之下，各方势力，都为之积极筹备起来。

　　换在平常，大家可能会推三阻四，各寻借口，就是不肯多出力气，但面临着这场即将到来的动乱，却表现出了迥异于平常的干脆，第一时间就抽调兵力，组建大军，源源不断地赶赴仙盟指定的地点。

　　由于路途遥远，远行的代价非常之巨大，李晚做了一个重要的决定，那就是以资代兵，用宝材和法宝，代替自己应该履行的应征义务。

　　仙盟并不反对这么做，因为各方势力基业分布散乱，除了阳天星域之内的势力，其他势力想要调兵远征，非常不便，又不见得能够及时赶赴战场，于是都以资粮秘宝取代完成。

　　不过普通兵员可以资粮赎代，仙盟所要求的道境五、六重高手，却不可以，因为仙盟需要他们，这些高手，是再多资粮也换取不来的。

　　而且高手远行，可以利用各种手段，比之千万大军出征简单许多，各方势力也没有理由推脱。

　　于是李晚又再从自己麾下征调一批客卿，命其前往阳天星域分舵听用。

　　与此同时，仙盟的大笔器道定契和资粮供给也如数到来。

　　九龙域众人见之暗喜：“从仙盟宝库挖出秘藏，大发战争横财的机会到了！”

　　作为盟内仅有的两大器道势力之一，李晚所统领的九龙域，已经完全有能力和灵宝宗器殿分庭抗礼，甚至因为坐镇巨擘强势，反而要压灵宝宗一头。

　　这一次，是李晚率先得到消息，抢先出手，分配其中好处。

　　他作为仙盟当中，与器道关系密切的巨擘，有权柄在长老会通过决议之前就过问此事，见之也不避嫌，大手一挥，把先期推出的大半定契划归到了自己名下。

　　这也是仙盟所默许的，九龙域有巨擘，而器殿无巨擘，李晚已经成为实质上的仙盟器道首席人物。

　　不过灵宝宗毕竟底蕴不凡，广勾等人反应过来，也抢下了余下的三成多定契，并且盯紧下一批。

　　两方的较量，又再一次在这无形的战场打响。

　　……

　　“禀灵尊，新式道器‘雷元仙剑’的研制，已经正式宣告完成，接下来便是进入量产阶段了。”

　　正当此时，灵虚山上，九龙域中的器道高手阳冶子，正在向李晚禀报。

　　李晚看着这位鹤发童颜的器道高手，欣然点头：“好，很好，有劳阳冶子了。”

　　九龙域中，器道高手地位极高，有些甚至被李晚视作同道中人，他这一句有劳，旁人听了，丝毫不觉奇怪。

　　阳冶子本人受宠若惊，连忙道：“不敢，我等能为灵尊效力，已是天大的福分。”

　　这一句，却是肺腑之言。

　　李晚留下他，询问了一番雷元仙剑相关之事，已是对其有了深刻的理解。

　　不过此刻，李晚看重的却非是雷元仙剑本身，而是阳冶子本人。

　　阳冶子本名阳镇元，曾是九龙域内一处道场的小小杂役。

　　在传统器道盛行之时，像他这般被豢养的凡人杂役，根本没有出头的可能，因为他的灵根资质，是平庸到不能再平庸的五行俱缺，没有一行能够圆满。

　　如此的资质，就算用开辟灵田的宝物，五行灵炁辅助，都未必能够满足修炼要求。

　　而且他还没有家族背景，师长护佑，怎么也不可能弄到五行灵炁这等宝物。

　　没有修为，便没有真元，法罡，法力，没有真元，法罡，法力，便无法炼器。

　　这是传统器道所注定的事情，器道本身的限制，也束缚了凡人的成就。

　　然而九龙域和传统器道，已经渐渐走上了截然不同的两条道路，在这里，没有真元，法罡，法力，也可以炼器！

　　阳冶子此生两百余岁来，足足有四十年，是在道场当中的工坊，作为杂役辛苦操劳，见识各种器道法宝炼制之法，熟悉各种宝材性质，各种炼制之法的，他极富才情，自学仙文，竟是在这期间，利用工作便利，把器道各部的基础夯实，为将来成就不凡打下了坚实的基础。

　　如果单有才情技艺，没有机会，他也不可能一飞冲天，但道场当中的工坊，向来都有各种学班，斗宝，交易之会，阳冶子步入中年之后，深感养家糊口不易，经常利用工坊里面的边角零件炼制一些法宝部件，换取银钱。

　　这原本是工坊回收利用资源的举措，但却不想，锥处囊中，必有脱颖而出之日，他动手炼制的次数多了，深感进境飞快，竟是无师自通地领悟了炼道之妙，自行进入到一阶炼器师的境界。

　　其时九龙域的各种辅助炼器之法已经成熟，各种天火，析液，母器的利用，完全可以取代低阶法宝所要用到的修为，因此出个凡人炼器师什么的，完全不足为奇，不过放在一个工坊里面，那也绝对是凤毛麟角的典型。

　　坊主也正愁没有好苗子，大喜之下，拔擢其为作场场主。

　　身为场主，可领一场资粮，自行分配，在完成上头的生产任务之余，剩余都是自己和部属的报酬。

　　如果故事到了这里，他也只不过是个普通的凡人炼器师，完全不足称道，但阳镇元却是有着不同普通人物的心志。

　　他一生成长，皆以器道相伴，除了这方面极富才情，其他方面都乏善可陈，甚至连为人也是木讷迟钝，淳朴得如同山中老农。

　　成为一场之主后，除了日子好过许多，他最满意的就是，自己用于参研和学习器道奥妙的时间，资粮，都大大增加，也从来没有想过利用作场资粮花天酒地，胡乱花销，更不回去钻营上进，谋取管事，总管之位。

　　他把有限的时间精力和资粮，都投入到器道之中，却不想昔日所学厚积薄发，竟是一发不可收拾。

　　他以区区杂役学徒之身，晋升一阶工匠，二阶师匠，三阶名匠，成为名匠之后，又得一名大师欣赏，收之为徒，学习真正的器道技艺，晋升大匠，名师。

　　与极低的灵根天赋截然相反，他在器道方面的才情，当真是傲视群雄，堪称奇才，即便那老大师见惯了玄门精英，豪族子弟，也不曾见过，能有人和他相比，尤其是灵尊新推出的凡人道器一途，更是深得其中三味，不但昔日成熟的法门技艺能够飞快参透，就连未曾破解的难题，也往往能够极快解决。

　　再后来，一个极偶然的机会，老大师和其师门，被全体征调进入宝界，充当一个秘密工坊的杂役，以他们之能，在那等高阶地界，也只能充当学徒，因为那里主事的，全部都是宗师之流！

　　阳镇元也幸运地进入其中，结果在一次参研飞剑法阵难题的过程之中，遇见一名老者面壁苦思，口中念念有词，述说着什么。

　　阳镇元好奇之下，侧耳倾听，不禁哂然一笑，却原来老者以修士思维代入凡人，并不曾看破此题关窍，而他本是凡人出身，对器道和天地大道，都有自己独到见解，当即捡起墨笔，刷刷几下，把老者所思问题的答案写在壁上。

　　那个答案，正是当今天南器道一个著名法阵，“雷元转换阵”的核心禁制。

　　老者本是宝界之中一宗师，眼光见识自是不凡，得此答案，怦然心动，好奇验证一番，结果惊骇发现，利用这种法阵，竟然可以不用神念驱使，不用法力催动，轻而易举就把庞大而又恐怖的雷霆之力降服，转化成为各种动力。

　　最最重要的是，它竟然还可以在末法绝域之中运行自如，得以取代法力！

　　这禁制运用范围极广，在老者所在的参研团队中，甚至将其预设成为未来时代取代法力所用的动力，堪称是末法时代的文明之光！

　　这一下可不得了，参研团队急忙追查源头，将其征调。

　　没有修为，不要紧，宝界多的是天材地宝，不惜血本之下，哪怕一头猪也可以点化修炼，得道成仙，没有法力，也不要紧，各种仙丹灵果，奇珍异宝，一下就是几百年积累，不亚于积年老修，甚至连其垂垂老矣的身体，都得以恢复青春，所剩无几的寿元也被一下堆到几百上千年。

　　阳镇元一下崛起，成为了炙手可热的人物。


第1620章 征讨盘氏（上）

　　李晚看着眼前这位凡人冶子，亦是感慨良多。

　　其实在他心目中，这样的人物，早已经通晓大道之理，领悟法则本源，但却因为不为当世天道所容，神通大能无法显圣，而无法获得认同。

　　不要说法道，就是传统器道，也不可能认同他们是道境修士。

　　自己最大的功劳，就是发掘了这样的人才，使其能够超越时代局限，展现出应有的风采。

　　“能遇本座，是你等之幸，但本座能遇你们，亦是同样有幸，就让你们的智慧和领悟，化作本座参悟造化的资粮，助本座领略那无穷大道的奥妙吧。”

　　李晚心中轻叹一声，让那阳镇元先行退下，去准备下一阶段的参研事宜。

　　在他临走之前，李晚特别嘱咐道：“本座已经命造化院接管量产之事，你不必多管了，尽快把手头事务交接，进行下一阶段的参研。”

　　李晚又叮嘱道：“本座希望，你能尽快想出捕捉虚空雷劫，利用其雷霆之力的办法，如今凡人道器对抗超凡之力，就差天劫相关的力量难以抗衡了，如果成功降服雷劫，不但能从其中获得堪比大能的强大力量，还能破解劫数的奥秘，人为利用起来，配合末法绝域，足可纵横当世！”

　　阳镇元闻言，连忙道：“谨遵法旨。”

　　……

　　数月之后，龙首星外，外域虚空。

　　一片宛如白云的光芒急速飞驰。

　　在那光芒的前方，是一个大小数十里的星辰碎片，呈现椭圆形状，孤零零地悬浮着。

　　在这星辰碎片表面，一个厚达百余里，圈内圈外，全部呈现死寂般的灰黑颜色的法域掌控，这正是九龙域所独有的末法绝域，将它紧紧包裹。

　　但见光芒如同箭雨射过，片刻功夫，就全数融入绝域。

　　果然不出所料，那些光芒，一下便全部暗淡下去，各种利用传统器道手段或者神通法术封印的威能，也彻底消失无踪。

　　很快，第二波更加强烈的光芒飞驰而来，宛如怒海狂涛，疯狂地涌进域中。

　　但末法绝域稳定而又持续地吞噬着这些超凡的伟力，很快又再把它们压制了下去。

　　在这片虚空的远方，一座凭空耸立的径直阁楼中，一名七阶器道冶子放下手中宝盘，抹了一下额角，轻叹道：“果然不愧是末法之力，实在是神通克星，法力之敌，不论敌我，全都压制。”

　　另外一名同阶的冶子也赞同道：“是啊，这种克制效用，几乎是无法豁免的，我们的优势，只在提前准备，扬长避短。”

　　旁边一名冶子闻言，却是笑道：“倒也不尽然，如今宝界已经研发出了堪为合用的新式武器，正是要针对这一状况。”

　　“哦？可是之前秘密运来此地进行试验的‘雷元仙剑’？”众人听到，眼中放出炽热的光芒。

　　这些年来，九龙域最前沿的器道成果，无异于名衔阶级改革之后，爆发出来的一系列新道法宝发明。

　　其中又以阳镇元等一批新晋冶子的参研成果最为闪耀。

　　毕竟其身在宝界，进行的又是掌控雷霆本源，勘破雷劫之力等等一听就非常高端大气的参研，比起下面那些炼器师，改良普通法宝，高明不知多少倍。

　　对这样的天纵之才，众人也不得不在心底写个服字，毕竟人家是连灵尊都认可的大宗师种子，只待时机一到，超凡脱俗，不在话下。

　　“雷元仙剑，据传能够突破血神铁封印的限制，自由使用一种全新的力量，取代法力。”

　　“不错，那种力量，就是从雷霆本源之中汲取出来，因而命名为雷元！”

　　“这真是让人遐想啊，雷霆本源之中，蕴含这种力量，其他物质或者元气，是否也有同样的力量？又或者，末法绝域只能对这些力量的某种表现形式生效，但却无法对其他表现形式生效？”

　　“也有可能，天生万物，本质如一，只是纯物构成，蕴含的能量不同，导致物性千变万化，这正暗合大道生一，一生二，二生三，三生无穷之玄机，大道本源并无高下，只是表现的形式，使得它们之间分出高下，甚至呈现相生相克的特性。”

　　九龙域这边，众炼器师们秉承格物致知之道，对大道早已不再迷信，而是在尊重敬畏的基础上，不断怀疑，不断探索，不断创新。

　　他们对大道，不再谈什么玄之又玄，不可名状，而是摆事实，讲道理，做实验，一点一滴，都努力归纳总结。

　　如果换成传统器道的宗师们在此，看见这些连元婴修为，道境修为都没有的凡人，竟然口口声声大道，本源，玄机，必定瞠目结舌。

　　什么时候，凡人也配妄谈大道了？

　　但在九龙域，这是平常不过的事情。

　　“看，雷元仙剑出来了，很快就要进入绝域，看看它的表现吧！”

　　这时，有人突然打断众人的交谈，指着窗外虚空说道。

　　众人放眼看去，果然见到一片雷光闪耀的飞剑结群而来。

　　它们快速掠过虚空，进入到了绝域之中。

　　这些飞剑，在修士们眼中看来，速度和威能都中规中矩，并没有什么异样，但却只见，之前克制一切超凡之力的绝域并没有能够拦住它们，片刻之后，星辰碎片上面一阵轰鸣作响，巨大剑身带着罡风穿刺撕扯，硬生生地将其击得支离破碎。

　　张开了末法法域的星辰碎片，被硬生生地打爆了。

　　“成……成功了！”

　　“真的能够运行自如！”

　　一干人等看得目瞪口呆，旋即，却又是一片如雷的惊喜之声响了起来。

　　这东西存在的意义，可绝不是九龙域又多了一种秘密武器那么简单，而是对整个绝玉成品相关的理解和利用，又再登上了一个全新的台阶。

　　……

　　宝界，镇元道场中。

　　“阳冶子，好消息，好消息啊！”

　　阳镇元正在后院一个布满母器机台和诸般法宝部件的大厅里面摆弄宝矿，突然听到几声欢呼响起。

　　紧接着，便是匆匆的脚步声响起，一名修士出现在门口。

　　“袁道友，你这是人未到声先至啊，有什么好消息，值得大惊小怪？”阳镇元闻言，放下了手中宝矿，呵呵一笑。

　　“你所主持的‘雷元仙剑’，试验完全成功，还不是好消息？”袁金文大笑一声，旋即却是郑重道，“恭喜道友了，此次试验大获成功，想必不久，袁某就得改称你为阳宗师了。”

　　九龙域的规矩，炼器师名衔不再看修为，更不看出身根脚，阳镇元的贡献卓著，完全有资格开宗立派，封个雷元老祖什么的了。

　　这袁金文也是个向道之人，顶着个宗师名衔，被指派到阳镇元麾下任事，却没有一丝怨言，如今终于守得云开见月明，阳镇元晋升宗师，前途无量，可以反过来提携他了。

　　当年那些嘲笑讥讽之人，终究要被时代淘汰，镇元道场中人，才是真正的胜利者。

　　阳镇元闻言，呵呵一笑，以他的性情，却是说不出什么应景的话来，只是一时感慨良多，站在那里微微叹息一声。

　　“仙剑运用，只是攻伐之道的一个小小成就，算不得什么，发掘雷力本源，捕获天劫，掌控万法，才是此道终极成就……”

　　“我们还差得远啊。”

　　袁金文一时哑然，如果不是熟悉这阳镇元的秉性，听了这话，恐怕就要误会他是个狂妄自大，不知所谓的蠢人了，但实际上，这却正是他的可爱可敬之处。

　　“好了，你快准备一下，亲自去把这个消息禀报灵尊吧，虽然灵尊那边另有渠道，但由你这个主持者去说一声，也是规矩。”

　　袁金文摇摇头，笑着说道。

　　说罢，也不管阳镇元还在研究手中宝矿，一把拉住他，就往门外走去。

　　“哎，你急什么，让我把东西收拾好！”阳镇元大叫。

　　袁金文听到，却说什么也不肯放手，反而一招手，便是件腾云法宝飞起，带着他直接破空而去。

　　……

　　不久之后，灵虚大殿中。

　　“甚好，此次试验大获成功，阳镇元当居首功，传本座法旨，擢其为钦命宗师，即日昭告诸天。”

　　“此外，阳镇元以凡人之身主持参研，殊为不易，特赐万寿丹一枚，不朽化身一具，偃师夺舍之法一套，可向钦天院申请转生祭典……”

　　李晚早就从密堂处得知了消息，特意等着道场中人前来报喜，见阳镇元说完之后，便大方地给了他们应得的赏赐。

　　在九龙域中，器道宗师，是绝对不需要担心身体和寿元的，哪怕资粮缺乏，也会咬紧牙关，优先供应他们各种增寿宝材，不朽化身和相应的转生所需。

　　这在远古时代，就相当于是功德圆满，白日飞升，得道成仙了。

　　李晚又依例给了道场中其他人赏赐，各有稀缺的增寿秘药，极品假丹，本命法宝等物。

　　阳镇元等人终于心满意足，领命而去。

　　李晚却陷入了深思。

　　其实阳镇元等人得出的成果，仅限于雷元一道，李晚在其他各道也另有安排，发现了许多现象和成果。

　　这些都归集于他一身，可谓一时俊杰，全部为其所用。

　　但越是汲取这些人所获得的成果，李晚便越是感觉，自己的神念，用不过来了。

　　正如凡人脑力有限，即便所有奥秘，知识，摆放在眼前，也未必能够完全记住，就算记住了，也未必能够理解。

　　这是智慧有限，思想不能无限容纳的表现。

　　“修士的魂道修为，在这里就显得重要了，但凡修士，都有神念方面的便利，却是凡人远远不能及，这才使得，传统法道和器道一直认为凡人愚笨，无法理解高深精妙的大道。”

　　“但其实，即便是修士，对天地大道的理解和领悟，也极为有限，将之转化成为提升力量的神通法术，更是难上加难。”

　　“好在本座炼制本命法宝，利用造化玉碟勘破这关，容纳之量，堪称无穷，这才使得，众生智慧能够为我所用。”

　　念动之间，李晚身前，一枚碟形的玉器法宝浮现出来。

　　在这造化玉碟之上，无穷玄妙的道纹禁制，如同繁星点点，星罗棋布，内里却似有无穷空间，能够轻易将其容纳，并且在李晚想要利用的时候，一个念头下去，就如臂使指，运用自如。

　　这件本命法宝的功用，本来就是记录和操控诸天万界的造化本源，在阳镇元等麾下炼器师得出相关成果之后，一阵奇异的玄光似有所感，化成星点，落入其中。

　　这是他们的智慧之光，道果之芒。

　　但是如今，却是为李晚参悟理解，化为己物。

　　而今，这些光芒又牵扯玉碟中其他已有的光芒，连成一片，相互辉映。

　　真实诸天万界的气息，变得越来越浓郁。

　　“又是几百种纯物性质和相关变化，自从凡人道器得以进入高速发展时期之后，勘破这些，是变得越来越容易了。”

　　“当然，也是本座厚积薄发，借助已经得手的纯物进行推演有关。”

　　“今后增长的速度，还会变得越来越快，直到卡在融会贯通的瓶颈，不得突破。”

　　李晚亲眼看着，造化玉碟之中的星光，又增添了不少，不禁欣喜点头。

　　在晋升长生境界之后至今，不满三百年间，他已经把自己掌握的纯物性质，增加到了近五千种，并且还在不停加速增长。

　　按照这样的速度，达到一万二千九百六十种以上纯物性质，大道中成的地步，只是时间问题，而且这时间，还将比过去增长几种还要更快。

　　这是因为，过去他是以手头上掌握的寥寥几种，几十种为根基，去推演参悟未知大道，而今，却是以几千种为根基，去作推演参悟。

　　速度快了何止十倍，百倍？

　　……

　　同一时间，阳天星域中。

　　大量的仙盟联军，各方资粮，高手齐聚于此，为着围剿盘氏，平定动乱而行动起来。

　　九龙域派出的十余名六重高手，百名五重高手，也在耗费巨资之后，成功穿越大星门，来到了此间。


第1621章 征讨盘氏（下）

　　“嗯，阳天啊？”

　　一声略显慵懒的轻叹，响起在人群中间，巍山君面上浮现出几分追忆的神色，缓缓地降了下来。

　　“道友以前来过阳天？”

　　长风真人笑着问了一句，也紧随其后，降了下来。

　　巍山君道：“不但来过阳天，而且还在这里漂泊万余年，不瞒道友，此域便是某除故乡之外，最为熟悉的一处地方，后来转辗各方，到处流浪，才到了幽天，投效灵尊麾下。”

　　巍山君本是苍天星域南方边陲，一个洞天世界中的世俗凡人，机缘巧合之下，踏上修炼之途。

　　廓天界中的生灵，或多或少，都拥有一些远古大能的血脉，即便是凡人，一旦开始修炼，也往往进境迅速，但廓天之大，言语都难以描述，像他这般踏上修炼之途的生灵，能够成就道境，就已经是侥天之幸，想要更进一步，难如登天。

　　巍山君一介草莽散修出身，数万年漂泊生涯，都是以寻幽探秘谋生，实在乏善可陈，后来厌倦了这样的日子，又遇上九龙域大力招揽各种人才，便加入其中。

　　却不想，这竟然成为他人生之中的一个重要转折点。

　　就是在九龙域中，他首次感受到了组织庇护的重要，也得享资粮供给，秘籍开放的便利，得以继续晋升。

　　后来，九龙域经历大劫，他侥幸不死，便又再一次脱颖而出，成为九龙域供奉。

　　这种人，是大浪淘沙剩下的宝贵人才，得到域里大力扶持，成为重建灵虚山之后的第一批新晋六重高手，其中佼佼者，如巍山君之流，甚至达到巅峰境界。

　　在这两名九龙域高手身后，一众客卿供奉之流随之而下。

　　这些，都是遵从李晚法旨前来此间，应征讨伐盘氏的精英，同时也是此行押运九龙域资粮，交纳入库的护卫。

　　这行人中，首领是一名来自水魔宫的高手，六重巅峰修士胡山老母。

　　她一身锦衣装束，老妪面相，但却鹤发童颜，手上拄着一根墨绿色的龙头拐杖，坐在几名壮实奴仆抬着的肩辇上，众人将其围拢在中央，如同众星拱月。

　　此老妪根脚可靠，执事经验丰富，本身修为也不俗，却是因为，仙盟兴兵讨伐盘氏，事关重大，九龙域虽是器道势力，且偏安一隅，料定不会被推上风口浪尖，但派遣人选也不能随意，免得被人看轻，堕了域里威名。

　　除此之外，仙盟势力繁多，统属凌乱，大多是靠着各自靠山和手头实力说话，实力薄弱，难免被人轻视，甚至当作炮灰利用。

　　考虑到这些状况，还能够入选名单的，自然都不会是泛泛之辈。

　　听到巍山君和长风真人的对话，胡山老母微微一笑，说道：“巍山君，你对此地熟悉，正好可以为我们引路，但有需要注意的风土人情诸事，还请多多提点。”

　　巍山君连忙颔首示意，答应道：“姥姥放心，某定当知无不言，言无不尽，不过某毕竟离开数万年，若有不足之处，还望见谅。”

　　胡山老母道：“这个无妨，域里还另派了其他密探，盟里也有情报来源，你尽力而为即可。”

　　这时，有人指着远方的天空道：“各位道友，你们看，仙盟的使者过来了。”

　　众人转头一看，果然见到，远方的天际，飞来了一群修士。

　　这里已经是战区边缘，仙盟联合当地豪强，封锁了各方边境，能够自由往来的，都是与征讨盘氏相关的力量，这些人，应该便是前来迎接和引领他们的使者。

　　过了片刻，两群人交汇一处，相互询问，确认身份，果然是仙盟来人。

　　于是便又由这些仙盟使者带领众人前往大营，安排屯驻之所。

　　这次所有的各方部将，都被安排在蓬元星域东方，一个当地豪强所掌握的洞天世界中，当胡山老母率领众人赶到的时候，已经有不少其他势力的人先行抵达了。

　　只见苍茫的大地上，无数山峦起伏，林海分布，在大地中央，一个宽阔的平原上，诸多舟宝，舍宝停靠，宛如琼楼玉宇耸立，聚元大阵作用下，白雾氤氲，仙气弥漫，看起来好似天兵下凡。

　　众人看着这里的舟宝，舍宝不计其数，心下亦是莫名感慨。

　　因为这些舟宝，舍宝，正是他们所在的九龙域全新定义的法宝流派。

　　所谓舍者，楼宇，玉阁，亭台，自成一体，随意移动，皆为舍宝，一般都附有大小如意禁制，防御禁制，聚元大阵大阵等等功用，可以为修士漂泊闯荡提供安全可靠的落脚之所，也方便各方天工院进行城池建设。

　　舟宝更是传统器道早已有之的楼船，仙舟等等大型遁器归纳而来，不过在九龙域推陈出新之下，还增添了战舰等物，早已经不再局限于遁器一道，因而要以舟宝重新定义。

　　事实上类似的法宝流派，还有许多，当今的九龙域，不再以法宝形款和外在表相划分种类流派，而是注重彼此之间内在的联系。

　　传统器道所重视的衣部、裳部、旗部、幡部、炉部、鼎部诸类，都已经降到了第三等类别，取而代之的流派划分，是攻伐之宝，防御之宝，治疗之宝，辅助之宝几个大类为第一等类别，然后是阵宝，舍宝，舟宝，兵宝，文宝，气宝诸类为第二等类别。

　　李晚正在和传统器道争夺话语之权，这是众所周知的，但见市面上各方人士选择，便知道当今形势。

　　众人虽然不是器道修士，而是护法之流，但见眼前舟舍如林的场景，亦是与有荣焉。

　　简单交接之后，一名仙盟总舵的管事长老带着众人，来到舍林之中一处空地。

　　这是较为靠近中部的上好地块，属于大营内环，同一等级的地块，也就是二十处左右，正应了他们背后巨擘李晚在长老会中的地位。

　　管事长老指着下方的空地，对众人说道：“各位道友，这里便是总舵为你们划定的屯驻区域，若有带来舍宝楼船之类物件，可在此落地，总舵已经向离家租用他们的灵脉，并且打通气脉井口，专供各方来人引用。”

　　胡山老母拄着拐杖走了出来，看了看下方空地，笑着对那管事长老道：“好，有劳道友了。”

　　他们是九龙域出身的客卿，自然不缺舍宝。

　　当下，胡山老母祭出一座宛如玉雕的八角琉璃宝塔，抛向地面。

　　但见八角琉璃宝塔迎风见涨，在阳光照映下，闪烁着迷人的宝光，一下便扩大成占地数十万方，高近百丈的巨大塔楼。

　　塔楼落地，立刻自动寻找地底气脉，连成一片，聚元大阵开启，散发出万丈光芒，等到四周的目光被吸引过来时，已经有一层肉眼可见的宝光浮游，竟是在塔楼四周凝成法域，强大而又神秘的力量将其包裹。

　　这是九龙域中宝库收藏的一件顶尖法宝，名为八角明光塔，此塔集屯驻，攻伐，守御诸多效用于一身，乃是真正的战略级镇运重宝，绝非等闲散修手中的那些寻常道器可以比拟。

　　管事长老也有几分眼力，看出此宝不俗，不由心悦诚服：“果然不愧是九龙域，在场诸多舍宝，当以此物为第一。”

　　巍山君等人闻言，哈哈大笑道：“那可未必，我们域里曾经卖出过几件同等品级的舍宝重器，若是也被带来此地，可就要被比下去了。”

　　话中虽是否定，却一点也没有谦逊的意思，因为那些能够比得过这座塔楼的，仍然还是九龙域出产的舍宝。

　　管事长老笑了笑，又道：“从此之后，新的调令来到之前，我们的大后方都设立在此，若有什么需要，各位道友尽管找庶政院就是，敝人另有要务，就先失陪了。”

　　众人忙道：“长老客气了，请便。”

　　……

　　胡山老母等人飞入八角明光塔中时，这处大营的边缘一角，几名修士正站在山岭上举目远眺。

　　四周林深草茂，山风吹拂，树枝摇曳之中，带着碎散的阳光照映在众人身上，投射出斑驳的黑影。

　　又是一阵大风吹来，地面的枝叶和草屑卷起，众人的影子也如同水中倒影被绞得粉碎。

　　一名全身藏在青灰道袍之中，看起来有些佝偻的瘦削男子声音低沉道：“看，那些就是九龙域来的人，三宝道友，不知你觉得，他们如何？”

　　三宝散人意甚严肃，道：“确是精兵悍将。”

　　一旁的黑虎大圣瓮声瓮气道：“黑骨道友，三宝道友，圣使命我们暗中调查泄密之事，可不是来品评他们的，还不如说说看，可是这九龙域在背后作怪？”

　　三宝散人似乎是这群人当中的首领，众人闻言，都看向他。

　　三宝散人也不谦让，说道：“应该不是。”

　　凌冬仙美目一转，面色微讶道：“哦？何以见得？”

　　三宝散人语气笃定，自是有其根据，解释道：“圣使曾经说过，那人隐藏极深，似是仙盟之中，底蕴深厚的豪门长生大能，而九龙域的灵尊，虽是天纵之才，但却毕竟缺了底蕴，以他手段，是不可能神不知鬼不觉暗算本教的。”

　　凌冬仙眉头一挑，却也没有反驳这个理由。

　　三宝散人继续分析道：“况且，灵尊是否有意揭破本教秘密，还未可而知，你们恐怕有所不知，本教已经派过人去接触他了，此尊虽然未曾答应，但却似乎也并不抗拒，乃是本教下一步主要攻略的招揽对象。”

　　凌冬仙问道：“我圣教欲要成事，必有器道襄助，这很好理解，但为何非得九龙域不可，就不能是灵宝宗那一帮人？”

　　三宝散人笑道：“自然是因为，他们和仙盟牵扯极深，而且地位稳固，招揽的代价，必将远远大于九龙域。”

　　他目光炯然，回过头来，在众人面上一一扫过：“相比之下，九龙域新崛，正是需要剑走偏锋，后来居上的时刻，若本教不能成气候便也罢了，一旦成了气候，就算不肯明着投靠，暗中交易往来，谋取暴利，也是水到渠成。”

　　三宝散人又述说一番缘由，最后总结道：“总之，圣使的意思，是要我们暗中排查，不可横生枝节，尤其是对待这等势力，更要慎之又慎。”

　　望月散人，雪河子，飞虹真人等几名修士闻言，尽皆默默点头，表示明白。

　　他们都是太上教暗藏在仙盟的棋子，就算各有统属，看不得单独看重九龙域的安排，但圣使令谕既下，也不敢违抗。

　　他们都明白，三宝散人这一番话，既是解释清楚，又是敲打他们。

　　如果有谁故作不知，大手大脚，惹是生非，说不得，就不是这么和颜悦色，耐心解释了。

　　三宝散人看着众人反应，满意地点点头，道：“不过既是排查，应有的接触，还是免不了，就请望月道友，飞虹道友走一遭，看看能有什么收获。”

　　“好，我们近日便寻机会去看看。”望月散人，飞虹真人自无异议，答应下来。

　　三宝散人又道：“仙盟出兵在即，其他方面，也要抓紧行动了，龙族，修罗一族，星族，羽族，道氏，姜氏，罗氏，神庭，九天，古盟……这些全部都有嫌疑，尤其是我们的对头诸天教，更有可能也跟着死灰复燃，不可不防，我们的任务非常繁重，还望各位勉之。”

　　众人道：“我等定当尽力。”

　　众人密谈完毕，便不动声色，各自离开了。

　　这处山林之中，一团莫名的元气无声消散，笼罩四周的碎散光影，似有隐秘增减，但却又无法以等闲手段探查得知。

　　而山林外，大营上空，舟舍内外，各方修士往来如常，竟是无一人发现这边异状。

　　……

　　数日之后，灵虚山上。

　　李晚正襟危坐，耀目的神光充盈殿堂。

　　一道虹芒穿透虚空，如同水波之中射出，落在他掌中。

　　李晚看着那虹芒闪烁，轻轻将其融炼，化成一股意念融入识海之中。

　　顿时，大量的讯息化解开来。

　　“终于开战了！”

　　这道虹芒之中，蕴含着不少信息，但最重要的，却无疑是一个从前线传回的急报。

　　仙盟率众围剿盘氏的战斗，终于正式打响了。


第1622章 新的势力

　　仙盟围剿盘氏，非同小可，但担任主攻任务的大军，却多是四重以上中期修士。

　　当年李晚曾去拜访羽族之皇，尺盈大统领，他屯驻炎神古战场，核心兵力也不过万余而已，但这万余修士，全部都是指在籍的中期修士，余下不计其数的道境前期修士，甚至半步道境生灵的兵卒，并不计算在内。

　　所以此刻仙盟各路大军虽多，每一方都几乎号称千万，但却大多都是打个旗号，或者用资粮和高手充抵，真正到来的，也不过十余万而已。

　　就这十余万，还有大量修士被安排在各处防线，不是扼守要津，就是守护要员，要么就是轮番休息待战，因此，这第一战打响，投入到正面战场的，也是不到万人。

　　但即便是万人级数的大军，也堪比一支满编的古制军团倾巢出动。

　　盘氏的应对，是在一个名为岳元星的洞天世界，动用五百万道境生灵，组成覆盖整个星辰表面的大阵，数千中期修士据守阵中进行防守。

　　盘氏占有地利，这处大阵所设之地，又是一个通往蓬元星域内层，堪比门户的存在，周围不是没有别路可走，但不是通往空域，就是九幽裂缝，混沌虚空等等难行之地，不仅颇费时日，还容易被大能奇袭，平白吃亏，仙盟选择正面强攻，誓要拿下此阵，占据洞天世界，作为前线阵地的新据点。

　　于是，两方便在此处展开了激烈的鏖战。

　　结果叫人大吃一惊，原想着大军所向，望风披靡的盘氏，竟然展现出了强横无比的军力，不但底下兵卒个个精锐，中期修士亦是骁勇善战，开头就把进攻的仙盟大军打得落花流水。

　　仙盟不甘失败，又再派遣了数以百万计的前期兵卒上阵，妄图用性命牵扯，营造机会。

　　结果，对方一名坐镇岳元星的巅峰高手出手，顷刻之间，灭尽那些道境兵卒，又出手打杀十余名仙盟方的道境五、六重高手，再一次让仙盟灰头土脸。

　　在这一战中，对方的高手展现出了堪比中古强者的风采，反观仙盟方，由于上阵兵卒和高手，大多统属不一，号令难行，极大地削弱了自己的战力，再加上轻敌，最终只能吃下失败的苦果。

　　“盘氏虽然仓促起事，但毕竟也曾精心准备，不乏底蕴啊。”

　　对此，李晚也只能摇头叹息。

　　“在这一战中，高阶修士起到的作用，无疑非常巨大，毕竟道境前期，多有并非修士的存在，有些生灵本身蕴含道蕴，身负法则道纹，天生就是道境境界，被训练成为士卒，也可以上阵。”

　　萧清宁得知消息，也试着分析了一番。

　　“但这样的生灵，十几名，上百名的战力，才能抵得上一位修士，尤其是那种从凡到仙，一步步晋升上来的高手。”

　　“这种区别，大抵相当于凡俗世间的普通农夫和武道高手。”

　　“不过普通士卒和精锐士卒再多，也敌不过修士，中期修士，才是廓天界中真正意义上的修士。”

　　“到了这一阶段，已经能够沟通天地之力，利用法域，无论是单体战力，还是支持大军作战，都强横了许多。”

　　“普通的前期修士，可以配合他们排演军阵，提供法力，亦可从其主持的阵法之中汲取力量，加持自身，彼此都能增强不少，但这种配合，需要经过长期训练，相互适应。”

　　“仙盟高手有不少，但都是从各方征调而来，普通士卒，则是靠着当地豪强临时征调，彼此之间难以适应，也是失利的一个主要原因。”

　　李晚道：“这倒也是，不过仙盟底蕴更加深厚，真要继续下去，这岳元星，是迟早要破的，只是看付出的代价大小而已。清宁，依你之见，仙盟下一步动向，将会是如何？”

　　萧清宁闻言，沉吟一阵，道：“虽说仙盟发动强攻，必然拿下，但那不符合利益，极有可能，会分兵行进，利用别处开辟战场，乱中取利！”

　　……

　　事情的发展，仿佛在印证着萧清宁的猜测。

　　在岳元星尝试了数月无果之后，仙盟并没有急于冒进，而是利用兵多将广的优势，往另一个方向开辟战场。

　　紧接着，又是接连几处洞天世界，燃起了烽火。

　　仙盟大军各自为战，反正兵多将广，资粮充裕，并不担心支撑不住，而盘氏，却是在瞬间就落入了下风。

　　虽然岳元星处，盘氏的镇守者仍然能够不断胜利，但由于别城往来路线被切断，各方自顾不暇，难以接应，倒像是成为了孤地一般。

　　九龙域的胡山老母，巍山君，长风真人等人，便是在这时候，从大后方赶赴前线战场。

　　不过由于仙盟兵多将广，他们只需要坐镇即可，并未轮到上阵作战。

　　李晚此前也叮嘱了他们，不必过多主动求战，征讨盘氏，毕竟是仙盟之事，九龙域作为器道势力，并不需要如何操心。

　　因此，这些人就像是埋没在沙堆里一般，沉寂了下去，除了定时给域里发回消息，几乎不再见到动静。

　　同一时间，一股暗潮，却是在仙盟各处的战区涌动。

　　那是以三宝散人为首的一些神秘高手，混迹在仙盟大军内部，秘密调查着什么。

　　“可恶，那人隐藏得太深了，至今还不见丝毫破绽，看来短时间内，是不要想能完成圣使交代的任务了！”

　　又一日，岳元星，一处偏僻无人的荒山上，黑虎大圣，望月散人，雪河子，飞虹真人，凌冬仙等几名修士聚首，商讨近来所获。

　　结果发现，仍然还是没有丝毫进展。

　　三宝散人倒是并不着急，只道：“毕竟是算计了本教一把的人物，真实身份，极有可能是仙盟之中的某尊巨擘，圣使已经再次传令，命我们暂缓这方面的调查，改为摸清仙盟大军底细，估算投入力量了。”

　　“现在的形势，对本教有些不利，本教正在被仙盟四处围剿，若不及时破局，极有可能会被攻入总舵，暴露真正的实力。”

　　飞虹真人问道：“那我们就此罢手？”

　　望月散人叹息道：“最好还是罢手吧，我那边，其他人已经开始怀疑了，最近无故走动太多，并不利于隐藏。”

　　三宝散人闻言，安抚道：“不必担心，你们现在不便，只是暂时的，待得战局再限胶着，自由行动的机会就多了，香主大人也会想办法从仙盟高层下手，给予你们便利的权柄。”

　　众人闻言，俱皆面上一喜，点头道：“如此最好。”

　　众人密谈一阵，因为另有要事，很快便也各自离去。

　　飞虹真人和另外一名道境五重修士一路，所以结伴同行。

　　飞了一阵，突然之间，四周天地元气大变，一团灰黑的迷雾，恍如长蛇，从下方的荒地钻了出来。

　　这迷雾来得又急又快，两人一时不察，竟是被它欺身上前。

　　轰！

　　血芒高涨，飞虹真人身边的道境五重修士，还没有反应过来怎么回事，就被那雾气包裹在内。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，从那团雾气长蛇之中传了出来。

　　“救……命！”

　　瞬息之间，血肉分离，道蕴飞散，凌乱的法则之力如同纷乱的尖牙，把空中的那名修士彻底绞杀。

　　飞虹真人见状，并没有应言上前救援，而是立刻身化流光，急速往后窜去。

　　他名号飞虹真人，却是参修一门罕见的飞虹法诀，领悟虹光道蕴真意而得，此时他已经修炼至道境六重境界，更掌握这门神通的精要，正是上古时代，一个名为飞虹门的宗门的传承。

　　此门神通，乃是遁法之中的高深法门，参研虹光法则，修炼至高深处，不说威能如何，至少在远遁方面，是远远胜过其他同级的神通法诀。

　　一直以来，飞虹真人就是靠着这门遁法躲避强敌，远离险地，得以生存至今。

　　多年的漂泊流浪生涯，令他养成了极高的警惕，哪怕是在这突然遭遇袭击的险境之中，也能在电光火石之间反应过来，作出正确选择。

　　然而虽然远远避开灰雾和血芒，他也仍然为那同伴的惨死而震惊不已，毕竟道境五重，已经掌握法域力量，其中佼佼者，甚至能与道境六重修士比肩。

　　对方能够瞬间将其击杀，对付自己这样不擅长正面战斗的修士，也同样能够取胜，无非便是多费一番手脚而已。

　　要不是自己见机远遁，这一下，恐怕就要凶多吉少了。

　　“这到底是什么东西，竟然袭击我们？不行，得尽快赶回大营。”

　　大营之中，多的是道境六重高手，更有六重巅峰修士，修为实力远远高于他，此刻飞虹真人，唯有寄望于那些仙盟中人看见，能够施以援手。

　　这飞虹真人，明面上的身份，却是仙盟总舵之中的一名管事长老，奉太上教之命，潜伏在敌方大营，因而能够利用仙盟的势力。

　　正急速逃离间，飞虹真人突然心中一震，却是发现，那道灰雾，正在以恐怖无比的高速疾驰而来。

　　它的速度，起码要超过飞虹真人引以为豪的遁法二倍，只是几十息之间，就已经来到身后。

　　“不！它怎么会这么快？”

　　飞虹真人吓得亡魂丧胆，心中震撼，难以置信。

　　仓卒之际，他唯有回过头，祭起一件飞刀法宝，用力一掷。

　　那飞刀化作一道青芒，迎头便斩。

　　但却只见，灰雾突然一分为二，瞬间躲过飞刀，然后又迅速合二为一，再一次追了上来。

　　不但如此，它的速度，还瞬间加快了，一息之间，便来到飞虹真人身前。

　　“太上神符，金光神甲！”

　　飞虹真人惊恐大叫，随着他的呼喊，一阵明亮的金光凭空浮现，化作半虚半实的金色护甲，把他全身上下都包裹起来。

　　这是符道的防御手段，凝聚元气，以为凭依，飞虹真人在太上教中拥有名位，因此得了秘密的赏赐。

　　当！

　　灰雾如同剑光，刺在金光神甲之上，竟然发出一声刺耳的金铁交击之声。

　　旋即，一个触目惊心的裂缝，便在神甲上面出现。

　　“这……”

　　飞虹真人猛然瞪大了眼睛，一丝冷汗，从额角冒了出来。

　　呼啦一声，灰雾如同水液，从那裂缝钻入。

　　“呃……不……”

　　飞虹真人急欲撤退，但却见到，灰雾呈现出如同液体的古怪性状，竟然化作无数触手，张牙舞爪，把他紧紧缚住。

　　强大的压力，从那灰雾怪影身上传了出来，飞虹真人被包裹在内，全身骨骼不断震鸣。

　　“卡卡卡……嘭！”

　　头颅，胸膛，手臂，脚臂……

　　全身上下，尽皆压碎。

　　飞虹真人本是道境六重高手，各种大小如意，虚实变化，都能运用自如，但这灰雾，却似拥有更高一等的道蕴力量，能够将其一切遁术和变化之法压制，这也使得，他无法施展手段逃脱。

　　只是坚持了三息不到，飞虹真人整个身躯，就被压成了肉糜。

　　只见一片血肉模糊间，肉糜挣扎起身，如同一摊泥浆，想要重新凝成人形。

　　这是修士都拥有的血肉衍生手段。

　　但很快，一阵奇怪的黑红颜色侵染血肉，整个肉糜，都从原本新鲜的血红，变作了死灰一片。

　　飞虹真人的气机飞快消散，彻底殒命。

　　又过了一阵，灰雾放开这团血肉，如同云气漂浮而起。

　　不远处，一名身穿紫袍的修士，面无表情地落了下来。

　　“哼，蝼蚁之辈，死不足惜。”

　　紫袍修士一伸手，灰雾便如同宠物，温顺地飞了过去，翻腾变化，凝成各种形状。

　　这神秘修士把手笼进袖中，头也不回，转身离去。

　　……

　　“仙盟大营混进太上教的细作了！”

　　“飞虹真人，还有莫管事，都是太上教安插的内应！”

　　就在飞虹真人和他的同伴殒命之后第二天，一个突如其来的消息便如同风潮，传遍了上下。

　　胡山老母等人，自然也听到了风声。

　　“飞虹真人竟然是内应？这事说大不大，说小也不小，不过，究竟是谁杀了他，还把这个消息传出？”

　　一个全新的疑惑，浮起在众人心头。


第1623章 乾之卦

　　九龙域，灵虚山。

　　缥缈的仙山上，几名面相年轻的修士行走在长长的云桥上，足足花了小半刻时间，才来到尽头的观澜堂。

　　精致的玉堂中，雕栏玉砌，金玉充栋，李晚盘坐在宽阔的云台上，四周玄光绽放，七彩霓虹，各种不同的道蕴和法则力量翻涌起伏。

　　伴随着一股深邃浩瀚的法力涌动，李晚的身影，在众人眼中，变得无限高大起来。

　　他就那么静静盘坐在那里，但却仿如融入天地自然，和四周的玉堂，云桥，云海，连成了一片，更融入到整个混沌虚空，沟通冥冥之中的造化大道。

　　几名修士面上浮现出了恭谨的神色，静静默立一旁。

　　直到李晚运转周天完毕，身上玄光和法则渐渐收敛，全数凝回到眉心窍穴，方才有为首一名修士站出来，躬身行了一礼，禀报道：“灵尊，岳元星来报，前线局势似有变化……”

　　旋即便把飞虹真人和相关的神秘人物之事，以及身处当地的胡山老母等人的见闻和猜测一一道来。

　　这些都是汇总各方情报得来的摘录，如今入得李晚之耳。

　　却见李晚听完，伸手一拂，一面九寸大小的八卦罗盘浮空而起。

　　旋即又是再次一拂，诸般讯息念头化作肉眼可见的光点，投入到罗盘之上。

　　这些光点，有大有小，有稀有实，并且呈现出各种明暗不同的状态，正是对应着现实之中纷扰复杂的局面。

　　而在罗盘之上，八卦五行，演绎变化，昭示着诸天万界各种事物的自然演化规律。

　　盘氏意图，屯驻兵力，仙盟军势，内应密探，各自高手，隐藏势力，意外变化……

　　随着这些光点填充罗盘，罗盘之上，乾坤震巽，坎离艮兑，各种卦象逐一明亮，丝丝毫芒从中迸发，仿佛要炸裂出来一般。

　　这些修士都是灵虚山上的执事，虽然已经不是头一回见到这副场景，但却依然眼神炙热，涌现出无限的景仰与崇拜之意。

　　“开创道途，引领风潮，培养名师，鼎革制度，这些才是真正的巨擘手段，而不是像寻常炼器师一般，终其一生，都是在追求自己炼制重宝，成就个人财富和荣耀！”

　　天南器宗所秉承的器道理念，和传统法宝截然不同，李晚对器道的最大贡献，也不是炼制出了什么重宝，成就了什么知名高手，巨擘大能，得以名垂青史。

　　恰恰相反，李晚个人炼制的重宝虽然不少，但流传在外的并不太多，因为他早在晋升道境之后，就摆脱了为人炼器谋生的困局，改为自己发展势力，成就巨擘。

　　既为巨擘，又岂有轻易为人做事的道理？他又不是那些空有一身炼器本领而无其他依仗的散修，需要靠着炼器谋生。

　　然而李晚就算不炼一件法宝，对器道也有无可比拟的巨大贡献，甚至催发了当今器道和未来器道诸多萌芽。

　　这里面任何一件成就，都比炼制出什么重宝，至宝，来得更加重要，因为李晚的器道，从来不是靠着一人一物，天地伟力归集于身，而是推而广之，普及万众。

　　这罗盘就是天南器宗理念的经典力作，名为天衍八卦盘，李晚手中这件，自是品级最高，威能最强的重宝。

　　但此宝并不独独只有这件，而是造成一个系列，甚至开创全新的卜道法宝类别，把卜道各种手段，一一通过器道的手段施展出来，也是近来器道发展的一大成就。

　　和卜道一般，此宝可以通过各种情境，念头，因果气机，推演运算种种事物。

　　普通的卜道法宝，有侧重寻踪觅物，这是用于侦查，寻宝之用；

　　有侧重运算，这是用于推演，辅助修炼，炼器之用；

　　有侧重感应，这是用于预测凶吉，趋利避害之用……

　　李晚手中这件法宝，品级非凡，功能非常全面，但也有其侧重的方面，即是卜算未知事物。

　　不一会儿，八卦盘上光芒渐渐消减下来，各卦上面的道纹重新归于沉寂，然而卦上一角，乾之一字上，却是白芒闪烁，灵动异常。

　　“竟然是乾卦？这可是少见的卦象，不是等闲人物能够拥有，看来，击杀飞虹真人的神秘人物，来历非比寻常。”

　　李晚在众人注目之中，站了起来，挥挥手道：“本座已经知了，你们去吧。”

　　众执事不免露出几分失望之色，不过他们也知道，自己来此就是为了汇报，接下来的事情，不是自己能够参与的，闻言当即顺从退去。

　　待得众人离去之后，李晚传音告知萧清宁，不一会儿，萧清宁便从政事堂赶了过来。

　　萧清宁问道：“夫君，你找我有什么事？”

　　李晚道：“你来看看这个。”

　　旋即也把事情的始末告诉了她。

　　萧清宁沉吟半晌，终于开口道：“乾卦？此卦意象为天，代表强健之物，诸天之中，恐怕也只有太上教等寥寥几方势力能够对应了，根据推演结果来看，最有可能的，恐怕就是那‘九天’！”

　　李晚道：“应是如此。”

　　萧清宁赞赏道：“夫君，你这卜道之宝还真是好用，明明是器道之物，但却却能够模拟卜道手段，使得我们也拥有了超出常规的侦查手段。”

　　修真界中，侦查手段层出不穷，但最厉害的，无疑是仅仅凭借天机，卜算推演事物，并不需要另费人力物力。

　　这本是占卜之道所擅长，九龙域的长处，应是漫天撒布巡天之眼，四处巡视，宛如修士亲至监看。

　　最初这个办法也不错，但随着巡天之眼规模增大，名声传了出去，各方也渐渐有了防备。

　　卜道法宝的出现，极大地补充了九龙域的情报实力，甚至要反过来超越正宗的卜道。

　　这是因为，时代在不断发展，当今卜道甘心依附法道，并没有产生器道一般的革新，反倒落后了。

　　这天地大道非常公平，看的是各自道果，并不存在专精于此，就必定强于他人的说法。

　　李晚对自己的卜道法宝，自然不乏信心，只是有些遗憾：“这些法宝的确不错，但我毕竟还缺了参透本源的手段，否则炼制出卜道至宝，就可以全面超越正宗的卜道了！”

　　部分超越，和全面超越，是不同的，专精卜道的人当中，不乏参透了此道本源的存在，这点李晚承认比不上。

　　但是本源之下，多的是掌握相应法则之力的卜道法宝，能够超越卜道高手。

　　萧清宁道：“是否可以再次动用神算天方？此宝乃是大型重宝，最擅长根据已知线索推演运算，破解谜题，就算只用卜道法则的力量，也可以拥有堪比本源的效果。”

　　神算天方，无疑是阵道，器道，卜道诸多道途合一的心血力作，虽是凡人创造之物，但却拥有了神仙之性，就连李晚都深深认可。

　　而且它是大型法宝，堪比山门大阵，巨型战舰的存在，天生就要高普通法宝一等，这也使得，它就是事实上的卜道至宝，盘氏谋算和具体的藏尸位置，就是通过此宝得出的。

　　李晚思索一阵，却是道：“算了，暂时不要动用它，此物擅长的，毕竟是推演运算，越多已知线索越有利，我们对这情报，也不是特别需要，再说，还有其他门路，可以摸清他们底细。”

　　……

　　李晚说得没错。

　　神算天方需要满足一定条件才能启动，整个过程费时费力，算作不是缺陷的缺陷。

　　这是以凡物强行超凡的代价，而且李晚身为巨擘，另有情报来源，什么事都要靠这些手段才能知道的话，未免太失败。

　　既已锁定九天，想要打探他们底细，门路已经不少，并非一定要靠神算天方。

　　很快，李晚便从故纸堆中，找出有关九天的记载。

　　所谓九天，其实是指诸天万界之中，一个古老而又神秘的组织。

　　这个组织，发源于中古时代的玄天九宫，掌控仙道大宗的九位宫主。

　　九天是代号，并非具体某人，历代以来，皆以九重天界为名，正好一一对应中天，羡天，从天，更天，睟天，廓天，减天，沉天，成天九界。

　　组织设立九位巨擘，号称天君，掌控万方。

　　史料记载，大名鼎鼎的纯阳天尊，便曾经是九天之一，沉天仙宫的宫主，又称沉天仙君。

　　不过时过境迁，纯阳天尊早已经脱离九天，组织内部几经更替，也早已经不知是由谁接任。

　　唯一可知的是，自从玄天之变后，九天便变得更加隐秘，行事更加低调了。

　　然而，组织之所以存在，就在于共同的宗旨和理念，数百万年来，经久不衰。

　　它一直保留到现在，当代九天潜伏各方，是自然不过的事情。

　　“九天这个组织，虽然建立时间不长，但却更加适应时代发展，而且历代天君身份隐秘，更因其筛选机制，必然是当今时代最为杰出的人物，能够领袖群伦，掌控时局，是个不容忽视的势力！”

　　“与仙盟，神人，各方家族不同，这个组织，能够跨越各大势力，甚至各个阵营而存在，甚至有可能，盘氏的盘乾本人，就是当代九天之一！”

　　李晚暗暗猜测道。

　　这一猜测，有着历史可依。

　　盖因九天的理念和太上教相似，都是巨头掌控万方，顶尖人物统领群伦，妄图建立一个天上地下，仙神妖人，尽皆掌握的体制。

　　所不同的是，九天并不追求复辟仙国，反而希望保留现状，各方势力林立。

　　他们只希望在幕后操控时局，而且是多位巨擘共治诸天，并非一人成就至尊。

　　……

　　正在李晚推算九天的时候，苍天星域与阳天星域交界，一个名为霞城的洞天世界外。

　　虚空漫漫，滚滚元气如同波涛翻涌，永不停歇地朝东面的方向奔流着。

　　因着元气摩擦，整个洞天世界的苍穹外围，都呈现出云霞似染的壮丽奇观。

　　这座洞天世界，也是因此而得名。

　　突然之间，这条云霞天河上，一个个如同漩涡的黑色孔洞凭空浮现。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道黑影从中窜出，宛如神话传说当中的恶鬼妖魔，飞了起来。

　　随着时间的推移，这些黑影越来越多，竟似乌云，笼罩了云霞天河的一角。

　　不多时，整个霞城洞天的天空，都变得昏暗阴沉。

　　“啊，那是什么？”

　　“天怎么突然黑了？”

　　霞城之中，不乏凡人，修士，各处城池，熙熙攘攘。

　　但这一刻，所有的人，都同时把头抬起，看向了高空之外的苍穹。

　　此刻，天空上如同被一尊无边的巨人挂上了遮天蔽日的巨大黑幕，云气之中，风暴酝酿，无形的压力如同山岳一般压了下来。

　　过了不久，风声大作，震耳欲聋的鸣响，荡漾在这一片天地之间。

　　众多凡人，甚至是道境生灵，都为之惊惧。

　　因为在他们视野所及的范围之内，漫天的黑云之中，无数巨石一般的物体，拖曳着长长的黑烟长尾，如同陨石天降，砸落下来。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，山河倾覆，村庄毁灭，城池糜烂。

　　整个世界，迎向那黑色天幕的一面，变得一片沸腾。

　　然而，真正的灾难，才刚刚开始，此城之中的镇守者紧急飞起，立刻便看到，那些“陨石”砸落处，一个又一个万丈之巨的庞大身影站了起来。

　　这些，竟然都是身形庞大的妖魔，从道境一重到道境六重，各种各样，密密麻麻，不计其数。

　　“这……这么多的魔神大军！”

　　镇守修士顿时僵在了原地。

　　“坊主大人，小心！”

　　这时候，突然一声惊呼传出。

　　镇守修士急忙回头，却见一抹白芒闪动，隔着上百里之遥，瞬间就来到自己身前。

　　轰隆！

　　一根长长的骨刺，穿透了他的身躯，疯狂吸噬命元和法力，使得他力量急剧下来，神魂也似在一瞬间被刺破，如同漏气的皮囊，疯狂飞泻。

　　“快上报仙盟……妖……妖魔入侵！”

　　镇守修士猛地拔出骨刺，狂吐鲜血，慌忙朝下方城池逃去。


第1624章 幽天分坛，赤月尊者

　　短短年余时间，两域交界，一片糜烂。

　　当李晚得知这个消息，亦是为之惊叹。

　　不过很快，却又释然。

　　李晚断定道：“这场魔灾来得蹊跷，背后恐怕不乏野心之辈推动，也有可能是太上教人的手段。”

　　萧清宁道：“魔灾虽然来势汹汹，但暂时只波及那两界，与我们干系不大。”

　　李晚道：“确实如此，不过现在是多事之秋，万万不可大意。”

　　李晚认为，就算远在隔岸，战火也随时都有可能蔓延过来。

　　现在的形势，是有备无患，多做准备，总不会吃亏。

　　于是，李晚一声令下，整个九龙域，都进入到了戒备状态。

　　各方巡逻卫队往来频繁多倍，九大星辰世界的山门大阵，驻防军团，都在不断加固和扩张。

　　与此同时，各种新式法宝，重器秘宝，也纷纷配发，只待战火蔓延过来，随时都可以应战。

　　此后的局势，果然不出所料，就在霞城那一带爆发魔灾之后，各方地界，也相继传出了妖魔入侵的消息，甚至就连九龙域这边，都爆发了一场不大不小的妖魔侵袭之灾。

　　也不知道是谁在背后击破界域坚壁，贯通了阳面宇宙和九幽炼狱，大量的妖魔和幽魂都从里面跑出，到处为祸。

　　九龙域这边准备充分，魔灾规模也不大，自然是轻易就解决，但仙盟那边，为了围剿四处涌现的妖魔，费了不少力气，结果一时不察，竟是让盘氏突破了蓬元星域的封锁，成功打破包围圈。

　　盘氏打破包围之后，立即大举进攻毗邻自家的乐仙域一带。

　　乐仙域，是仙盟之中另一世家，曲氏所掌的界域。

　　此地战略意义并不重要，但在仙盟格局，却又显得重要无比。

　　曲氏毕竟是仙盟的忠实支持者，这次围剿也出人出力，贡献不小，要是在大军围剿的过程中被人灭族，那就真是诸天震动，人心涣散了。

　　仙盟无奈，只能调集各路大军支援曲氏，第一次围剿之战，就此宣告失败。

　　双方对峙了几年，算作是大战间隙的调整，却又传出另外一个惊人消息。

　　太上教，在各地都设分坛，正式向世人宣告成立了！

　　李晚得知此事，也是恍然大悟：“盘乾竟然早就已经在各方星域布置了棋子？他们的准备，比想象中还要充分许多啊！”

　　最初李晚揭破盘氏阴谋，就是不想让他们准备太过充分，免得对诸天格局造成无法挽回的损害，但如今看来，确实歪打正着，起到了不小的作用。

　　他们原本就已经准备了许多，若不是李晚揭破，后果不堪设想！

　　此后，短短几年，太上教如同星火燎原，在各方地界频繁起事。

　　甚至就连远离正面战场的幽天星域这边，也出现了一群自称幽天分坛部众的太上教徒，频繁活动于明暗之间，令人应接不暇。

　　仙盟急忙传达严令，禁止各方豪强和这些教徒接触。

　　“这禁令没有什么用处，毕竟各方豪强各自为政，皆以自身利益为重，如果仙盟真有那么强的掌控力，这诸天格局，早就是另外一番模样了。”

　　李晚这边，自然也接到了同样的禁令。

　　由于李晚是长老会长老之一，无论是宣令使者身份，还是措辞，都与对普通豪强截然不同。

　　仙盟总舵希望，李晚能够为大局着想，拒绝太上教的任何拉拢，甚至自行组织军力，清剿幽天星域的太上教分坛。

　　但李晚见到，却是作出了这么一番感慨，按下禁令不表。

　　巨擘之所以为巨擘，就是自身实力和手中筹码，都足够在乱局之中保持一定自主，究竟如何行事，不必听仙盟指手画脚。

　　……

　　李晚冷眼旁观局势发展，但在这之余，也对新近成立的太上教幽天分坛上心起来。

　　“真不知道，太上教是从哪里笼络到如此之多的高手，竟然能以半步长生大能担当坛主。”

　　“此人原本籍籍无名，但突然冒出来，却看起来不弱，麾下也有一批精兵悍将，短时间内，就占据了穆阳山，作为分坛根基，也不知道，会不会对我方布置有所威胁！”

　　灵虚山，观澜堂中，李晚盘坐云台，默默思索着与太上教相关的人事。

　　虽然最近，神秘的九天组织浮现水面，显露出了一丝踪迹，但他们毕竟离得较远，暂时还不必理会，反而是这幽天分坛，有可能成为心腹之患。

　　李晚略作沉吟，神念激发，当即便把府中的萧清宁召了过来。

　　不久之后，萧清宁来到观澜堂，疑惑问道：“夫君，你找我有事？”

　　李晚站起身，淡然说道：“我要试探幽天分坛，你派人联络幽天星域中其他仙盟豪强，看看他们反应。”

　　萧清宁惊讶道：“夫君，你打算向太上教宣战了？”

　　李晚道：“不，只是试探而已。”

　　萧清宁见他这么说，立刻便明白，这里面还留了几分余地。

　　李晚道：“太上教对九龙域的态度，不取决于我们如何做，而在于我们的实力。”

　　“九龙域强大，又能炼制诸宝，影响战局，太上教就要拉拢，争取，笑脸相迎。”

　　“反之，若是我们九龙域弱小，对局势可有可无，就会被他们当做肥羊，随意打杀。”

　　如今他完全有资格，先打对方几次再说。

　　之所以要联合仙盟豪强，也是继续隔岸观火，好不显出自己。

　　……

　　“嗯？九龙域的灵尊阁下，想要叫我们出兵攻打穆阳山？”

　　“他为我们提供重宝，傀儡大军，还派域中高手支持？”

　　“好事，这是大好事啊，穆阳山与我封家虽不毗邻，但本座看过诸天星图，他们要向南扩张，必然攻打过来，如今能够借助巨擘之力，先下手为强，实乃最佳之选！”

　　幽天星域中，不乏对局势心存忧虑者，早就已经对幽天分坛的发展极其不安。

　　李晚的密信一到，这些豪强，立刻便积极响应。

　　一时之间，从者云集，很快便组成五家联军，并且派出族老，供奉等等道境五六重的高手压阵。

　　这些势力其实也知道，自己是被李晚和九龙域利用，但偏偏，他们甘之如饴，没有一丝不满。

　　这正是局势发展所导致，身处穆阳山边缘，他们不想与太上教作对，就得投效在其麾下，但他们在仙盟各有名位，投效过去，未必能够满意，还不如跟从仙盟，围剿太上教。

　　本来幽天分坛传言有巨擘坐镇，他们不敢妄动，但此刻，李晚暗中密助，就给了他们胆气。

　　很快，大军筹备完毕，五家联军携带千万傀儡大军，数十万道境二、三重修士大军，万余道境中期精锐，分四路进攻穆阳山。

　　太上教幽天分坛立足未稳，自然不能放任敌人来攻，但麾下兵力远远不足，于是，坐镇的高手，纷纷出动了。

　　这一战中，太上教足足五百余名道境六重高手频现战场，其中甚至包含三十余巅峰高手，在教中分别是散人，堂主等名位。

　　这些高手各有秘法，又似有大能加持，实力强劲，竟是比五家联军的高手，还要强出一筹不止。

　　结果便是，这五家联军，直接就被打得落花流水。

　　……

　　“真是没有想到，这些魔头，竟然如此厉害！”

　　“我们损失惨重，这次征讨，是彻底失败了，快快退回后方，保留根本！”

　　穆阳山下，广袤无边的荒漠战场上，烽火燃烧，狼烟四起。

　　似乎是被猛烈的神通法术轰击过，整个大地，都呈现出一片狼藉的惨烈景象。

　　一群来自五家联军的高手仓皇逃窜。

　　到了如今，局势渐渐明朗，他们的大军损失惨重，就连压阵的高手，也遭遇到了前所未有的打击。

　　这一路大军溃败，已是无法逆转。

　　现在，所有人的心头，想的都是尽快逃离这处地方，为自家势力保留几分底蕴。

　　数日之后，这些高手们纷纷逃离战场，成功来到外域的无边虚空中。

　　他们小心绕过穆阳山洞天，又避开来时的星门通道，准备从另外一个方向绕道远行。

　　遁光飞驰，舟宝上，一名老态龙钟，胡须头发纠结在一起，面上犹自带着几分倦意的老者气急败坏道：“这次我们算是彻底栽了，不过他们手中兵力不多，想要打出穆阳山，也绝非易事，我们回去之后，便要提请仙盟，派遣高手坐镇！”

　　顶尖高手才是决定战局的主要因素，在这一战中，尤其显得正确。

　　“江老说得有理，不过许某担心，我们留在战场的大军，会被他们利用！”另外一名修士，略显尴尬道。

　　众人闻言，沉默不语。

　　幽天分坛的短板，的确是缺乏兵力，不过这次大军征讨，丢下的兵卒，恰好能够为他们所用。

　　在廓天界，这些道境前期的生灵们，是极难有自主之权的，哪怕是二、三重的修士，也只能随波逐流。

　　“哈哈哈哈，你们跑不了了！”

　　就在这时，一声怪笑响起在众人头顶。

　　众人抬头，顿时大惊失色。

　　但见苍茫的虚空中，突然有一头通体灰黑的怪鸟凭空掠过。

　　这怪鸟，身形庞大，魔气惊人，影子笼罩整个舟宝。

　　“竟然这么快就追上来了？”

　　“此地虽然已经被他们占据，但应没有那么快经营妥当，何以现我们？”

　　“糟了，定是他们背后的坛主出手，据说那是位半步长生大能，手段鬼神莫测！”

　　怪鸟之上，十余名道境六重修士并肩站立，身上散发着强横的气机。

　　反观这群逃亡者，虽然也有同样十余名六重修士，另有百余五重修士，但却大多身上带伤，而且整体修为，只在前中期之间，根本无法与对方相比。

　　五家联军的江老叹息一声，面色凝重起来，对众人喊道：“诸位，我们和这些魔头拼了！”

　　两方相遇，大战一触即发，这十余名太上教高手跳下怪鸟之背，立刻便扑到舟宝上空，追杀起这些逃跑的高手们。

　　他们都是掌握法则变化的强者，交手之间，风起云涌，天象几变，宛如世界末日。

　　战至酣处，更是山河破碎，风暴席卷，数百万里一片狼藉。

　　最终，五家联军的六重高手们纷纷惨败，甚至就连舟宝都被打成两截，舟上修士死伤大半。

　　反观太上教一方，几乎都没有怎么受损，双方实力差距，实在太大了。

　　“给你们一个机会，归降我圣教，便可活命！”

　　看到剩下的人已经战意全无，终于有一名看起来是首领的太上教徒站了出来，沉声劝降。

　　“贼子，休想！”

　　一名五家联军的高手骂道，倒不是他大义凛然，实在是阵营之别，如同鸿沟，想要背叛，代价大得惊人。

　　仙盟绝不容易糊弄，真要在这里归降太上教了，家族倾覆，身败名裂，只在旦夕之间。

　　他们可不是巨擘，能够自己主宰自己的命运。

　　“冥顽不灵，那就去死吧！”

　　首领似乎也料到，起事前期，不可能那么容易劝降，当即一挥手，众人再次杀了上来。

　　突然，四方虚空一片光芒大作。

　　在众人惊愕的目光中，一只大得不可思议的擎天巨掌穿透界壁，宛如有个无边巨人，把手抓了过来。

　　巨掌未至，可怕的威压便逼得太上教徒乘坐的怪鸟不住飞退，惊恐逃离，而那些太上教徒们，更是惊惶躲避，各自远遁。

　　“这是……鹏尊的气息！”

　　“鹏尊来救我们了！”

　　鹏尊，这是和李晚一样，同为仙盟巨擘的存在，他的封疆也在幽天。

　　他与五家联军所在的封疆接壤，算是他们靠山，这次五家联军遭遇失败，自然要出手相救。

　　蓦然间，深如渊海的气息呼啸而起，云雾漫漫，如墨侵染。

　　无边的黑雾之中透着赤光，凝成一尊巨大的女修身影。

　　这是太上教的幽天分坛坛主，赤月尊者！

　　但见赤月尊者，紫服赤目，气质幽深，凝聚的法相化身如同幻影，对着鹏尊就是一道赤色月芒斩出。

　　哼！

　　鹏尊发出一声闷哼，转眼之间，急速退却。

　　五家联军的高手们，顿时如堕冰窟。


第1625章 李晚出手

　　鹏尊并非一定不是赤月尊者对手，但却发现，赤月尊者实力不凡，已经有能力伤他。

　　若真缠斗下去，必然会遭到太上教其他高手围攻，再来个把拥有特异禀赋的巅峰高手，说不定，便要重伤甚至陨落。

　　更何况，大能交战，多有燃烧寿元，催发秘术之举，就算最终能够取胜，也不定要损耗多少。

　　五家联军，万万没有能力弥补他，他又怎么可能卖命相救？

　　五家联军的高手们活了那么多年，对巨擘大能们的心思和取向，也有不浅的了解，自然明白，他这般退却，是为何故。

　　也正因为如此，他们几乎绝望。

　　然而，就在众人放弃抵抗，几乎要引颈待戮之时，万千宝光随着一圈宛如水波的涟漪荡漾而起，点点光华，仿佛天花乱坠，从高空中洒落。

　　众人惊愕抬头，只看见一个虚实相间的人影端坐在宝座上，脑后七彩虹芒形成光环，大放异彩，似乎蕴含着无尽时空的奥秘。

　　鹏尊猛地停了下来，惊讶看去。

　　赤月尊者和太上教的高手们，更是警惕之心大起，立刻作出了戒备的反应。

　　洪亮的声音，传了过来：“道友且慢动手，听本座一言，放过这些道友可否？”

　　赤月尊者目露寒芒，沉声道：“何方神圣？”

　　那人影似乎笑了笑，淡淡说道：“本座李晚。”

　　赤月尊者面上讶色一闪而过，再向那人影看去，果然见到，虚空中的黑暗正在如同潮水退去，无穷的光华照亮了冰冷的宇宙，一张俊逸儒雅的面孔从中显现出来。

　　他如同顶天立地的巨人，横亘虚空之间，虽然没有动手，但是强横的气息，就足以慑服一切怀有敌意之人。

　　赤月尊者肃然道：“原来是九龙域主，灵尊阁下！”

　　李晚的大名，赤月尊者当然听说过，实际上太上教高层对李晚都并不陌生，因为李晚是他们谋划起事的万余年来，异军突起的新晋巨擘，本身就已经收获许多关注，而且李晚晋升半步长生之时，曾和炎神古战场的尺盈配合，一举三杀同阶修士，战绩堪称辉煌，此后又以远超常人的极快速度证道长生，再无自然衰老的后顾之忧，这就更加受到重视。

　　尤其李晚本身又是新兴器道势力，九龙域的领袖，对当今时代的器道发展，拥有无与伦比的作用，太上教一直都希望得到他投效，增益教众实力。

　　为此，太上教曾经两次派遣使者到访游说。

　　此事自然不能瞒着其他高层，整个教门，都是同一盘棋，幽天分坛也不能轻易拆郫兹罗云等人的台，前脚还来招揽，后脚就喊打喊杀。

　　“竟然是灵尊！坛主，我们该怎么办？”

　　其他教中高手听到李晚自报家门，也有些惊慌，不过他们并不如赤月尊者知道那么多，他们考虑的是，如今仙盟一方有两位大能，他们只有一位，这就已经落了下风。

　　之前鹏尊退让，是因为交战起来容易吃亏，但若有人合力攻敌，那又截然不同。

　　“要本座放过他们可以。”赤月尊者没有回答部属的话，目光扫向又惊又喜的五家联军高手们，然后转到李晚身上，语气淡然，“还请阁下与本座作过一场。”

　　“哦？”李晚略带讶异，“道友岂不闻，寡者凌众，自取其败？如今我和鹏尊联手，道友恐怕不是对手。”

　　赤月尊者傲然道：“本座不知寡不凌众，本座只知，赢者通吃！”

　　赤月尊者虽是女修，气魄却一点都不逊于人，不过她这一番作为，并非鲁莽，而是有着十足的根据。

　　“鹏尊闭关潜修多年，一心只想长生，恐怕不会为了区区一场争斗，与本座消耗寿元，生死搏杀；灵尊虽是长生大能，但新晋不久，底蕴未积，实于本座无异……”

　　“更何况，我们都同样是以化身降临，凝聚的神念相差仿佛，本座又何必要惧你们？”

　　她这一番话，直指根本，道破了李晚和鹏尊两人看似强大，实则不然的缘由。

　　首先是鹏尊，以他如今身份地位，只想偏安一隅，默默追求长生不朽，只要赤月尊者不把他逼到绝境，就不可能为了区区胜负而进行生死搏杀。

　　然后是李晚，看似高出了半步长生一阶，实则这是非常依赖底蕴和积蓄的境界，刚刚晋升的长生大能，与半步长生，都是强在掌控本源，并不胜出多少。

　　长生大能真正强大的地方，在于活过数万年，十万年以上，那深厚无比的境界和积蓄，而普通的半步长生，若不能成就长生，十万余年也就老死了，哪怕是势力领袖，活个三五十万年，也是守尸鬼，战战兢兢，唯恐浪费一丝半点寿元，又哪里还有战斗力？

　　另外一个重要的因素，则是大家同样以化身降临，并非本尊在此。

　　化身虽说也能发挥不俗战力，但却毕竟不是本尊，有的时候，一些天赋异禀的六重高手，巅峰高手，都能击败大能化身，这里面影响胜负的东西，就更多了。

　　李晚听到，却是哈哈一笑，道：“道友此言差矣，本座开创道途，凝聚众生香火愿力，早已不是寻常境界，本座在半步长生之时，都能对抗底蕴深厚的长生大能，如今成就长生，更能放手一搏，道友又如何能与本座相斗？”

　　“嗯？”赤月尊者闻言，面色一变。

　　她知道，李晚此言不虚。

　　李晚早在半步长生境界的时候，就已成就超群，远远把同阶修士抛在后头，而她刚才一番话，是把他当作普通的半步长生高手对待，自然是有失偏颇。

　　这个理由，赤月尊者无法反驳，无形之中，就已经落入下风。

　　但她不愧是太上教的坛主大能，话锋一转，却是道：“本座一生征战，也不是守尸待死之辈，更何况，还有教尊恩赐，圣教传承，便是长生不朽大能当面，也能一战，区区几句话，便想从本座手中救人，未免异想天开！”

　　“唉！”李晚轻叹一声。

　　他听到此处，便知道这是一位意志非常坚定，也极富自信的对手，并非那种守尸惜命，一心长生之人。

　　正如她所言，这种对手，绝非空口威胁几句便能说退，作过一场，怕是避免不了了。

　　“好吧，既然道友坚持，那我们不妨赌斗一番，就以三招为凭，分出胜负如何？”

　　李晚看着赤月尊者，开口提议道。

　　“三招之内，若是本座不能击败道友，联军的各位，就任由道友处置，但若本座有幸得胜，还请道友不要纠缠，痛快放人为好。”

　　赤月尊者面色微变：“阁下要单独与我斗法？”

　　李晚言语之中，并没有提及鹏尊，显然是想单独上阵。

　　鹏尊的虚影闻言，也是身躯一震，似乎有些意外。

　　“这是自然。”李晚笑着对鹏尊的虚影道，“还请道友在旁为本座掠阵，不过不必出手，且待本座与赤月道友分出胜负。”

　　赤月尊者冷哼一声，道：“阁下未免太瞧不起人，既然如此，本座倒要看看，尊驾是如何三招败我！”

　　一旁的太上教人闻言，密语传音道：“坛主，小心有诈，那灵尊虽然宣称单独出战，但另一大能也有可能出手！”

　　赤月尊者冷冷道：“若真如此，你们拦着就是，只要抵挡一时，本座便可脱身！”

　　那人说的不错，对方的确有可能毁诺出手，但赤月尊者对自己实力极富自信，也不在意这个。

　　而且，她还有部属可以牺牲。

　　那些教众未必能够起到什么作用，但抵挡突袭，示警于她，却不难做到。

　　传音之人闻言微愕，但却依旧还是坚决道：“遵法旨！”

　　鹏尊突然说道：“且慢，若是三招过后，不分高下，该怎么办？”

　　李晚道：“还是算作赤月道友赢。”

　　赤月尊者闻言，冷哼一声。

　　她未必有信心胜过李晚，但却不认为，自己连李晚三招都接不下来。

　　真论起来，她还早于李晚踏上道途，是修真界的前辈。

　　还是那句话，大家都是化身在此，谁也不必怕谁。

　　不过李晚提出这个，她却不可能因为骄傲就反对，仍旧一口就答应下来。

　　“既然如此，本座也无异议，请便吧。”鹏尊见状，虽然感觉李晚有些托大了，但也不好反对。

　　他说完之后，立刻便主动远离避嫌，只留下一道神念用于观战。

　　看到这一幕，五家联军众人心中，是既惶惑，又无奈。

　　从始至终，这些巨擘们都在自说自话，根本没有问过他们意思，不过他们也有自知之明，眼下的局面，只能是希望李晚旗开得胜，能够赢回他们了。

　　两人说定之后，当即在虚空相对隔开。

　　片刻功夫，赤月尊者忽地身化赤芒，一下划破虚空，主动攻了过来。

　　“太古月芒！”

　　浩瀚的虚空，涌现出了一轮血色弯月，赤红的月芒高照，映红了众人眼前所见的一切。

　　无穷的元气，随着这一轮血色弯月的出现而变得冷厉阴寒起来，似乎法域随着扩散，笼罩方圆百万里。

　　在这血色月光下，赤月尊者的身影，陡然变得模糊不清，尤其是那脚下的巨大黑影，也似一下活了过来，诡异地扭曲舞动。

　　嗖的一声，身影飞掠，人影分离。

　　赤月尊者一分为二，同时出现在李晚化身的左右，两道赤芒不分先后同时斩落。

　　这似乎是一门极其厉害的攻击神通，当赤月尊者人影分离的时候，浑身气机，竟是陡然暴涨，出现了两道一模一样的气息。

　　而那赤芒，似乎也蕴含着她这化身倾尽全力出手的威能，一分为二，就是两倍的攻击。

　　与常人所想的试探不同，这一神通，就是赤月尊者赖以成名的杀手锏，太古月芒。

　　这招乃是采集太古血月之芒所化的特异玄光祭炼而成，养炼合一，堪比顶尖重宝，便是随意祭出，也有同阶修士出手的威能，更有赤月尊者本体法力加持，秘术化双之术倍增，威能绝对不容小觑。

　　月芒锁定李晚气机，如影随形，难以躲避，眼看着就要击中。

　　但却只见，李晚身影不动，一团混沌的云雾，如同开天辟地，弥散开来。

　　李晚端坐其中，头顶黄云，脚踏黑土，层层小宇宙虚实幻化，蕴含着无尽时空的奥秘。

　　这是重云华盖的二十三重天穹！

　　轰！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　血色高涨，贯穿天地，瞬息之间，太古月芒接连击穿了十余重华盖天穹。

　　原本赤月尊者看着这天穹被击破，嘴角微翘，浮现出一丝自信的笑意，然而，随着击破重数的增多，她却突然感觉，每一重天穹之间的界壁，变得越发坚实。

　　天地樊笼，诸天宇宙，时空法则……

　　一切天地之间最为难缠的防御手段，都似集中到了这里，简直有种面对真实宇宙的感觉。

　　赤月尊者实力虽然不凡，但却还没有打破诸天的能耐，接连击穿多重华盖天穹之后，手中的太古月芒，也被削弱了不少，终于渐渐收敛华光，进展缓慢下来。

　　赤月尊者面色猛然一变。

　　当太古月芒进入到第十八重的时候，她便看到，自己的月芒，几乎已是强弩之末，然而这一重重的天穹，却似变得越来越强，无论如何催动，也无法再更进一步了。

　　赤月尊者大惊，连忙撤去月芒。

　　就在这时，一枚栩栩如生的魔眼凭空浮现，紫芒激射，飞快落在她的身上。

　　毁灭神光！

　　这一击，正是趁着赤月尊者攻势到老，心中警讯大作，抽身飞退的机会所激发，本身又疾快无比，以赤月尊者之能，竟是无法躲避。

　　随着浩瀚的紫芒激射，逆运造化所生的无尽毁灭之力，倾泻在赤月尊者身上，赤月尊者闷哼一声，全身飞快消融。

　　不过下一刻，她的身影便猛然闪烁，似乎是本体和影子之间，发生了奇妙的置换，瞬间调转过来。

　　赤月尊者瞬间飞开，踏立在冰冷的虚空上，伸手一拂，罩住所有的太上教高手。

　　“灵尊之能，果然不凡，这次是阁下赢了，告辞！”

　　赤月尊者丢下一句，加速远遁而去。


第1626章 这是考验

　　“太好了，灵尊赢了！”

　　“我们得救了！”

　　五家联军的高手们见到这一幕，尽皆如释重负，庆幸不已。

　　鹏尊干笑一声，适时开口道：“灵尊果然好手段，本座佩服。”

　　他倒是没有趁机追杀上去的意思，赤月尊者虽然落败，但不知保留多少底蕴，贸然行事，反而不美。

　　李晚笑道：“道友客气了，此番五家联军失败，还望你多多担待。”

　　鹏尊道：“好说，善后之事，就交给本座吧。”

　　李晚道：“既然如此，本座也走了。”

　　他说罢，转向五家联军的众人：“各位道友受惊了，此番你们为仙盟出生入死，盟里必有回报，待本座为你们提请援手，申领补助，若有机会，还要组织下一次的围剿行动，毕竟太上教分坛设立在我幽天，一天不除，都是心腹之患。”

　　还要再打？

　　五家联军听到围剿二字，简直又羞又愧，同时也生出畏难之意。

　　如果说之前他们还以为可以剿灭幽天分坛，立功受赏，那么现在，才算是认清现实。

　　这种势力，根本不是他们这般的小势力联合起来就能铲除的，反过来被打得落花流水还差不多。

　　不过听了李晚所说的援手和补助，他们又不由得生出几分希冀。

　　和这次一样，若真有灵尊和鹏尊等巨擘站在自己背后支持，迟早能够打败对手。

　　“灵尊请放心，我等深知此事关涉大局，必定用命。”

　　五家联军当中的江老站出来，连忙说道。

　　李晚欣赏地点点头，身影淡去。

　　……

　　虚空中，赤芒飞驰，急速朝着穆阳山而去。

　　待得靠近之时，这道赤芒，却是突然减缓下来，从中显出十余道人影。

　　“坛主，您怎么了？”

　　察觉到赤月尊者的状况不对，太上教众人惊讶问道。

　　赤月尊者停了下来，面色阴沉道：“那灵尊果然深不可测，本座这具化身实力不弱，但却依然被他击溃，如今毁灭道蕴蔓延全身，已经快要崩溃！”

　　她说话的时候，身影摇动，如烟形散，的确正是将要崩溃的迹象。

　　原来她刚才一直都在强撑着移动，若非见势不妙，也不会立刻果断认输，带起部众走人。

　　“这……这怎么可能？”

　　“坛主，你的化身……竟然被他击溃？”

　　“就刚才那交手之间……”

　　太上教众人惊疑不定，甚至难以置信。

　　身为分坛部众，他们对赤月尊者，可谓是熟悉无比，成千上万年来，几经历练，拼杀，更是对这位巨擘生起无限的信任与景仰。

　　毫不夸张地说，赤月尊者，就是幽天分坛这班人马的擎天之柱，主心之骨。

　　然而，就是这般的人物，今天竟然被人轻易击败！

　　虽然只是区区一具化身，算不得真正的失败，但对方也是化身降临，并未以本尊出手。

　　这场交锋，的的确确，是坛主输了，而且，输得比想象之中还要更加彻底！

　　“慌什么，本座还没有死，我们幽天分坛，也还没有失败！”赤月尊者呵斥一声，“不过这些幽天豪强高层不死，必定会再一次组建大军，前来围剿，我们想要立起基业不易，赶紧回去多做准备！”

　　“坛主英明，我等明白了。”

　　……

　　几乎是同一时间，穆阳山洞天，太上教人建立起的分坛城池中。

　　一座被众多建筑和塔楼众星拱月般地拱卫在一起的宫殿里，赤月尊者猛地睁开了眼睛。

　　她的法力一阵激荡，身上气血，亦是为之翻腾不已。

　　化身的损伤，反馈回来，已经伤到了她的本尊几分，幸亏及时壁虎断尾，舍弃联系，否则被人以大能追索本源，恐怕就麻烦了。

　　似乎是感觉到这边的气息波动，宫殿外立刻便有几个匆匆的脚步响起，一名面上蒙着轻纱的宫装女子，带着几名红裳劲装的女武卫匆匆赶来。

　　看着赤月尊者面色惨白，气息浮动，宫装女子不由惊呼出声：“赤月，你怎么了？”

　　赤月尊者道：“本座没有事。”

　　宫装女子道：“赤月，你都已经受伤，还要隐瞒我到几时。”

　　宫装女子眼中充满了焦急和怜惜，连忙上前扶住赤月，声音冰冷道：“究竟是谁伤了你？五家联军那些废物，没有一个能够做到，必定是有大能出手了。”

　　赤月尊者犹豫一下，道：“银月，你要小心，这个幽天强者不少，本座这次出手，就遇着了两尊大能，尤其是那九龙域的灵尊李晚，比情报中还要强横许多，是个被严重低估的人物！”

　　宫装女子正是太上教的圣女之一，常驻幽天分坛的银月。

　　两人原本毫无关系，但却因为名号和所修功法上的相似，情投意合，结为金兰。

　　正好这次盘乾教尊大封部属，赤月得以封疆一域，成就坛主，而一坛之中，除了坛主总领全局，必有圣女，护法之流在旁辅佐。

　　这原本是为了事有不豫，能够有足够名望和实力之人，立刻接替位置，同时也是总坛御下的手段，赤月和银月，主动要求搭档，同来幽天开拓基业，倒也算是相互扶持。

　　只是如今，赤月尊者才发现，幽天这边的水，远比想象之中要深，盘踞幽天的强者，也非易与之辈。

　　银月虽然只有六重巅峰修为，但因为身份贵重，所学不凡，在教中也有近似坛主级巨擘的地位，自然有资格知道圣教欲图招揽李晚的内情。

　　银月圣女闻言，吃了一惊：“这不是位器道巨擘吗？教尊有命，要尽力将其招揽，不可与之为敌。”

　　赤月尊者苦笑：“对方是仙盟巨擘，哪有那么容易？”

　　银月圣女闻言，顿时哑然。

　　她学艺非凡，不是花瓶一般的人物，自然也明白，此中策略关乎大局，并非自己能够轻易更弦改辙。

　　不过她过去没有想到自己会来幽天，对盘踞在此的李晚，也的确没有太多了解，于是询问起赤月尊者详情。

　　赤月尊者不想这位银月圣女遇到李晚时大意丧生，自是如实相告。

　　银月圣女听完，面纱下的面庞朦胧，不见表情，蛾眉却是紧蹙起来，眼中也露出深深的戒惕：“照你说来，这灵尊的确比任何人想象都要强大，但他一直低调，究竟意欲为何？”

　　赤月尊者道：“不管他那么多，我们今后多加提防就是。”

　　银月圣女道：“也好，不过教尊法旨，是要招揽他，我们可以适当表示善意，或许能从另一方面，稍解攻山之危。”

　　她说到这里，冷然一笑，道：“这些封疆巨擘，一个个野心勃勃，未必见得和仙盟总舵齐心，非要剿灭我们。”

　　……

　　银月圣女的判断并没有错，仙盟实力非凡，在各方的基业，也是根深蒂固，强大无比。

　　原本按照力量对比，太上教是没有丝毫生存空间的，哪怕出了盘乾教尊这般的强横人物，也是孤掌难鸣。

　　然而，仙盟巨擘林立，各自为政的局面，又决定了盟内巨擘不可能毫无保留地通力合作，一心围剿他们。

　　此前盘乾教尊，甚至联络了几位盟内巨擘，只待时机到来，就能策反。

　　幽天这边，也从来没有想过，能够仅凭赤月尊者一位半步长生大能和一众部属，就能战胜其他豪强，独自称霸。

　　太上教所需的力量，只是一时难以剿灭，能够影响诸天各方势力平衡，因势利导。

　　只待时机成熟，自有办法以大势逼迫各方巨擘加入，为其所用。

　　一旦发展到这一步，整个诸天，都会呈现投效圣教的大潮，浩浩荡荡，不可阻挡，仙盟大势便去，将为圣教所取代。

　　银月圣女不愧为太上教的圣女，得悉李晚比想象之中还要强横之后，不仅没有气馁，反而从中看到了希望。

　　那是分裂仙盟，取而代之的希望。

　　于是，数月之后，在五家联军紧张练兵，筹备出征的时候，一封密信，经由姆继，童迟，郫兹罗云等人开拓的联络渠道，秘密送达灵虚山。

　　“穆阳山竟然想和本座暗中合作，借以应付五家联军的围剿？”

　　李晚见到这密信，不由得对赤月尊者另眼相看。

　　然而如今形势未明，李晚也不会轻易投注在太上教中。

　　他收下密信，严词驳斥一番，重申自己九龙域的立场。

　　赤月尊者见到，并未气馁，很快又派了使者，把一封新的密信送来。

　　结果却见，赤月尊者在信中道，理解李晚的立场和所作所为，但是两方合作，并不一定拘泥于寻常形式，而是在九龙域所擅长的器道领域展开。

　　九龙域可以遣人建立渠道，暗中向太上教输送法宝，而太上教，可为九龙域提供他们发展所需的宝材和疆域，甚至为其打击敌人，收服附庸。

　　甚至两方各为其主，战场上兵戎相见，台下却可以相互合作，并不影响彼此。

　　李晚看完，不禁感叹：“这赤月尊者，也不知是眼界广阔，还是异想天开，竟然想出这么个办法，不过当今之世，并非中古，这一点不妨考虑。”

　　“灵尊英明，我们坛主此番提议，是带着诚意而来，不过贵方是否也愿意表示一下诚意？”

　　赤月尊者派来的使者也是个精明的人物，察觉观色，感觉李晚似乎有所意动，立刻便追问道。

　　“不用着急，你们提出的办法虽好，可是幽天分坛，未必能够资格与本座合作。”

　　李晚自然明白使者的意思，淡淡一笑，说道。

　　“想要和本座暗中合作，可以，但也得先看看，你们是否有那资格！”

　　“灵尊此话何意？”使者听到，面色微变。

　　李晚摆摆手，无形的压力，使得使者身躯一僵，想要脱口的话都吞了回去。

　　“接下来，本座会继续派人围攻穆阳山，这是本座对你们的考验，若是你们连顺利立起基业都做不到，此后一切，都还是免谈为好，若是你们能够顺利立起基业，我们再来谈其他。”

　　言语之中，一方霸主的自信显露无遗。

　　使者听得瞠目结舌，思量一阵，却发现这等大事，并非自己可以做主，还是只能道：“请容在下回禀坛主。”

　　“去吧。”李晚也没有别的可说了，当即让人把他送离。

　　……

　　“那灵尊真是这么说？”

　　穆阳山，圣殿中，赤月尊者召集心腹，听取使者回报。

　　“属下此话，完全是转述灵尊亲口所言，不敢有丝毫更改。”感受到从赤月尊者身上传出的无形压力，使者一下冷汗涔涔，连忙垂下头，恭敬说道。

　　“好一个灵尊，继续派人围攻我们，居然还大言不惭，说是对我们的考验？”赤月尊者怒斥一声，拍案而起。

　　“这灵尊，未免也太目中无人了。”银月圣女闻言，不由也愁眉紧锁，无话可说。

　　“坛主，圣女，此时大局不在我，恐怕还真得按照对方所言去做，那灵尊如此言语，想必也是看到，万一我幽天分坛不能长久存立，任何合作，联络，都是无用之功，其实我们应当认为，这是他愿意接受合作的讯号。”在赤月尊者和银月圣女都感觉李晚盛气凌人，太过轻视圣教的时候，在旁一名老者却是劝谕道。

　　“并非属下要长他人志气，灭自家威风，实在是此时形势，不得不如此。”

　　“坛主，圣女，荣长老言之有理，还望息怒。”此时，也有另外一名长老进言道。

　　赤月尊者冷静下来，目光闪动，道：“你们不用担心，本座心里明白，不会意气用事！哼，现在形势逼人，暂且就看看，他能给我们什么‘考验’！不过迟早有一天，我圣教君临天下，统御诸天，定要让他这般的豪强献城纳贡，主动来投，方解我心头之恨！”

　　“到时候，本座倒要看看，他还能不能傲气得起来！”赤月尊者暗咬玉齿，恼羞成怒道。

　　……

　　另一边，李晚也和萧清宁提及此事。

　　“这么回复，不会激怒对方？”萧清宁惊讶问道。

　　“我本就没有打算，让太上教成功在此立起分坛基业！”李晚笑了笑，却是语气坚定，杀意凛然道。


第1627章 聚宝福地

　　“哦？我们终于要祭出凡人道器大杀器，全面铺开器道新途了吗？”

　　萧清宁闻言，为之一振，但同时也生出了几分忧虑。

　　“这原本是器道大兴的机会，但现在诸天局势并不明朗，是否要再观望一阵？”

　　李晚笑道：“清宁，你误会了，我们就算剿灭幽天分坛，也未必需要依靠器道新途。”

　　萧清宁问道：“那依靠什么？”

　　李晚道：“单凭旧有体制的力量就已足够，我们本身的门客和大军，各方的联盟，豪强，附庸，仙盟的支援，都应算作在内。”

　　萧清宁神色稍缓，这些的确是不俗的力量，也是仙盟巨擘所应拥有的。

　　李晚解释道：“如此施为，也只是为了肃清幽天星域，以免到时候局势有变，陷入被动。”

　　“而且，适当展示实力，也不见得会把我们置于风口浪尖，反而更加有利于潜伏起来，观望形势。”

　　“如今太上教处境不好，幽天分坛失败，短时间内，极难在这里继续投入，战火便不会再蔓延过来，一个安稳的幽天，对我们是极其有利的。”

　　萧清宁闻言，只道：“但愿一切都尽如人意吧。”

　　李晚的分析不无道理，但凡事都要分两面来看，究竟这么做后，局势会朝着哪个方向发展，她也不好妄下论断。

　　这就是谋事在人，成事在天的道理了。

　　李晚却极富自信，这不单是对自己实力的自信，更是对自己道途的自信。

　　“多年以来，我九龙域秉持器道新途理念，快速发展，惊人的潜力已经彻底爆发，由此带来的实力增长，绝不是传统器道和法道所注重的底蕴积累可比。”

　　“论底蕴，我们绝对比不上其他巨擘所掌控的势力，甚至一些没有巨擘坐镇的势力，都比我们更强，但一经革命催化，那就是山河易色，天地换颜，以当今时代的眼光和格局来判断我们现有的实力，根本毫无意义！”

　　清宁虽然掌握了许多高层秘密，但毕竟不是器道大能，对这一点，还欠缺几分认知。

　　她听到李晚这么说，不由也为之震惊。

　　“革命……超越时代……”

　　她从李晚这一番自白中，感受到了足可称作无敌的气魄。

　　……

　　在李晚支持下，五家联军，迅速从失败的阴影中走出。

　　短短三年，回归本家，安抚伤亡。

　　又三年，休养生息，恢复元气。

　　再三年，接纳援助，重塑强军。

　　一切都在有条不紊地进行中。

　　这里展露出来的，的确如李晚所言，都是旧有体制之内，仙盟巨擘所应拥有的力量，没有出现那些李晚暂时不想展露的东西。

　　不过，有鉴于上一次的惨败教训，李晚和鹏尊在各方面的投入，都加大了不少。

　　不仅李晚派出一支精悍的偃师队伍和化神卫，鹏尊这边，也遣出十名道境六重高手，百余名五重高手，甚至还赐予联军高层四道封印了自己巅峰境分身的符诏，每道符诏，都能维持一刻时以上，足以在各种危局中起到逆转乾坤的作用。

　　李晚也赐下了七道封印毁灭神光的符诏，给联军高层作防身保命之用。

　　虽然一般来说，神通符诏都比不上分身符诏，但由于毁灭神光乃是强悍杀招，同样拥有左右战局的巨大作用。

　　除了这些自己亲自炼制的符诏外，李晚和鹏尊还联合出资，通过仙盟的渠道采买其他大能和世家的存货。

　　尽管因为局势动乱的缘故，这类宝物全部价格飞涨，但也正因为如此，市面上反而品种齐全，只要代价足够就不难买到。

　　不觉间，离上一次李晚和赤月尊者交手，已经有十二年了。

　　诸天深处，混沌虚空，一个名为聚宝福地的洞天内。

　　主城已经被一片热闹喜庆的气氛所笼罩，到处都是张灯结彩，人声鼎沸。

　　这里是知名散修，善财老人所修的洞天，也是其洞府所在之地。

　　这处洞天，是和李晚的宝界一样的性质，乃是大能证道本源之时，模仿诸天万界的真实宇宙，自行开辟出来的小宇宙，实则是混沌洞天，最高级的福地。

　　但和寻常大能将之作为秘密发展的私人基业不同，善财老人是将其作为开放之所，接纳四方宾客，提供交易平台，承接交通物流。

　　为了成就此业，善财老人付出巨大。

　　原本混沌洞天都是大能私人所掌，拥有其能够自洽的世界法则，其主人在内，几乎就是天道化身，无所不能，但善财老人，却是放弃了在这里主宰一方的力量，将其绝大部分掌控之权交出，化作公有，所有进驻其中的大能，都能按照公约使用和禁绝。

　　然后善财老人又用仅剩的核心权柄将其改造，规划各种交易区域和相关法则，并大力发展星门，挪移传送，通讯交流，一切都向着非战的方向发展。

　　此举也并非善财老人独创，而是起始于中古后期，星域之间交流频繁，贸易初兴的年代。

　　有人在极其偶然的机会，发现了陨落大能的混沌洞天，并将其掌握，但又无法完全掌控，最终演化成为这种形态。

　　混沌洞天有一个特性，那就是能够在一定程度避免星域之间远行的不便，方便传输物质和信息。

　　当然，巨量的宝材和灵气消耗，也是无法避免的。

　　不过能够出入其中的，必然都是对相关交易有所需求之人，他们寻找这么一各交易平台，就是为了方便，若是等闲之物，也不会来这里采买，而是就近解决，倒也不在乎这些额外的支出。

　　“这聚宝福地，的确是金钱大道发展的榜样，不过原本洞天私有，等闲之人无法出入，不会进入其中为其所害，也难以攻进来损其根基，它则不然，所以历来，广结盟友，和气生财，都是此道发展的重中之重。”

　　“确实如此，不过这种洞天，也并非全无防备，多年发展下来，早已有人摸索出了利用金钱大道御敌的办法，正所谓，钱可通神，能够做到的事情还是不少。”

　　“既然如此，清宁，你好好考察这洞天，将来或许能够用得上，若有机会，也可以证道本源，成就这类混沌洞天。”

　　李晚和萧清宁，来到了这方混沌洞天中，他们这次，是作为拍卖大会的贵宾，被邀请来此的。

　　金钱大道一途，商道为重，善财老人早已经通过复杂的人脉关系联络到了李晚，但过去诸天局势平静，李晚并不想通过这种手段获取资粮。

　　而且，之前聚宝福地发展程度有限，并未建立起通往九龙域一带的星门，直至最近百年，才兴建成功。

　　不过这次来到之后，李晚立刻便发现，这种洞天若是能够办好，的确是个有助于发展的大好平台，顿时也生起了自己兴办的心思。

　　正好九龙域中，就有萧清宁修持金钱大道，若能修成半步长生，完全可以照此模板成就道业。

　　“哈哈哈哈，李长老也对老道这福地有兴趣？贵夫人参修金钱大道，的确适合朝此道发展，若是两位有兴趣，大可以问老道，老道当知无不言，言无不尽。”

　　正在李晚和萧清宁谈论着的时候，大厅门口，一阵爽朗的大笑传了过来。

　　两人转过头去，却见是一位鹤发童颜的矍铄老者，带着侍从，踏着方步，走了进来。

　　这老者穿着一身绣金锦衣，不似修炼有成的半步长生大能，反倒像是个养尊处优的富家老爷。

　　“善财道友来了。”李晚微微一笑，朝他点了点头。

　　倒是萧清宁站了起身，以后辈之礼见过，口中称道：“前辈，清宁有礼了。”

　　善财老人连忙避让，道：“夫人多礼了，折煞老道，折煞老道。”

　　一番客套过后，李晚问道：“不知道友来此，有何见教？”

　　善财老人道：“两位，拍卖大会即将开始，老道我前来此地，是来邀请你们稍移尊驾，前往会场的。”

　　李晚点点头：“原来如此，道友有心了。”

　　善财老人道：“请！”

　　这次善财老人邀请的宾客当中，最为贵重的，无疑当属李晚，他是仙盟的长老会长老，域主级巨擘，本身修为也高达长生，已经堪称诸天万界的顶尖人物。

　　这次李晚肯受邀而来，对他商道发展，无疑是个极大利好。

　　这是因为，李晚掌控九龙域，是个极佳的宝材进口和法宝出口势力，这一出一入之间，利润简直惊人。

　　毫不夸张地说，任何一个商贸型势力，靠上这等大山，都能直接万事无忧，这也就是哪怕李晚和萧清宁在他的地盘大谈建设交易平台，他都毫不介意，反而主动提出要帮助的原因。

　　都说同行是冤家，别人有意往这方面发展，是他的对手，但若萧清宁发展起来，却反而可以带动他的发展，哪怕指缝里面漏下一点，都够吃饱喝足。

　　至于萧清宁在此道发展起来之后，必定横扫其他平台，吞吃大半市场，与他何干？他只要投靠这一阵营，站在胜利者一方就行。

　　李晚则是一边和这善财老人交谈，一边回想着自己收集到的情报。

　　在诸天中，这善财老人的出身非常神秘，是个拥有传奇色彩的散修高手，但在仙盟高层，却不是什么秘密。

　　据他所知，这善财老人原本是龙族出身的妖修，早年也曾是位小有名气的法道高手，但踏入巅峰境界多年之后，久久无法证道本源，心灰意冷之下，才向族里求取秘宝，断绝潜力，以求晋升。

　　自此之后，他也断绝了长生不朽之念，一心搜罗延寿秘宝和法门，顺便为子孙后代谋个足以安身立命的基业。

　　然而，这需要庞大的势力和充足的财富，索性从法道高手转型成为商贾，专门为有需要的大能高手效劳。

　　龙族对此等志向，从来都是既不支持，也不反对，不过，毕竟还有同族之谊，断绝潜力之后，反而没有了任何竞争对手，各方对他都越发亲善起来。

　　这厮杀的日子远了，往来皆是迎送应酬，和气生财，人的性情，也变得八面玲珑，一路上，善财老人极尽热情，主动向李晚和萧清宁提及自己福地和交易平台建设经验，又主动承诺，赠送金钱大道修持秘典若干，善财之名，简直变成送财。

　　李晚知道他有所求，也不客气，密语传音，让萧清宁向他请教金钱大道。

　　当今世道修持法道者，以追求力量居多，这等纯粹的太平修士并不多见，不过也正因为如此，他的金钱大道经验，反而价值不菲。

　　很快，众人到了拍卖会场。

　　李晚的到来，引起了不少人的惊讶，自然少不得要过来打声招呼，结果连累大会正常举行的时间都被推迟。

　　善财老人连呼准备不足，但见这场景，越发肯定，自己靠向九龙域，并没有做错。

　　耽搁了一刻多时之后，拍卖大会，总算得以正常举行，这时候便见得，有洞天中的金童玉女出来，向各方来宾介绍宝物，交代拍卖规矩，然后正式举行拍卖。

　　“混沌洞天非比寻常，在这洞天之内举办拍卖大会，也有许多外界不能享受的便利，还有安全保障。”

　　“比如说整个会场，都被笼罩在法域之内，特定的法则，可以促使宝物价值通过宝光显现，童叟无欺，一目了然！”

　　“混沌洞天掌控世界法则，可以屏蔽各方感知，杜绝强者窥伺，能为买卖双方，都提供安全可靠的交易场所，由于权柄公开的缘故，便是连我这洞天之主，都无法逾越这规矩！”

　　善财老人陪坐在贵宾席上，主动向李晚夫妇介绍这种洞天的特性。

　　李晚感受了一下，果然发觉，即便是以自己修为，都极难在这洞天之内随意察看，安全，私密，便利，都有保障，是极大促进修真界中宝物交易的根本。

　　“这里是法则之地，对抗这些法则，堪比进入其他大能的混沌洞天，与世界主宰为敌。”

　　“看来，这的确是个极好的模式。”


第1628章 巨擘不可轻动

　　一番拍卖下来，李晚和萧清宁，总算是见识到了当今之世最为便利的宝物交易方式，并且从善财老人手中得到了第一手的经验。

　　作为回报，李晚托聚宝福地购置一批灵丹，神符，供应五家联军之需，并在这同时，加大了九龙域的资粮储备，进行系列的大宗采买。

　　光是这些买卖所产生的利润，都足够养活一个小型的新兴世家上千年了，善财老人虽是半步长生修士，但能得到这笔好处，亦是欣喜过望。

　　他在收下定金之后，当场承诺道：“李长老请放心，这些东西，一定尽快筹集，送到九龙域。”

　　李晚点点头，道：“嗯，那就拜托道友你了，我们先行告辞。”

　　善财老人道：“李长老慢走。”

　　不久之后，李晚和萧清宁离开这处福地，只通过星门挪移一次，就回到了九龙域中。

　　这正是洞天交易平台的优越之处，无论身处诸天宇宙的任何地方，与它都仅仅只有一道星门之遥，进出其中的代价相同。

　　至于这代价，是否比你通往毗邻的星域大，是否值得进出其中进行交易，就要自己衡量了。

　　李晚评价道：“通过聚宝福地购置这批资粮，虽然还远远不够应付未来乱局所需，但只论解决燃眉之急，也是完全足够了。”

　　“接下来，若是诸太上教能够发展下去，诸天继续混战，这些物资的价格必定上涨，若是神人也不甘寂寞，趁虚而入，更将达到历史上的高位，我们不得不先做好准备。”

　　“不过好在天机虽然朦胧，我们通过神算天方全力推演，还是能够看出一丝端倪，种种迹象，都表明局势将会朝着战乱发展，大规模灾劫波及各方，这些准备绝不会浪费。”

　　萧清宁道：“确实如此，但其他势力似乎也有所察觉，正在和我们争抢囤积这些宝物。”

　　李晚道：“不要紧，大家都有默契，而且市面上存货暂时还算充裕。”

　　说到这里，李晚自信一笑，却是又提及另外一件事情。

　　“而且，近些年来我利用器道新途参研丹道，符道奥秘，已经破解了不少方子，只待母器法宝分发下去，便能实现更大规模的量产！”

　　“高品质的仙丹，神符，我们未必能够通过器道制造出来，但那种不需极品灵材和宗师手艺的，都没有什么问题！”

　　过去的器道，是一人一宝，御敌纵横，乃是个人之道，经由李晚所阐释的器道新途，却是众生之道。

　　这不但体现在各方工坊通力合作，利用当今时代的最新技艺，还体现在，这些炼制出来的法宝，并不仅仅限于与人斗法，拼杀一途，而是用来造福众生，裨益修炼。

　　实际上修士拼杀，斗法，只不过是修真之路上所占比例极少的经历，哪怕一名修士号称骁勇善战，他的人生经历当中，大部分时间也是在修炼，休息中度过。

　　更多修士，赶路需要法宝，警戒需要法宝，寻人需要法宝，通讯需要法宝……

　　种种法宝，都未必见得和杀伐有关。

　　传统器道，多注重刀兵，秘宝这些对敌所用，这在李晚的器道新途中，被称为杀伐之宝，属于攻击型法宝的分类。

　　杀伐之宝涵盖兵宝，阵宝，符宝，秘宝多个分类，是个比较全面的概称，甚至可以说，它几乎就是传统器道的全部。

　　然而和主导生产的炼道之宝相比，又不算什么了。

　　李晚之前提到的那些母器，就是被归纳为炼道之宝的存在。

　　发展这些东西的理念，是和制造神算天方，天衍八卦盘这些卜道之宝一样，乃是利用器道手段，探索其他各道原理，然后模拟实现。

　　以前李晚通过纹师手段实现的万法宝盘，亦如此类。

　　通过这一鼎革，法宝的含义，被大大拓展，从而让器道取代法道，成为修真主流，出现了一丝曙光。

　　“炼道母器……的确不错，我们已经准备好不少，相关技艺也经过检验，要不是担心大量丹药和符箓出现在市面，引起旁人探究，早就已经大量炼制了。”

　　听到李晚这么说，萧清宁也赞同地道了一声，于是不再提这事了。

　　又过了几日，李晚听闻，穆阳山战场，五家联军和幽天分坛开战了。

　　这一次五家联军今非昔比，盖因李晚和鹏尊都看到了幽天分坛的强大，对其投资，不再漫不经心，而是真正下了本钱。

　　尤其李晚，身为器道巨擘，又有驱逐分坛，肃清幽天的心思，更是暗中出力不小。

　　对这一战，他也是充满期望的。

　　李晚当即派遣使者赶赴前线传讯，督促一下五家联军的高层们。

　　结果不出意料，五家联军再次势如破竹，一路顺利地攻到了穆阳山所在的洞天世界。

　　然后，又是在攻坚战中，遇到了镇守其中的大量修士。

　　所不同的是，这一次，幽天分坛也终于拥有了些像样的兵卒，定睛一看，却是之前留下的俘虏！

　　双方将士认出彼此，都是士气大跌，战意极低，无奈之下，只能改为道境中期以上修士为主的修士交战。

　　结果却正中了幽天分坛下怀，中期以上高手交战，正是他们如今所擅长的。

　　……

　　光阴似箭，一下就过去小半年。

　　联军攻到了穆阳山下，再次停滞不前，战事也陷入僵局。

　　不过这一次，联军确确实实，是脱胎换骨了。

　　凭借背后巨擘的支持，他们硬是凭着比幽天分坛众高手逊色一筹的修为，和对方打了个难解难分。

　　不轻的伤亡，也正从此而生。

　　“可恨，这些联军之人，怎么一下就变得如此厉害，我们的教众，最近伤亡是越来越大了！”

　　穆阳山，圣殿中，赤月尊者看完刚刚从山下战场送来的战报，目露怒火，重重地把手中纸张揉成一团，一团红彤彤的火焰腾空而起，把它烧得一干二净。

　　轰！

　　就在这时，殿外远山，一阵如同雷鸣的巨大响声传了过来。

　　赤月尊者神色微变，旋即一脸寒霜地盯住了门口。

　　果然不出所料，几十息后，就有一名麾下香主急匆匆地飞了过来，到了门口，也不落地，径直就闯进。

　　“启禀坛主，敌方再次攻阵，如今已经打到东山大阵面前来了！”

　　“又来了，真是烦不胜烦！本座恨不能直接出手，把他们杀个干干净净！”

　　听到麾下香主的禀报，赤月尊者面露煞气，含怒而道。

　　“坛主息怒，此刻不可轻举妄动！”

　　“是啊坛主，您是我们幽天分坛的主心骨，可得千万慎重啊！”

　　听到赤月尊者这么说，前来禀报的香主还没有说什么，分坛中的一些长者幕僚们，却是吓得魂不附体，连忙劝阻道。

　　之前，面对分坛困局，赤月尊者不是没有出手过，但她仅仅只杀得几名联军高层，就感受到了一股足可威胁自己得可怕气机升腾而起，然后便是诸般杀招齐齐而至，反过来把她击伤。

　　要不是她实力不凡，见机远遁，此刻战局只怕已经大大改变。

　　赤月也被那次受伤惊醒，从而明白，一旦她所受的伤势达到明显影响实力的地步，仙盟的巨擘大能们，就会如同嗅到血腥的群鲨，立刻追踪而至，把她斩杀。

　　到那时候，不仅幽天分坛无法保住，就连自己的性命，也要白白葬送。

　　她坐镇分坛，也的确不是事事亲力亲为，来随意出手的。

　　如果仙盟没有大能，倒也罢了，一旦拥有大能，就要顾虑彼此的存在。

　　无论对方是强是弱，是多是寡，都是排在首位的决定性因素！

　　“坛主，对方的意图已经很明显，乃是利用分身和杀招符诏的手段，引诱你出手，趁机击伤，然后再本尊亲至，进行围攻，我们可千万不能上这个恶当，眼下战局虽然吃紧，可我们坛里上下一心，各护法，散人也用命护教，定当击退来敌，旗开得胜！”

　　在众人劝说之余，一名看起来德高望重的长老也站起身，郑重行了一礼，总结说道。

　　赤月尊者虽然是半步长生大能，但面对这些部属的劝阻，也不能任性，只好道：“各位言之有理，本座知道了。”

　　此时，殿外又再传来几声如雷的轰鸣，显然是战斗已经打响。

　　赤月尊者只得转移话题，让人利用法道手段实时传讯，好在山顶圣殿，就能随意观战。

　　……

　　同一时间，穆阳山洞天之外三十万里处，一座玉阁宝光闪烁，凭空悬浮在荒芜寂寥的冰冷虚空中。

　　在玉阁外，有虹桥凌空，光道纵横，有甲士巡游，神将飞天。

　　种种气象，戒备森严，表明这件舍宝绝非等闲。

　　事实也的确如此，这座玉阁，正是九龙域向五家联军所捐赠的一件高阶重宝，如今被当作联军高层的指挥之所。

　　此时，玉阁中，明堂辉煌，灯火通明，一位位族老高层，六重高手，尽皆分列而坐，齐齐观望着大堂之中一幅巨大的画面。

　　里面浮光掠影，显现出的，赫然正是前线战场的实时场景！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　震动天地的鼓声，从画面之中传了出来，仿佛能够透过无限的虚空，感染人心。

　　一股微不可察，却又真实存在的战意，正在升腾。

　　众人看见，一阵如同火焰的红芒跳动，包围了战场之中己方众将士，各人的法力，神念，都似受到加持，变得强大起来。

　　而在战场之中，几名道境五重修士正在进行着混战对决。

　　幽天分坛的高手们，不愧是太上教秘密栽培的精英干将，个个都似身经百战，实力非凡，相斗一刻多时，便抓住机会，压制住了五家联军的出战好手。

　　一名浑身魔气缭绕，看起来如同粗野大汉的修士哈哈大笑，高飞上天，猛然沉喝，法力撕裂苍穹。

　　“看我幽魂魔手，给我死！”

　　呼啸之中，浓烈的黑气化作巨大手掌，朝着战阵后方，一名受伤的联军好手抓了过去。

　　那联军好手发出一声惨叫，但却无力反抗，被他生生地提了起来，撕成碎片！

　　“哈哈哈哈……”大汉纵声大笑。

　　“魔修……”看到这一幕，舍宝之中，众多联军高层和高手，面色都变得难看起来。

　　“没有想到，他们竟然运用这等禁忌手段！”

　　“吸纳魔气，主动魔化，虽然为正道所不齿，也是断绝自身潜力的死路，但却的确不失为一个强大之法，只是不知他们如何做到，竟然能够在魔化的同时保持神智清醒。”

　　魔修的强大，在这场对战之中展现得淋漓尽致，深深引人忌惮。

　　如果这样的修士有许多，那么这场战争，就会变得艰难无比。

　　又过了一阵，场中情况再变。

　　却是僵持之中，突然有联军这边的人抓住机会，一举冲到对手面前。

　　那人飞剑化虹，连着一片玄光斩出。

　　巨大的剑光凝聚着撕裂一切的厉芒，这厉芒，威力绝伦，所有阻拦在前的神通法术都被卷了回去，简直势不可挡。

　　轰隆！

　　一声巨响，山川断裂，巨大的峡谷应声而生，竟是生生地在大地上划出了一道堪比天堑的万里沟壑。

　　而在空中，那幽天分坛高手所化的荒兽法相，整个从中断裂，被劈成了两半。

　　等闲攻击，就算把敌人斩成碎片，都能够轻易恢复，然而这等攻击直入神魂，损伤真灵，简直就是致命。

　　一道玄光慌忙从中脱体而出，想要逃离，但却见那发出通天一剑的高手口中大喝，手中金芒瞬间追上。

　　噗嗤！

　　金色的飞刀法宝，似乎不是凡品，直接就把那逃离的玄光击成碎片。

　　“好极，好极！”

　　“这韩腾飞，果然不愧是韩家之龙，这半年来，已经连斩七位同阶高手，甚至还曾越阶挑战，击伤过六重高手！”

　　“真是后生可畏啊，这才五重修为，就已经如此厉害了，一旦晋升六重，必将前途无量！”

　　舍宝之中，众多联军高层和高手，再次为之惊动，这回却不再是愁眉苦脸，而是连声赞叹起来。


第1629章 中古杀阵

　　接连的交战，持续了整整一天，待得两方鸣金收兵，回归本阵，又是清点伤亡，休整待战。

　　结果各自发现，彼此的伤亡都是令人触目惊心。

　　他们军中的好手，高手，损失都堪称惨重，尤其是修为在道境五重附近的，更是近来斗法决胜的主力，几乎每天都有二三十名轮番上阵厮杀，伤亡在所难免。

　　“这样下去，我们几千年来积攒的高手苗子，都要损失殆尽了，未来万年，怕是难再有六重高手诞生！”

　　“不过好在我家儿郎骁勇善战，终会有大浪淘沙，成就非凡之人，一旦诞生六重高手，必是个中翘楚！”

　　“辅以其他秘法裨益，斩绝潜力为代价获得晋升的中坚，还是能够支撑家业。”

　　由于事情已经无法变更，五家联军的高层们，只能安慰自己。

　　好在，战争对族内人才也是历练，运气好的话，当能磨砺人才，成就巅峰高手。

　　一位巅峰高手，可比多位六重高手重要多了，更胜过那些五重修士。

　　当然，更重要的还是有李晚和鹏尊的支持，有他们庇护，根基怎么也不可能失去。

　　只要根基还在，这些日子以来的伤亡，不过是阵痛而已。

　　在幽天分坛那边，却是另外一幅景象。

　　“坛主，今天又再死去七名教友，其中四位尸骨无存，剩下三位都在此地。”

　　分坛执事向前来察看的赤月尊者禀报一番，旋即默立一旁，垂手恭立。

　　“又是七名……”

　　赤月尊者眉头紧蹙，姣好的面容上，尽是烦恼之意。

　　“余下伤者如何？”

　　她回过头，问了一下身边跟随的一名香主。

　　那香主道：“禀坛主，伤者已经妥善安置，大多都是轻伤，只有两人伤势比较难解，不过假以时日，也能恢复。”

　　赤月尊者了然地点了点头。

　　实际上，真正的重伤，没有那么容易恢复，几百上千年时间来休养，都是有可能的，这期间实力停滞不前，甚至下降，再正常不过。

　　哪怕最后结果不落到如此地步，漫长的时间，也是幽天分坛所不能承受的代价。

　　但就算是她，也不能怪这坛主说话不尽不实，实在是最近士气低落，人前实在不宜再宣扬什么坏消息了。

　　赤月尊者最后只得道：“这些死伤者都是本教的护法英雄，好生处置。”

　　香主道：“谨遵法旨！”

　　回到圣殿，银月圣女找来：“赤月，情况怎么样了？”

　　赤月尊者道：“非常不利，这些时日以来，我们积攒的伤员已经越来越多，其中三十多名，还是道境六重修士，就是道境五重者，也有五百之多。”

　　势力交战，平常死伤的，大多都是道境五重以下修士，一旦进入斗法决胜的相持阶段，道境五、六重，也会有所死伤，但仍然还是以道境五重为主。

　　然而，日积月累，这些伤亡数目，还是非常可观。

　　如果光是战死沙场，倒也罢了，那些伤员退守后方，更需牵扯大军的精力进行照顾，就是赤月尊者自己，都只能选择亲自镇守。

　　然后就是上阵的人越来越少，轮到生力军出战的机会越来越多，天才之辈，自是能够脱颖而出，可惜绝大部分修士都不是天才，只有不堪其扰，累积疲劳和伤势，直至崩溃。

　　赤月尊者几乎已经可以预见，将来的战局将会如何发展。

　　银月圣女听完，也显得忧心忡忡，道：“他们这是在有意消耗我们的底蕴啊。”

　　赤月尊者道：“不错，最可恨的，还是那五家联军得到了支持，根本不惜代价，如果他们背后没有大能支持，承受这些损失，早就伤筋动骨了！”

　　银月圣女劝慰道：“莫要着急，我们以守代攻，毕竟也有便利，这些时日以来，青霄五雷神禁大阵，即将摆设完毕，待到他们以为分坛唾手可得之时，必将遭遇当头一棒！”

　　听到银月圣女提起这青霄五雷神禁大阵，赤月尊者面上神色，才稍稍缓和。

　　“你说得对，我们暂时只有忍耐，等待这大阵摆设完毕！”

　　……

　　时间一天天过去。

　　出征的五家联军，又再在这穆阳山洞天耗费了半年多。

　　在这些日子里，他们是接连损兵折将，堪称惨痛。

　　不过惨痛之余，也不是全无所获。

　　至少他们和幽天分坛之间，都是互有损伤，彼此交换，战功贡献一天天累积。

　　凭借这些功勋，他们从李晚，鹏尊，甚至仙盟处，换得不少强力的支援。

　　中下层的修士，是不太可能山长水远赶来了，但紧缺的道境五六重高手，却是不减反增，各种资粮也源源不断补充齐全。

　　攻入穆阳山的底气，前所未有地膨胀起来。

　　然而，好景不长，就在五家联军的高层几乎忘却过去惨败教训的时候，一个极其不妙的消息传了出来。

　　幽天分坛，竟然退回洞天，死守不出了。

　　他们并不是缩起头来高挂免战牌那么简单，而是在过去盘踞的山头，洞府，留下了大量的阵基，显然是趁着上次攻打和这次僵持的机会，强行赶工建设了这些。

　　因此，当五家联军占据了原来的敌方阵地，更进一步进逼穆阳山的时候，赫然发现，横亘在他们面前的，是一座堪称山门大阵的巨大法阵，进攻之势，顿时为之一缓。

　　“此话当真？那些太上教徒，竟然在原地留下了大阵？”

　　虚空外，玉阁舍宝中，江老听到族内高手的禀报，不禁为之愕然。

　　“这么短的时间内，就能完成……你们没有办法将其摧毁？”

　　“禀长老，据游宗师亲自探查，确定那是一座山门大阵级数的战场杀阵，而且品级不低，我们光是派人进去侦察，都死伤了一批好手，短时间内，绝对没有办法摧毁。”

　　江老闻言，眉头都皱成了川字。

　　“江老，便是太上教徒狡诈，趁着对峙期间营造大阵，又能如何？他们来到此地时间毕竟不长，这么赶工，必定存在许多缺陷，待得我大军神兵一到，定是摧枯拉朽！”

　　“不错，他们退守阵中，显然已经是快要坚持不住了，我们再加把劲，就能一击而破！”

　　“请允我等率军出征，攻破此阵，拿下敌巢！”

　　和江老听到这个消息时的反应不同，一些高层，显得极其主动。

　　他们当然不是不明白大阵的作用，这种人为的关隘，正是各种攻坚战中最为令人讨厌的存在，往往使人以弱胜强，以少胜多。

　　然而，大阵不是平白无故产生作用，大阵本身，也需要地势和人力的支持。

　　更有时间上的匆忙，导致它不可能太过强势，他们手中杀招甚多，完全可以充分利用，将其击破。

　　“是这样没错，可既然是大阵，必定有其厉害之处，硬闯过去，智者不取啊！”

　　江老阅历丰富，觉得还是要以稳妥为主。

　　五家联军当中，也不乏老成稳重者支持江老的想法，当即把那些主动请缨的急躁之人批评一番：“你们真是不知天高地厚，不要忘了，这些太上教人就算再落魄，毕竟也是有赤月尊者在镇守啊，她若亲自镇守阵中，你们进去，岂不是自投罗网？”

　　“嗯？这倒也有可能！”听到这话，原本还有些不以为然的人，顿时为之悚然，也不敢再叫嚣什么一击而破了。

　　真要赤月尊者亲自镇守这座大阵的话，他们这些人，是进去多少，就死多少，绝不会有所幸免。

　　之前他们并非不怕赤月尊者出手，而是自己也有大能靠山，但凭借大阵，赤月尊者可以保得老巢一时无忧，也算是牵制了自己这一方的大能，找到出手机会。

　　都说阵法之道，可以以弱胜强，以寡敌众，就是靠着这攻防之间的优势转换，各种阵法，神妙不同，都是要认真对待的。

　　“当务之急，还是要先弄清楚，这究竟是个什么阵法，完成度有多高，是谁人在主持，然后再谈其他！”

　　主张稍缓的一派占得上风之后，当即提出了解决的办法。

　　也没有什么新意，就是先派人侦察，弄清楚其底细。

　　江老见众人都没有意见，当即道：“请游宗师过来。”

　　游宗师，乃是一名道境五重修为的阵道大拿，其本身实力不算出众，然而一手阵道造诣堪称顶尖，乃是阵道一途堪称权威的知名人士。

　　此时的游宗师，供职于仙盟总舵，同时拥有幽天地界几方大势力的供奉身份，地位堪比道境六重巅峰高手！

　　这般的人物，自然不是江老等几方的小势力能够招揽，乃是李晚亲笔写信，派遣弟子元鑫作为使者，去他闭关之地请出来的，如今正率一帮阵道大师随军出征，担当谋士。

　　游宗师前来，得知众人之意，当即也一口答应：“各位道友且安心，游某再去往一遭，必定能够摸清此阵底细。”

　　众人皆道：“那就有劳道友了。”

　　……

　　五家联军很快行动起来。

　　他们派出了一批精锐的道境六重高手，来到战场，观望大阵。

　　但见原本荒芜的平原上，一个巨大的五芒星阵依稀浮现，通过五色的元气，显露出轮廓形迹，而在这核心大阵之外，是更大范围的外阵，呈现圆形，将其整个包裹在内。

　　阵中迷雾笼罩，阵阵时空法则之力涌动，似是被人为分割称为多个小型洞天，其上雷蛇密布，浓云翻滚，阵阵沉闷的轰鸣，从中传了出来。

　　在这里听着声音不大，但却依稀可见，一阵阵巨大的雷光纵横洞天，几乎堪能撕裂天地。

　　看到这一幕，游宗师眉头一皱，沉声道：“果然不出游某所料，此阵乃是中古杀阵，五雷神禁！”

　　同来的联军高层不禁愕然：“五雷神禁？”

　　游宗师道：“此阵乃是采集金木水火土五行雷脉，配合灵阵，模拟神雷威能而炼成，需当有修为相近的五大高手主持，辅以各种大小杀阵，威能无穷，尤其是它兼具杀阵，困阵两大特性，一旦被卷入其中，不仅极难脱困，还要遭受五雷轰顶之灾。”

　　杀阵之道，万变不离其宗，游宗师所言，并不超出众人理解，然而游宗师紧接着又提到：“此阵威能，主要依赖投入的灵脉和主持的高手，下至凡俗，上至大能都可运用，相信对方定是派遣五位巅峰高手主持。”

　　众人闻言，面色微变。

　　按照游宗师所说，巅峰高手主持的话，己方至少也要投入十位以上巅峰高手了。

　　而且此阵乃是大阵，可以包容其他大小杀阵，能够容纳的人手更多，可能产生的伤亡更大。

　　他们甚至都已经替太上教想到了用法，即是无需派遣太多高手，只以时空界壁将入阵敌人分割，主持者集中力量，一一用雷击剿灭，便能蚕食大军。

　　游宗师继续道：“这还不是最麻烦的，众所周知，许多大阵，都有自行修复之说，五雷神禁，便是其中典型。”

　　众人心中一紧，连忙追问道：“还请宗师详解。”

　　游宗师道：“此阵依循五行相生之法凝聚雷脉，循环往复，生生不息，游某曾阅典籍，得知其并不能够轻易摧毁，因为破坏其中某一分阵之后，其他各阵仍在，都会帮助其重新凝聚，届时再派高手，短时间内就能重凝再战，而且，还是越多分阵，恢复速度越快！”

　　“欲破此阵，最好是同时攻击多处分阵，甚至五方同攻，同时摧毁！”

　　众人听到这里，顿时便感觉，这次联军当真是遇到大麻烦了。

　　此后几个月，战局的发展，果然不出所料。

　　众人派遣高手上阵一试，却见主将当场就被神雷劈死，随行之人，也是死的死，逃的逃，惨败而归。

　　按照游宗师的说法，这是没有深入核心的缘故，要是深入了，阵法威能更强，恐怕就是尸骨无存了。

　　又有联军高层不信邪，分了几批派遣精锐前往一试，结果都是死伤惨重。

　　一番尝试下来，费时费力不说，光是积累的死伤，都快赶得上之前的总和。

　　众人这时候总算才想起，自己背后有大能撑腰，连忙商议一阵，决定道：“不可再试了，快快派人上灵虚山，请灵尊帮忙！”


第1630章 灵虚山上借重宝

　　事不豫，找靠山！

　　这当然没有什么可多说，反正事到如今，五家联军，是无论如何都不肯再用自家的人命去尝试了。

　　而且随着时间的推移，敌方大阵还在不断加固和完善，填充其中的大小辅阵也越来越多，哪怕是最激进的主攻之辈，也只能乖乖缩头。

　　于是，五家联军各自派了一名使者，火速组队赶往九龙域。

　　灵虚山，大殿外，几名执事弟子引领着使者们，来到一旁的偏殿。

　　“灵尊已知你们来意，非常重视，正在急召域内大师和宗师们商量对策，你们在此稍候片刻，听宣上殿。”

　　执事弟子们带着几分矜持，告诉他们，在此等候。

　　旋即便召来侍从款待。

　　五名使者虽然心中焦急，但既然都来到了此地，也不可能争分夺秒，还是只能老老实实喝茶等待。

　　不多时，终于有一名紫衣玉冠的年轻模样修士走了进来，正是李晚麾下弟子元鑫。

　　“元宗师！”

　　五家联军的众人，都看过九龙域重要人物描形绘影，认出了他，连忙站了起来。

　　元鑫扫视一周，点点头道：“各位道友，师尊有召，请随我上殿觐见。”

　　五名使者闻言，大喜道：“是！”

　　众人终于得以走出等候的偏殿，来到庭前广场，然后跟随在元鑫身后，朝灵虚大殿走去。

　　穿过长长的玉廊，一排排的拱门，天柱，徐徐映来，漫步在一片雕栏玉砌中，脚下氤氲的是浓郁得仿佛修炼洞府的仙灵之气，直让人以为，这是行走在传说中的仙庭天宫上。

　　四周云海翻涌，灵禽飞翔，天地之精带着澎湃的意蕴徐徐涌动，轻灵缥缈之中，似乎带着几分使人安定的力量。

　　众人焦灼的心情，终是渐渐平静下来。

　　此刻众人心中所想，虽然看似与所见无关，但无形之中，这种气象，加深了他们对九龙域雄厚实力的认识，也加大了对灵尊的信心。

　　如此仙家福地，其主必有大能，其主大能，则无事不利。

　　元鑫不徐不疾，带着众人穿过玉廊，终于来到殿前。

　　众人看到，一排十二尊身穿金甲，丈许之高的威武神将，如同雕像耸立，其上强横气机盘踞，赫然是堪比道境六重修士的高阶傀儡。

　　而大殿内，更是仙气流淌，金玉满堂，灵尊正襟危坐，背后七彩虹芒流转，如同仙神。

　　殿下是几列九龙域的修士分列而立，让人联想到远古仙国时期的众仙临朝，觐见仙帝。

　　纵然众人自己也是中期修士，看到这一幕，依旧不可抑制地生出无限得景仰和敬畏，规规矩矩，屏息凝神，跟随在元鑫身后鱼贯而入。

　　“我等谨代表……”

　　“江家。”“黄家。”“徐家。”“卫家。”“陆家。”

　　“见过灵尊！”

　　“惟愿灵尊阁下仙福永享，寿与天齐……”

　　李晚高坐殿首，居高临下地看着这些使者们，抬手道：“各位使者免礼。”

　　众人连忙称谢，然后推出年纪较长的黄家使者作为代表，道：“灵尊明鉴，我等此番前来，是为禀报穆阳山洞天之战役进展……”

　　虽然众人是来求援，但台面上，也不好显得太过窝囊，于是，这黄家使者极尽巧舌，把五家联军的丰功伟绩吹嘘一番，声言在五家联军将士英勇战斗之下，敌方望风披靡，死伤惨重，如今已经龟缩本阵，不敢再战。

　　然而敌势毕竟宏大，短时间内，五家联军也无法将其消灭，又得奇技淫巧，摆下中古杀阵。

　　五家联军高层体恤部属，不愿无谓伤亡，又闻灵尊大能通天，必有手段破解，故而寻来求助。

　　“……如此，则阵有可解，好教太上教徒知晓灵尊威严，五家将士，感恩戴德……”

　　黄家使者也不嫌害臊，冠冕堂皇地说了一通，终于提及求助之事。

　　“此亦我等所愿，我等愚钝，不得其法，惟愿灵尊点拨！”

　　其他各家使者听完，商量好一般，齐声说道。

　　真实的情况，远比黄家使者文饰过后的要糟，李晚早已从密报中知晓，自然不会拒绝，要不然也不接见这些人了。

　　所以他听完，便道：“你等且放心，本座已经知了，这就借你们三件顶尖重宝，专克此阵。”

　　李晚早已经得知前线战场之事，也派人和游大师交流，得知杀阵详情，又有自己和域内谋士商量，确定破解之法。

　　此时一听到使者们陈述，立刻便给出准信。

　　众人闻言，自是心悦诚服，连忙称谢。

　　黄家使者如释重负，面露期盼道：“未曾请教灵尊，此三宝为何，如何运用？”

　　李晚一招手，首先便是一枚银白色的奇异小珠从袖中飞出。

　　小珠悬空而定，落在众人身前。

　　众人看去，但见此宝只有蛋黄大小，通体银亮，闪烁着金属的光泽，就好像是用水银铸造而成，但再细看，却是坚实的固体，圆溜溜一团，似乎牢不可破。

　　然而除此之外，实在是不知有何异处。

　　好在众人无需多想，李晚便道：“此宝名为噬雷珠，乃是利用太阴玄水，庚辛金气，焦雷神木等宝材炼制而成，拥有吞噬雷霆之力的作用，只消以修为五重以上修士祭出，便能营造噬雷法域，断绝一切承受范围之内的雷霆神通和法术，甚至就连虚空重劫所生的劫雷之力，都能抗衡一二。”

　　众人闻言大喜：“竟有此等宝物？”

　　黄家使者激动道：“青霄五雷神禁大阵，的确是一种利用大阵转化天地元气为雷霆之力的法阵，杀伤力惊人，但如果能够以噬雷法域覆盖全阵，则此阵不攻自破！”

　　突然，黄家使者想起一事，却又是略显尴尬道：“灵尊，此宝虽好，我等亦能派遣六重巅峰修士持宝出战，但唯恐对方还有后手，这个……”

　　众人心中了然，毕竟五家联军的高手们，整体实力略逊对方高阶修士一筹，就算有噬雷珠这等宝物破解大阵，其内的高手，也不会坐视不理。

　　万一要是在吞噬法阵力量，平等交战的情况下，持宝修士被杀掉，那就全完了。

　　李晚微微一笑，五家联军是他在背后支持，他们的尴尬，又岂会不知？

　　一旁的元鑫知晓师尊意思，开口安慰道：“道友有所不知，此宝名为噬雷，实则是御雷，除了吞噬雷法的力量之外，还能将其储蓄起来，化为己用！因此，不单只是破解此阵的力量，还能将其吞噬，反过来攻敌！”

　　“你等只消假意不敌，引诱对方来攻，然后以此宝储满雷力，便可反过来利用大阵破敌——此消彼长之下，敌势虽强，万莫能当啊！”

　　五使闻言，大为震惊，同时也不由得生出几分狂喜之意：“什么，竟然还有此妙用？”

　　吞噬雷霆，只是其一，能够吞噬雷霆的同时，反过来利用对方的力量，那就截然不同了。

　　这样的宝物，果然正是他们急需的翻盘之宝！

　　江家的使者也如释重负，惊叹一声，但仍然还心存顾虑：“敢问灵尊，这大阵本身被克制了，但敌方修士势大，该如何是好？”

　　黄家使者也附和道：“我们曾经探查过，大阵之内，另有小阵，五雷神禁，也不仅仅只有雷法杀敌，还有神禁困敌之效，确实颇为难缠。”

　　李晚道：“本座刚才提到，借你们三宝，噬雷珠只是其一，还有一宝，是正是针对此阵另外功效之用。”

　　他说话之间，再次一招，又是一件秘宝飞了出来。

　　众人定睛一看，但见此宝呈现梭形，如同一条用黄玉雕琢而成，无尾无鳍的鱼儿，偏生灵动之极，悬浮在空中，也不老实，轻摇着身躯，仿佛要寻找虚空裂缝，破空而去。

　　五名使者眼前一亮，连忙问道：“此物神异，不知是何宝物？”

　　李晚道：“此宝是破阵子的一种，专名黄玉钻空鱼，利用此宝，则神禁不难，可助你们轻易寻找法阵弱点，自由出入。”

　　法阵的弱点，自然是阵基所在，找到阵基，强行攻破，总比面对虚无缥缈的幻象，杀招，禁制等物徒劳出力更好。

　　虽然敌方也有可能设置手段，对阵基进行守护，但只要有了此宝，大阵本体暴露眼前，还有什么可担心？

　　五名使者激动道：“破阵子威名，我等早已有所耳闻，传说是专门针对阵基，克制阵道所用，此宝更有顶尖品级，我等能得此物，定可一击而破！”

　　李晚索性再一招手，把刚才所提的最后一件重宝也呈现在他们面前。

　　这回却是一面魔气森森的大幡，通体散发着阴寒血腥之意，一看就威力绝伦。

　　“万魔幡！”

　　五名使者还没有什么反应，李晚身边，知晓不少秘辛的元鑫，却是吃了一惊。

　　一些跟随李晚已久的老人，也大感意外。

　　这件法宝，竟然就是那件万魔幡！

　　李晚道：“此幡原为本座旧作，赐予一位供奉高手操持，但是后来，这位道友陨落，本座将之收回，重新祭炼。”

　　“如今此幡，已经是真正的顶尖重宝，开幡放魔，法域自成，当能召唤堪比道境四重修士的大魔千头，堪比道境三重修士的小魔万头，乃是豢养召唤一类的巅峰之作！”

　　“你们欲要闯阵，缺乏合适兵员，如今这件重宝便借予你们使用。”

　　五名使者虽然不知道此宝来历，但见其威势不凡，却是欣喜过望，连忙道：“谢灵尊！”

　　“有了这些重宝，我等攻破敌阵，荡平敌巢，只在朝夕！”

　　“还请灵尊放心，待得我们送宝回去，立刻发动进攻！”

　　……

　　噬雷珠！钻空鱼！万魔幡！

　　一下得到三大重宝，堪比拥有了三名禀赋不凡的顶尖高手加盟，而且这顶尖高手，个个都远超同阶修士，甚至达到了一些斩绝潜力的半步长生大能的地步。

　　再加上其针对法阵弱点而来的特性，五家的使者，信心空前高涨。

　　于是，欣然往回赶去。

　　此时，江老等人，已经等得心中焦急，见到重宝，当下也是大喜，连忙召集五大家族，决定破阵事宜。

　　一方商议和争执之后，联军高层选定黄云，江辰，陆威震三人分别操持三宝，作为攻阵的主将。

　　这三人都是道境六重巅峰高手，确保能够最大限度发挥三件重宝的威力。

　　然后，又是五名道境六重后期的修士，作为中坚骨干。

　　这五人，各配两员副将，以备不测。

　　其实光凭这些高手，五家联军，已经有信心破阵了，但为迷惑敌人，同时也是对付阵中藏匿的敌兵，又再准备了数百名道境四、五重的精兵，分成五部，随同出征。

　　数日之后，一切准备妥当。

　　以黄云为首的三员主将，一下飞入阵中，但见浓云翻滚，雷蛇涌动，恐怖的雷霆，就要从天顶击落下来。

　　黄云二话不说，就是法力注入噬雷珠，此珠悬浮空中，法域自现，莫名的力量，笼罩天空和大地。

　　轰隆！

　　随着一声巨雷炸响，雷光击落，但却诡异地在接触到法域之时，力量飞快消融，而在接近黄云等人之后，更是彻底被其吞噬殆尽。

　　众人见状大喜：“灵尊果不欺我，这雷霆之力，被克制住了！”

　　青霄五雷神禁大阵，最为厉害的就是阵中雷霆从天击落，防不胜防，祭起噬雷珠，张开法域，就将它威能破去大半。

　　“哈哈哈哈，道友莫要声张，快快收敛法宝威力，用其他神通和秘宝硬抗，待得暗中攒满力量，再作反击！”

　　众人此前商量好战术，当下稍微克制。

　　江辰又道：“该轮到江某了，利用钻空鱼，当可寻找大阵本体！”

　　他祭出法宝，果见钻空鱼栩栩如生，向着大阵一角游去。

　　青霄五雷神禁大阵，和其他大阵类似，真正的范围只有数万来里，覆盖这座星辰表面，但进入其中，洞天层叠，相互连接，循环往复，却似有无限宽广的天地。

　　如果没有手段，等闲人物，都要迷失在内的。

　　便是能够击穿时空界壁的大能，也会陷入极其不利的处境。

　　然而，在这钻空鱼重宝的指引下，众人却似闲庭信步，精准穿梭，一下就往大阵本体所在的节点而去。


第1631章 破阵诱敌

　　此时，大阵之中，浓雾笼罩，天地昏沉。

　　随着法域力量的交锋，法则不断侵染，即便是镇守大阵的五方镇守者们，也无法完全追踪黄云等人，只能大概判断，他们已经开始行动。

　　这五方的镇守者们，都是太上教招揽的高手，获封散人，地位大抵相当于各大豪族的供奉高手。

　　“他们进来了，小心一点，这次似乎人数不少，想必是要再度尝试破阵！”

　　金阵之中，镇守者明光散人说道。

　　“哈哈哈哈，道友勿虑，他们来多少次，也不过是送死罢了，这次来的人多也无妨，定叫他们有来无回！”

　　木阵之中，另外一名镇守者，巫则散人大笑道。

　　“近些日子，这些人没少来试探，但我们的大阵一天天加固，已经足以高枕无忧！”

　　其他几方阵眼处，各人亦是信心十足。

　　不过五名高手奉命镇守此间，也不会疏忽大意，当下便有木阵镇守者巫则散人主动请缨道：“他们都在巫某这边，且让我派木阵护法前去，各位道友，请助我准备天雷攻击！”

　　说完之后，阵眼所在之地，一座高达丈许，宽约三丈的青石莲台上，盘坐在上面的巫则散人开始了行动。

　　只见他盘坐在上不动，双手却如同幻影，飞快结印掐诀，一道道玄光浮现飘摇，片刻功夫，就化作水墙般的光屏，投射出各处地方不同的景象。

　　在一阵晦涩莫名的神念波动中，巫则散人的神念融进了其中。

　　本来以他修为，也无法轻易穿透时空，探究层层叠叠的大小洞天，但这里是他们操控的法阵，自有预设的禁制手段，令他神念穿梭虚空，照见万千世界。

　　当下，准确的位置，便显现出来。

　　那是一个呈现昏黑场景的虚无之地，大约几千来里长短的小洞天，巫则散人看不见里面的具体情况，但却能够感受到，许多敌人的气机正在里面缓缓移动。

　　“找到了！这些偷偷摸摸的老鼠，且吃巫某几招！”

　　巫则散人冷笑一声，手掐法诀，往那场景之中一指。

　　顿时间，一团白芒投射进去。

　　在巫则散人的催动之下，那处小洞天内，恐怖的雷光，在天空中疯狂翻涌起来。

　　有如群蛇狂舞，电光飞驰，漫天的云气都在顷刻之间搅动沸腾！

　　原本昏黑阴沉的天空，在这刻化作一片炽白，整个苍穹，都似被密密麻麻的雷霆罗网所笼罩。

　　“黄道友，你看那……”

　　五家联军的高手们，察觉到了这一阵变化，立刻警惕起来。

　　黄云见状，不禁也为之一惊。

　　但旋即想到自己手中持有的重宝，却又释然。

　　黄云大声道：“敌人发现我们了，不过不要紧，我们有灵尊所赐的重宝，定能扛过这一轮攻势，大家速速向我靠拢！”

　　他说话之间，飞了起来，伸手一抛。

　　圆溜溜的银白宝珠悬浮天空，一片微不可察，却又似坚实无比的法域，把所有进入大阵的己方修士都笼罩在内。

　　这时候，整个洞天，都呈现出末日降临般的惨白苍茫，犹如死寂的森然之中，雷蛇化雨，带着疯狂的咆哮开始倾泻下来。

　　一瞬间，竟是茫茫光雨，从天而降！

　　天雷化形！

　　这一片雷霆，竟然不再是普通的叉状闪电劈击而下，而是化成了一滴滴的雨珠！

　　实则这些都是小型的雷球，待得降落之后，众人才看清楚，并非是之前所见的“雨滴”，而是一颗颗如同人头大小的球形闪电！

　　这种化形雷霆，远比普通天雷，更加恐怖，也更加诡秘难缠。

　　顿时之间，一股强烈的肃杀之意，笼罩了方圆万里，仿佛在这一片雷霆光雨之下，万物生机，都被抹杀，甚至连整个世界，都化成了雷光的海洋。

　　根本避无可避！

　　不少人的面色，一下就变得惨白，也不知道是被天空中的雷光所映，还是自己血色全无，自然呈现出来。

　　“这雷霆，实在太恐怖！”

　　“上次也是这样，会死的……”

　　一些修为较低的修士，甚至都已经生出了转身而逃的冲动。

　　“结阵守御，抵挡余波！”

　　突然，黄云一声猛喝。

　　他手掐法诀，全身法力疯狂倾注，与此同时，噬雷珠也大放光芒，银白色的法域几乎凝如实质，化作了一片水银的海洋。

　　这阵银光法域，把所有的五家联军包裹在内，正好在煌煌雷霆光雨之下，撑开了一片遗世而独立的庇护之地。

　　“噬雷珠，给我破！”

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　一颗颗雷球，如同冰雹，疯狂砸落下来。

　　每一颗雷球砸落，都如同重锤，在噬雷珠所生成的噬雷法域上。

　　猛烈爆炸，轰开了巨大的坑洞。

　　顿时之间，银光飞溅，雷霆迸射。

　　天地再次变得炽白，甚至远远超越之前景象，白茫茫的一片，弥漫向虚空深处。

　　阵中众人只感觉，全身寒毛卓竖，发丝直立，滋滋的雷蛇游走，仿佛骨子里的酥麻，都要透体而出，冰冷的气机，不住地从脚板底直往天灵盖上冒。

　　他们的眼前，亦是炽白光亮，肉眼无法视物，甚至连神识也被彻底压制在这一片法域之中，完全不敢跨越雷池。

　　不少人狂吐鲜血，肺腑震荡，被那迸射的雷光余波所伤。

　　亦有人手脚酸软，瘫倒而下，那是倾注法力帮忙抵抗，片刻之间，就筋疲力尽。

　　这阵雷霆光雨持续的时间并不长，仅仅只过了十余息，就开始平息下来，然而，众人却感觉像是过了千百年那么长久。

　　但在光雨渐渐消退，众人视觉和神识开始恢复正常，能够察觉到四周状况的时候，却又是惊喜地发现，噬雷法域之内，宝珠的庇护下，所有人竟是全部都活了下来。

　　在场众人当中，哪怕是修为最为薄弱的道境四重修士，也没有一个真正陨落！

　　甚至连重伤都没有！

　　在噬雷珠的神奇作用下，刚才的那一阵恐怖雷击，就像是雷声大雨点小，彻底变成了吓唬人的花招。

　　黄云见状大笑：“哈哈哈哈，我就知道，灵尊所赐重宝，必定不是凡物！其实此宝还有更强威能，连余波也能抵挡，但为免引起敌人注意，黄某才特意留了一手！”

　　江辰，陆威震两人对望一眼，亦是附和：“必要之时，我等可助道友倾注法力，必定能够彻底压制此阵！”

　　众人闻言，不禁所有担心犹豫一扫而空，士气为之大振。

　　……

　　同一时间，阵眼处，木阵镇守巫则散人惊愕莫名。

　　“怎么回事？”

　　巫则散人虽然无法确定具体的伤亡，但也能够察觉得出来，对方并没有受到重创，偌大的队伍，仍然得以保全。

　　明光散人道：“好像是用什么秘法挡下来了，不过他们手中有的是大能符诏，抵挡一二，不足为奇。”

　　巫则散人问道：“那该怎么办？”

　　明光散人道：“我们继续调集力量，轰击他们就是。”

　　突然，火阵镇守眉山散人道：“嗯？他们想要去哪里？又穿过这座洞天，到子位泽方去了！”

　　众守护者通过禁制看去，果然发现，他们所行的路线，有些奇特。

　　明光散人面色大变：“不好，子位泽方那边，有一处重要的大阵节点在，若是被他们毁坏，将会影响附近禁制运行！”

　　巫则散人道：“道友莫急，他们未必知道那里是大阵节点所在，也许是经过。”

　　“确实有这可能，不过他们既然已经往那边去，不可不防。”眉山散人依旧担忧。

　　“那好，我们再度集中力量轰击一轮，然后派出护阵神兵！”明光散人下定决心。

　　众人传音商量一番，很快便调兵遣将，操运起来。

　　不多时，黄云等人果然带着破阵主力来到子位泽方，那里是一座万余里大小的洞天，伪装得和别处没有任何两样，然而，通过钻空鱼，众人早已经得知，此地便是附近灵气运行最为集中的枢纽所在，其内必有大阵节点。

　　除了一些能够虚实幻化，化实为虚的特殊手段，其他大阵，莫不能脱离阵基而存在，尤其是这种守护一方的山门大阵，更加不可或缺。

　　这就相当于是大阵的骨肉，立足的根基。

　　而其中，大阵节点，又是除了阵眼之外，最为重要的所在，一旦遭到破坏，功能必受影响。

　　众人快速赶到这里，还不待敌方作出反应，便直扑要害而去。

　　明光散人惊得浑身颤抖：“他们知道节点在哪里！”

　　巫则亦是头皮发麻，连忙催促道：“快，快杀了他们！”

　　众人再度联手，催发雷霆暴雨，但黄云如法炮制，再度祭出噬雷珠，悬定在空中，庇护众人。

　　这一次，他加强了法域的强度，结果一番猛攻下来，众人平安无事，直接就对着四周天地发起了猛攻。

　　明光散人怒目圆瞪，嘶吼道：“来不及了，派人上阵！”

　　于是，在再一次调度雷霆的间隙，大量护阵神兵涌现出来。

　　陆威震大笑：“这回该轮到我了，看幡！”

　　众人本来没有太多兵力，面对神禁法阵和护阵神兵，处于不利地位，但见万魔幡祭出，森森魔气如云席卷，成千上万头如同墨迹的阴煞魔魂涌现出来。

　　这些，都是修为达到了道境三、四重，堪称精兵的强大存在，在这同时，更有幡体所营造的魔气法域，创造出了一片适合它们战斗的环境。

　　陆威震摇动魔幡，口中喝道：“杀！”

　　黑云滚滚，魔兵侵袭，猛然和来敌战成一团。

　　“不好，敌势强大，还有精兵潜伏进来！”

　　“他们竟然调集了如此之多的精兵在这里！”

　　“这是连大军主力都进来了？大势已去，大势已去啊！”

　　明光散人等守护者猝不及防，一时之间，竟是手忙脚乱，结果第二波雷击出来之前，五家联军的众人已经干净利落找出大阵节点，打个粉碎，然后收起宝幡，再度往大阵深处而去。

　　明光散人等人急欲吐血，但却无可奈何。

　　……

　　九龙域，灵虚山。

　　李晚正在默默关注着攻阵的进展。

　　此前，五家联军的江老等人，已经秘密奏报准确的出征时间，李晚便调用了几枚巡天之眼，围绕青霄五雷神禁大阵，上上下下，实时查看。

　　但见阵中雷声隆隆，厮杀不断，越来越多的节点被毁，告破几成定局。

　　“师尊，赤月好像沉住了气，没有出手？”

　　见到青霄五雷神禁大阵破损之处越来越多，一旁观看的元鑫，不禁也有些惊讶。

　　“元宗师莫急，据我等研究，此尊并非急躁之人，就算大阵彻底告破，围攻分坛，仍然保持不出，也不足为奇。”旁边，一名随同观看的供奉智囊道，“这次灵尊要施展的，乃是阳谋手段，她不出来，我们就轻松破了大阵，她若出来，我们就出手对付她，无论如何，都能得利。”

　　“这倒也是，不过若是对方舍得，把幽天分坛化整为零，打散出去，必将流毒无穷！”元鑫也有心担心。

　　“此种发展，的确最为不妙，他们高手不少，潜伏起来，就是敌暗我明。”另外几位谋士也道。

　　“不必担心，就算幽天分坛当真这么做，仍然还是我们打赢，地方清剿围捕事务，完全可以交给各方豪强。”李晚听了，淡淡说道。

　　此时的李晚，已经不再关注那些旁枝末节。

　　诚如元鑫和谋士所言，幽天分坛化整为零，他们短时间内无法清剿，将会成为麻烦。

　　可他看重的是诸天大势，只要幽天这边再也没有了太上教的分坛，便能避免直接威胁，把有限的资粮，投入到更大的发展中去。

　　更可利用此间局势，与仙盟和太上教周旋，赢得更多机会。

　　轰隆！

　　说话之间，众人眼前的光幕中，一阵闪耀天地的雷芒炸裂开来，却不是敌方再次催动大阵，而是黄云等人祭出了噬雷珠，把之前储满的雷霆之力彻底释放出来。

　　霎时间，五大阵眼同时遭到重创。

　　几乎是在同一刻，一股强大的气息冲天而起。

　　“你们找死！”

　　赤月尊者，果然忍不住出手了！

　　“好！”

　　李晚抚掌大笑，突然身躯虚化，一道神念穿梭无穷虚空，瞬间也跟着投了过去。


第1632章 黑渊窥伺

　　借由预先布置的手段，李晚意志穿梭挪移，来到了穆阳山外。

　　出现在眼前的，是一片雷蛇狂舞，乌云如同波涛翻滚的炼狱杀场，阵阵气机在其中激烈交锋，太上教一方的守护者们，正在进行着最后的顽抗。

　　赤月尊者也显化出了巨大的法相之身，那是一道略显模糊的漆黑身影，依稀可见婀娜形体，可以分辨是女道真人，但却无面无目，犹如人影脱体，自行动作。

　　感受到李晚气机，她的身躯便是猛然一震，原本想要入阵，却停留在了原地。

　　李晚凝聚虚像化身，居高临下，目光冰冷地注视着她：“赤月道友，你入此阵，本座便杀上穆阳山，攻你分坛。”

　　赤月冷哼一声，道：“好一个灵尊，你竟然分身投来，究竟想做什么？”

　　李晚道：“很简单，你们幽天分坛的存在，已经严重影响到了本座的计划，本座是不会让它继续存在下去的。”

　　李晚这么说，却是大有深意。

　　其实李晚真正的目的，在于振兴器道，成就圣地，同时谋取长生不朽，甚至永生的机缘。

　　这一目的和格局，远比任何人想象的都要宏大，但却不宜立刻展露出来。

　　长生不朽的大能之间，竞争实在太大，各方野心之辈层出不穷，敌友也难分明。

　　李晚暂时表露出来的，是割据幽天，称霸一方的豪强心性，最多也就是成就仙盟大长老之流。

　　如此志向，能够合理整肃幽天，却又不会引起不必要的敌意，算得上是藏拙了。

　　唯一尽力反对的，只有想要在幽天立足的赤月一人，可就算她是半步长生高手，也无力阻挡这个计划。

　　赤月听到，果然沉吟不语。

　　她从李晚的话中，感受到了巨大的危机，但这是幽天分坛册立的根本，她不能不争。

　　李晚又道：“另外，攻打穆阳山，的确是本座给你们的一个考验，可如今看来，你们似乎没有通过，这让本座很失望。”

　　说话之间，妄自尊大的高傲霸道溢于言表。

　　赤月尊者心中明白，今日只怕是难逃一场争斗了，她不甘心就此放弃幽天，可李晚却非得把她赶走，甚至彻底击溃。

　　两方的矛盾，无法调和！

　　赤月尊者目光迅速扫过已经残破不堪的青霄五雷神禁大阵，又投到不远处，笼罩在云雾之中的分坛山门，寒声道：“既然如此，本座愿再领教道友高招！”

　　“且慢！”突然，一声急切的传音从穆阳山上的圣殿传了出来，却是银月圣女所发。

　　银月圣女一直都在关注着赤月尊者，见到李晚出现，已感不妙，又见赤月竟然真要和李晚交手，更是为之大骇。

　　无论外界传说如何，曾经有过击杀同阶高手经历的大能，都是不可小觑的，李晚就是这么一个人。

　　崛起时间不长，但是地位非凡，气运旺盛，绝非易与之辈。

　　“赤月，此人不可力敌！就算你能胜他，也未必能挡背后的鹏尊出手，还是速速退走为妙。”银月圣女飞了出来，急忙传音道。

　　同时也对李晚道：“灵尊阁下，大能不可轻动，你若攻我穆阳山，岂不是等于认可，我方大能也可随意攻击九龙域？”

　　她这一句，是最为有力的威胁，大能们数量不多，的确是震慑对手的最好对象，存在就有作用。

　　然而银月圣女并不知道，李晚的九龙域，早已经跳过寻常势力的积累底蕴阶段。

　　他并没有盲目发展第二位大能，第三位大能，用作镇守后方，而是大力发展凡人道器和器道新途，各种绝玉成品相关，宇宙本源至理。

　　到如今，不说如何与整个法道相抗，至少拥有几分自保之力，几名大能侵袭，也不在眼内。

　　所以银月圣女这一句，对李晚根本没有效果。

　　赤月也不听她，赤月明白，银月圣女之意，无非便是让自己退走，借由镇守后方之名，避战不出，若是李晚非要亲自攻上来，还可抵挡一时，向总坛求援。

　　这绝不是她想要的结果！

　　“事已至此，多说无益，灵尊阁下，且作过一场吧，幽影化身！”

　　赤月不顾银月，当空一顿，身躯化烟，宛若浓烈的烟雾飘荡起来。

　　在李晚的注视下，这股弥漫天地的烟雾飞快散开，化作万万千千模糊身影，又似幽影勾连，浮游天地，变化飞龙，铺天盖地般地扑了过来。

　　轰隆隆！

　　震天的巨响，是这些幽影魔龙穿梭界壁，摩擦元气所形成的声音，无边的压力随着元气的汹涌而不断扩大，直至界壁破洞更加巨大，猛然崩溃，一同席卷。

　　这情形，就好似是滔天的洪水冲破了时空界壁所构成的堤坝，从天冲击而下。

　　元气波涛的目标，正是李晚这股意志所凝滞的分身所在！

　　李晚静静立在原地，看着这股波涛汹涌而来。

　　“果然不愧是掌握本源的大能，但却不仅仅限于掌握的本源，而是能够融会贯通，加以利用！”

　　这赤月尊者所修本源，是幽影和月芒几道，具体为何，暂时难以确定，但却绝对和眼前所见的这一幕无关。

　　这甚至不是什么神通法术，而是她以力量击破天穹，引导元气所造成的虚空洪流。

　　准确来说，这是一股堪比天劫的人为灾劫，是天地自然本身的力量。

　　单单这一手，就胜过任何神通法术，深得道法自然之妙。

　　李晚观看之中，漫天黑龙已经呼啸而至。

　　李晚忽地一伸手，一只羊脂玉净瓶飞出，漫天的黑龙顿时如同遇到巨大漩涡，疯狂地朝里面涌去。

　　元气波涛势大无比，汹涌澎湃，然而羊脂玉净瓶的吸噬之力亦是非凡，它连通着整整三千小洞天，又以奇特法阵扭曲虚空，连接到无限时空之外的虚空，因此这阵冲击威力再大，也无法撼动分毫。

　　这一波攻势，彻底被其克制。

　　“起！”

　　“疾！”

　　赤月尊者心中暗惊，催动神念，在无穷无尽的元气波涛中掀起了巨浪。

　　这才是真正的神通，利用天地大势加持，威力绝伦，又有修士神念操控，避开羊脂玉净瓶的吸噬之力，朝李晚的分身冲击而去。

　　李晚见状，转动羊脂玉净瓶，依旧还是瓶口传来无穷的吸噬之力，把这些巨浪一一吞噬。

　　如此相持一阵，赤月尊者感觉不敌，突然散开法力，任凭亿万洪流凌空而过，冲向茫茫宇宙。

　　但是散开这股波涛的瞬间，立刻又是风火雷电，各般神通法术倾泻下来。

　　赤月尊者明显是传统法道出身的高手，虽然参修的是其他本源，但在五行法术，诸般神通方面，都有不浅造诣。

　　在她的倾力操驭下，天雷，神火，真水，罡风，层出不穷，而且每一波攻击之中，都蕴含着她作为半步长生巨擘所独有的强大法力，威力非同一般。

　　即便李晚的分身受到法力加持，也难以抗衡这些攻势。

　　但李晚仍旧不慌不忙，祭出刀枪剑戟，各般兵宝，一一还击回去。

　　轰鸣不绝的巨响之中，一道又一道的神通在空中炸开，法力溃散，元气乱涌，虚空撕裂。

　　这些兵宝，都是传统器道当中，最为注重的主战之物，被李晚开创的器道新途，拓展出了全新的内涵。

　　而李晚最为注重的，便是纹师之道，以道纹禁制模拟万法，复现神通。

　　因此，他刚才祭出的种种兵宝，看似只是法宝，实则与法道大能施展绝技无异，同样都是调动天地元气，同样都有神念操控，同样都以法力加持！

　　神通，法宝，激烈交战，足足持续了小半刻时，方才停下。

　　赤月尊者越大，心中越是惊异，最后更是充满震撼。

　　她看得出来，李晚只是一道分身降临，本身并不蕴含太多力量，但却仍旧凭借这些外物手段，与她打个难解难分。

　　她可是本尊坐镇在此，亲自出手！

　　“太古月芒！”

　　赤月尊者怒喝一声，不甘之下，终于祭出了一轮血色弯月。

　　赤红的月芒照耀天地，仿佛整个穆阳山洞天，都被笼罩在一片血色的海洋之中。

　　“嗯？又是这一招？”李晚心中微动。

　　他曾和赤月尊者短暂交手，领教过这一招，似乎是极强的杀手锏。

　　就在李晚心中生出警兆的时候，四周的天机，一下突然变得肃杀冷冽起来，清冷的月芒之中，似乎蕴含锋刃，竟然开始疯狂分解它所照映的一切。

　　太古月芒，这似乎是古月之道，阴煞本源的一种，月性本阴，古月之至，更是阴柔和腐蚀等等多种法则力量的代表。

　　因此，这太古月芒相应的神通法术属性，并非之前所见的切割斩击，而是……腐蚀！

　　李晚讶然见到，在这股太古月芒的照射之下，奇特的本源力量涌动，天地万物，似乎都冒出了一层浓厚的血水，而在血水浸润之下，那些东西竟然开始嗞嗞作响，腐化起来。

　　甚至就连李晚的分身身躯，加持在上的元气和法力，也似遇到了阳光的冰雪，开始飞快消融。

　　这月芒之力，阴极生阳，竟似炽烈的阳光融化万物一般厉害！

　　又见赤月尊者再次在月光下人影分离，化作两道一模一样的影子，袭杀过来。

　　她在月芒照耀之下，不仅没有跟着腐蚀，反而还似得到了补给。

　　因为天地万物不断融化，而那融化之物，就是化成血雾，缓缓朝她流去。

　　这情形，可以用四个字来形容，那就是如鱼得水。

　　这一回，李晚的羊脂玉净瓶也无法再吸噬了，它只对普通的天地元气起作用，但却吸不动这种蕴含着特异属性的力量。

　　不过，李晚立刻又再祭出一宝，却是黑黄分化的重云华盖。

　　二十三重天穹一次铺开，层叠宇宙幻化无穷，立时之间，进入不败之境！

　　“又是这法宝！但本座已经领教，不会再急功近利，且看本座慢慢将你消解磨死！”

　　赤月尊者手掐法诀，竟是一改上次对策，操控着太古月芒慢慢侵蚀和消融。

　　“嗯？竟然妄想把本座磨死？”

　　李晚哂然一笑，但却只见，月芒缓缓渗透，竟似拥有无穷的后劲，细柔而又绵长。

　　如此一来，短时间内，无法威胁到重重保护之下的李晚，但却对重云华盖本身破坏极大，尤其是元气和法力消耗，猛然暴增无数倍！

　　李晚心中暗惊，赞叹道：“不愧是大能，竟有如此妙法！”

　　这还是他头一回见到，真正能对重云华盖产生实质伤害之物。

　　原本重云华盖，便是法则极致所生的无穷宇宙，蕴含着造化之秘，但毕竟还不是真正的本源道蕴至宝，面对面对这等消耗底蕴的磨缠之法，反而力有不逮。

　　毕竟，重云华盖的虚空，拥有自身耐久，不能无限恢复。

　　尽管如此，李晚仍旧还是冷笑：“本座又不是死物，能眼睁睁看着你得逞？”

　　如果这件法宝，借给低阶修士使用，或许还有此法可对，但高手交战，争锋又岂能单靠一二手段？

　　李晚果断祭出另外几宝，化身流光，朝赤月尊者的本体袭去。

　　笼罩重云华盖的血芒，顿时为之一暗！

　　……

　　此时此刻，混沌虚空中，几道莫名的意志飘忽不定，把自己隐藏在极深的秘境，窥视着这场大能高手之间的战斗。

　　“灵尊李晚，果然厉害！他运用诸般法宝，便能堪比万千神通，无论何种手段都能以相应秘宝克制！”

　　“不错，赤月坛主所修乃是阴煞本源，也擅长不少神通法术，然而在他面前，还是无计可施。”

　　“那该如何是好？本教在此的基业，不能轻易被他破去。”

　　“事到如今，别无他法了，就把赤月坛主他们救下，暂且退避吧，不过，他也应该为之付出代价！”

　　这些人似乎是太上教的高手，言语之中，便已决定了幽天分坛的命运，甚至要“惩治”李晚。

　　说话之间，一股漆黑的浓雾凝聚成型，化作一位神秘的黑袍修士。

　　他身上烟气缭绕，魔气森森，面目似被法力隔绝，模糊不清，只看到宽大的黑袍。

　　这黑袍修士，正是太上教的黑渊圣使，巳都。

　　他竟然悄悄来到了幽天这边的战场！


第1633章 短暂的交手

　　轰鸣不绝的巨雷炸响，亿万雷蛇疯狂涌动，苍白的炽芒之中，太上教人布置的青霄五雷神禁大阵，已然达到了崩溃的边缘。

　　此刻，在穆阳山一带，随处可见，都是末日降临般的恐怖景象。

　　在一阵阵狂雷之中，风暴席卷，大地撕裂，埋设在山川河谷之中的阵基，早就已经被翻找出来，彻底摧毁。

　　这是黄云等人努力攻阵的结果，在李晚借出重宝给他们之后，大阵告破，几乎已成定局。

　　苍白炽芒的照耀下，赤月尊者的面色，亦是苍白无颜。

　　她与李晚在大阵上方数十万里处的外域虚空交战数个时辰，就是在这数个时辰里面，用尽各种手段，倾尽全力，不断攻击，始终奈何不得李晚分毫。

　　其实以她古月阴煞的力量，已经足以腐蚀重云华盖，但这腐蚀的程度有限，李晚也并非站着不动让她攻击，不时的反攻，便足以打断侵蚀，缓过气来。

　　重云华盖本身又拥有多重小宇宙，她的力量，至今仍然只能在表层打转，始终无法进入核心丝毫。

　　反倒是受到两方交战余波的影响，青霄五雷神禁大阵，突然再次发出一声闷响，似乎有什么东西从中断裂，连天外都听到了。

　　赤月尊者朝下方看去，但见大地上，如同蛛网的细密黑缝显现出来。

　　尽管她已经极为小心，但是大能法力强横，李晚又不按常理出手，无形之中，散溢的余波，还是对那里造成了影响。

　　在这些裂缝的影响下，原本严丝合缝，自成循环的大阵力量，彻底爆发开来。

　　不时可见，元气滚滚，朝着那些裂缝狂涌过去，而在这股力量的带动之下，更多原本就已经岌岌可危的阵基跟着暴露，甚至连环爆炸起来。

　　天上的狂雷也失去了控制，明光散人等人全部都被打杀，剩下的那些修士，只能眼睁睁地看着雷霆失控，不停地胡乱轰击。

　　黄云等人祭起噬雷珠，反而在这混乱的凶险之地求得一片安宁，剩余在外的太上教人死伤不断，只有运气较好，一直到大阵力量完全倾泻完毕都没有被击中过的，才得以保留。

　　但这些人也已经没有了再战之力，或战或降，都难再回归本阵。

　　赤月尊者见状，几欲吐血。

　　这些人虽然与她没有什么亲缘和交情，但却是万千年来，费尽心力栽培和招揽的核心部属。

　　于李晚而言，便是林惊鸿，赵昕之流，不可谓之不重。

　　“李晚，你毁本座基业，本座记住你了！”

　　赤月尊者原本无懈可击的心境再次遭到重扰，就是这一瞬间的急躁，突然被李晚抓住，虚日魔眼毫无征兆地在她身边的虚空浮现，竖立的瞳孔猛然睁开，神光激射而出。

　　就好像是开天之初，一道光芒从混沌之中诞生，此神光穿透漫天的阴云，突然来到赤月尊者面前。

　　但它带来的，并不是创造的希望，而是截然相反的毁灭之力。

　　毁灭神光，毁灭法则之力！

　　李晚参修此道，乃是从自己造化本源之中逆推出来，境界大抵相当于道境六重巅峰，已然达到法则的极致。

　　加上他身为长生大能的法力和神念加持，这一力量，瞬间就瓦解赤月尊者身上一切防御，并且迅速朝着全身蔓延而去。

　　她身上衣甲，秘宝，神符，法力，血肉，神识……

　　一切的一切，都无法阻止！

　　唯有本源，那太古蛮荒之中，苍茫的赤月阴煞所带来的纯阴本源，仍旧还在苦苦支撑。

　　“乾坤挪移！”

　　突然，赤月尊者的身上，一团浓厚的黑色气雾升腾而起，笼罩着她化光而去。

　　“竟然还有帮手？”

　　李晚见状，原本想要加把力，争取击杀赤月尊者的动作，猛然停了下来。

　　赤月尊者趁着这一喘息之机，突然摆脱全身瓦解的状态，血肉和法力迅速恢复，而后消失。

　　下一瞬，几十万里之外的虚空中，一模一样的黑色气雾呈现旋涡状卷起，她的身影又再一次凭空出现。

　　以李晚之能，竟然也无从捕捉到这短短一瞬的运动轨迹，似乎不是寻常打破虚空的遁法，而是遁入更加高等的混沌虚空，通过混沌虚空进行转移。

　　“究竟是何人？”

　　李晚的目光在她身上一扫而过，很快就转移注意，投到另外一边。

　　李晚伸手一挥，数道寒芒疾驰而去，赫然都是蕴含雷霆之力的虚空雷球，个个雷光闪耀，威力不俗。

　　轰！

　　轰轰！

　　剧烈的爆炸从虚空传了出来，元气汹涌之中，巳都和数名拥有浓厚魔气的道境六重巅峰修士越过余波，赫然登场。

　　“黑渊圣使！”

　　赤月尊者看到他们，眼皮难以抑制地猛跳一下，面上露出几分不可置信的神色。

　　“黑渊圣使不是被教尊派去执掌黑渊吗，怎么会带着他的部属来到此地？”

　　她没有想到，这神秘的黑渊圣使，竟然会出现在自己的地盘。

　　“不对，他们不是冲本座来的，而是为了李晚！”

　　突然，赤月尊者福至心灵，隐约猜到了黑渊圣使等人的意图。

　　赤月尊者想到这一层，心情不禁复杂莫名。

　　其实赤月尊者和黑渊部众同为太上教人，彼此之间却很少往来，也没有什么交情。

　　这是因为，盘乾教尊一直都在秘密发展各方力量，黑渊位置特殊，更似拥有不可取代的宝贵资源，得到极大的重视，而各方分坛，只不过是常规的下属封疆，像她这般的分坛坛主，也是排名较末的太上教高层。

　　如果按照正常的发展态势，她在幽天分坛安定下来之后，将会成为割据一方的诸侯霸主，但却远离核心。

　　说到底，总坛和黑渊那边的人马，才是盘乾教尊的嫡系，也是他赖以为重的力量。

　　而今，黑渊圣使等人出现，代表着盘乾教尊的目光，也投到了远在幽天的这边。

　　幽天星域，本身就是廓天界中排名较后的地界，远不如苍天，阳天等星域重要，唯有李晚，代表着新时代的器道力量，可以被招揽吸纳，并入圣教体制。

　　“嗯？这些人的气息……有古怪！”

　　李晚同样眼皮一跳，却是注意到，巳都和他身边的高手气息奇特，迥异于正常修士。

　　这种气息，似人非人，似魔非魔，混杂之中，又似乎带着几分死气，像极了那些曾在秘密洞天看到过的古修余孽！

　　李晚的面色顿时变得凝重起来，这些人来历不明，用意不明，但身上衣饰，和赤月尊者等人是同一教派，显然是对方的帮手。

　　“灵尊，够了，不要再打下去了！”

　　巳都似乎是以一尊分身投影而来，缓缓行走在虚空，身躯没有经过变化，只有正常大小，在赤月尊者巨大的法相衬托下，如同一只微不可察蝼蚁。

　　然而，他的气息，却又是那么的宏伟强大，乃至于，在众人的神识感观之中，两者的大小，像是反过来一般。

　　李晚看着此人，神色微讶。

　　巳都道：“赤月尊者已经败于你手，但我圣教不败，亦不会轻易退让，此间之事，就此了结吧。”

　　他的语气极其平淡，并不像是在提议，而是下决定。

　　李晚眉头深深皱起，突然恍然大悟：“这人是长生大能！而且还是那种成就长生数十万年以上，拥有深厚底蕴的老牌巨擘！”

　　长生大能，顾名思义，只要不遭灾劫，都已经可以长生不死。

　　又有天增岁月人增寿，天荒地老命不减之称，其中的佼佼者，不是斩绝潜力，太平修士那种，即便经常与人斗法征战，也能积攒起深厚的底蕴，实力将会越来越强。

　　而且，随着修为的提升，对长生本源感悟的深入，修士积攒命元和寿元的速度也将加快。

　　这种修士，几十万年寿命储蓄只是等闲，有些顶尖的高手，达到百万年，数百万年，都不足为奇。

　　李晚现在虽然也是长生大能，但和这种大能相比，稚嫩得如同新生婴儿一般。

　　李晚自问，自己如今拥有豁免光阴流逝的能力，这是长生大能的标配，另一体现差异的，却是岁增半年的寿元积攒速度。

　　但自己证道长生至今，才三百年左右，积攒的寿元一百五十年，还不如过去服食的万寿丹等宝物。

　　也难怪这位长生大能对待李晚，尊重之中，带着矜持和自傲，尊重是因为双方同为长生境，没有本质上的贵贱，都是同道中人，矜持和自傲，却又是过来者的底气，他看待李晚，就如同前辈看待后辈，完全的俯视。

　　李晚想通这关节，却是冷哼一声：“本座开创道途，成就末法，拥有的是鼎革履新，改变时代的力量，区区冢中枯骨，也配在本座面前自矜？”

　　巳都拥有老牌巨擘的傲气，李晚比他还更霸气，直接将之视作冢中枯骨，老不死的怪物！

　　“更何况，你也只是一具分身降临而已，想保幽天分坛，起码本尊到来再说！”

　　李晚说完，直接虚日魔眼祭出，毁灭神光射向巳都。

　　他不管这些人究竟是谁，想干什么，想要阻止他击溃幽天分坛，就是他的敌人！

　　巳都猛然抬头，模糊的面容上，似乎露出几许惊愕之色，旋即却是冷然一笑：“好一个后辈，竟然真敢动手，本座倒要看看，你有几分斤两！”

　　李晚并不知道，巳都其实并不是非得保住幽天分坛不可，这不是他的职责，但出面震慑，稳定局势，却是他此行所担负的使命，然而李晚又是太上教想要招揽的对象，如何交涉，做到何等程度，颇有几分难决。

　　在李晚主动出手的瞬间，巳都心中便已下了决定，那就是凭着强大实力教训他一顿，让他乖乖窝在幽天，不要影响圣教大计。

　　带着这般的想法，巳都目中寒芒一闪，身上浓雾无声翻涌。

　　但见毁灭神光没入其中，就像是泥牛入海，突然消失无踪。

　　这似乎是一门与时空本源相关的神通，非常的奇特，且妙用无穷。

　　“竟然被吞噬了？”李晚眼中，惊讶之色一闪而过。

　　“这是……毁灭道蕴？”巳都同样为之一震，因为他突然发现，李晚所发的毁灭神光，竟然真的和毁灭之道相关！

　　这可是三千大道之中，威力最为强悍的几种大道之一，要不是李晚没有把它参悟到与造化大道相同的境界，只怕这一下，这具分身就已经灰飞烟灭了。

　　饶是如此，吞噬这道神光，也让巳都心中警讯大作，连忙祭运寿元，强行将之化解。

　　这时为了避免毁灭蔓延，结果却发现，他在这一击之中，竟然就消耗了十年以上的分量！

　　区区一击之力，竟然消耗他十年以上寿元，倘若李晚也献祭寿元，岂不是要成百上千倍增长？

　　巳都面上讶色更甚，终于真正重视起这个对手来。

　　“赤月，走！”

　　巳都不想再打，一招手，就要带走已经陷入虚弱的赤月尊者。

　　“想走就走，哪有那么容易？给本座留下吧！”李晚跨步上前。

　　“大胆！”巳都身边的随从大怒，虽然李晚是长生大能，但是新晋迹象明显，他们似乎也有别的依仗，并不放在眼内。

　　因此，这些六重巅峰的高手们纷纷冲了上来，准备代替巳都出手。

　　但见李晚冷笑一声，任凭他们的各般神通轰击在重云华盖上，华盖天穹波光流转，只是激荡起阵阵涟漪，前几重猛然崩塌。

　　李晚毫发无损，甚至连动作都没有一丝阻滞，另外一道虚日魔眼浮现，毁灭神光化作烈芒，不再呈现束状，而是如同大日普照。

　　“啊！”

　　这些高手们纷纷发出惨叫，身躯急速消融。

　　巳都怒骂道：“蠢货！”

　　他一时不察，竟然没想着提醒这些部属，结果已经来不及了。

　　就在这时，又是一道神光凝束，激射而来。

　　巳都猛然一挥手，将之荡开，拉起那些部属残躯，全部收入袖中。

　　做完这些，他立刻又是一挥手，一道黑色漩涡凭空浮现，身躯化作流光，钻了进去。


第1634章 攻破穆阳山

　　“竟然跑了？”

　　见到此景，李晚眼中寒芒一闪，就想要追杀上去，然而顿了一下，却又忽然停下。

　　“罢了，穷寇莫追，且由得他们去，只是这回没能杀得了赤月，只好拿她的分坛部众开刀了！”

　　假使只有赤月一人逃走，李晚必定追杀，因为他已经摸清楚了对方底细，哪怕藏有未曾使用过的杀手锏，威胁也有限度。

　　然而巳都此人，给李晚的感觉是深不可测，就算只有一具分身，能与他战到如此地步，已经足以引起重视。

　　李晚还从未见过，能够如此轻易吞下自己毁灭神光之人，自然不会乱来。

　　作为散修，他不惧挑战，甚至能因可能获得的利益而穷追猛打，但作为巨擘，这么做就明显不智了。

　　李晚低下头，神念透过苍穹天幕，见到了正在趁着阵破，趁机掩杀的五家联军，于是跨越虚空，飞了下去。

　　“拜见灵尊，不知灵尊大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”江老等人连忙飞离玉阁，出来迎接。

　　“不必多说了，对方镇守大能已经负伤逃跑，短时间内，再无威胁，你们整顿全军，随本座杀上穆阳山去！”李晚摆了摆手，制止众人的废话。

　　“已经负伤逃跑？”众人在玉阁中，只看到两位大能交战的开端和中途，但是后来，虚空越打越碎，场面一片混乱，也看不清楚了。

　　他们又不敢上前侦察，只能靠猜测，眼见李晚毫发无损回来，众人还以为，双方真是作过一场，并未分出胜负。

　　这在大能交战中并不罕见，毕竟大家都要保持完好的状态才能震慑敌人，哪怕有机会赢，但要以负伤为代价的话，也不愿意去做。

　　除非，两方实力差距极大，又或者，是到了势力生死存亡之际，不得不拼命。

　　但回过神，众人却是喜形于色，士气都为之一振。

　　“真是太好了，灵尊果然威武！”

　　“现在对方已经没有了大能镇守，又有灵尊分身坐镇，我们必胜！”

　　“快快杀上穆阳山，夺取他们基业！”

　　众人兴奋之中的交谈，暴露了真实的想法。

　　此刻杀上穆阳山，的确是收益最大的做法，因为赤月新败，未必能够把所有旧部和财富都收拢，是有很大机会夺取过来的！

　　想到此处，不少人呼吸都粗了。

　　那可是一方基业的财富！

　　赤月尊者奉命建设幽天分坛，几乎堪比一方顶尖势力了。

　　平常大额财富都在坛主手中掌管，宝库和自己私人宝囊之间转移，也有赤月和其心腹亲自操持，外人难以接触，几乎是没有机会得手。

　　但此刻赤月新败，来不及理会遗留的宝物，又因为方便管理之故，不可能全部都随身携带，而是要分发各方，落在各位香主，堂主手中，甚至交由修为更低之人掌管。

　　这才是真正的千载难逢！

　　李晚临时决定折返回来，甚至不惜以巨擘至尊，亲自出手，也是为了这个原因。

　　幽天分坛这方基业，是太上教所设立，不拿白不拿！

　　……

　　“杀！”

　　数个时辰之后，穆阳山上下烽烟四起，杀声震天。

　　穆阳山本是一座上上等的灵峰，原为幽天本土一个散修势力所有，后来太上教举事，将它暴露出来，一下便派驻了数百六重高手，转为幽天分坛。

　　虽然赤月尊者等人来到此地的时间不长，但是各处地方，宫殿，桥廊，祭坛，堂室，塔楼各种设施，一应俱全，山下也建立起了数座人口数以千万计的凡人城池，外设大小国度百余个，总人口过十亿，用于服侍和供养山上的修士们。

　　各种道境生灵，杂役，教徒，同样不可胜数。

　　因此，穆阳山虽名为山，实质上却是一个包含方圆近万里，山林河谷，溪流湖泊，荒漠城池，应有尽有的广大地界，从广义上来说，甚至包括整个洞天世界，整整一颗星辰。

　　之前有赤月尊者坐镇，后又被青霄五雷神禁大阵守护，即便是五家联军的高手们，也无法探查这里面的详情，进入其中之后，方才发现，里面的富庶繁荣，远超预计。

　　广大的人口，完全是大能手中的禁脔，而这些看似无足轻重的凡人，为修士生存生活，提供极大便利。

　　最重要的是，里面诞生大量的半步道境，道境生灵，虽非修士，却也完全足以充作力士，兵卒，听差驱用。

　　其中的佼佼者，修炼者，积存下来，更是各方势力基层人员的源泉。

　　不过此刻，五家联军关心的并不是这些凡人的东西，而是掌管在各香主，堂主级头目手中，以及寄存在圣殿宝库中的修炼资粮。

　　由于事发突然，穆阳山上的守军大溃败，短短半日之间，就被逼得退到山门边缘。

　　直到这时，他们才来得及利用山门残阵，集中高手予以还击。

　　镇守在穆阳山的道境六重高手很多，有近五百人，这些原本都是要分散到各方分舵，展开事务的，但由于李晚大举进攻，这些年来，竟是都不及去做。

　　其中巅峰高手也有近五十，甚至不乏那种天赋异禀的圣裔，即便是李晚，也深感难缠。

　　不过，重利在前，李晚依然还是不惜亲赴前线，死死压制住他们，并且吩咐五家联军对穆阳山展开洗劫。

　　各方库房，要道，阵眼，不断得手。

　　又过了整整一个黑夜。

　　“此地已经无法再守了，我们走！”

　　几名留守的长老，眼见着大半个穆阳山都陷入敌手，李晚却没有丝毫放手的迹象，不禁无奈说道。

　　在这一天的战斗中，李晚分身力量不足，竟是以守御居多。

　　然而，这具分身带来了重云华盖等秘宝，实力远超一般半步长生大能，即便是以守代攻，也通过各种法宝，杀死近百名道境六重高手！

　　一日之间，损失如此惨重，众人都感觉到，再不走的话，就来不及了。

　　“这李晚有秘宝护体，根本打不破他的乌龟壳，我们的圣裔天赋，都对他不起作用！”

　　“我们手中的大能符诏也不起作用，召唤出来的大能分身，不是被他当场斩杀，就是威能耗尽，自行消散！”

　　“除非能找到克制此宝的办法，否则，再战下去也只能白白送死！”

　　普通修士也是有可能伤到大能的，但要用命去堆，普通大能没有完美防御的办法，面对这种战局，总会心存顾虑。

　　但李晚不同，硬是靠着重云华盖，尽情施展分身的力量。

　　“想走？”眼见着敌方有了新的动静，李晚眼中精光一闪，越发用力攻打保护众高手的残阵。

　　众人大骇，连忙惊呼道：“顶住！顶住！大挪移法阵就快准备好了！”

　　危机时分，各种神符，灵丹，战阵，都不计本钱地祭出使用。

　　只可惜，众人已经没有几个敢在李晚面前使用法宝了，一些不信邪的，也领教到了厉害，吃足大亏。

　　李晚又攻了一阵，竟然感觉有些吃力，心中预计着，是无法将这些人一网打尽了，于是传音对残阵中的众人道：“你们若是愿降，本座以礼相待，勿要负隅顽抗，徒劳送命！”

　　众长老听到，连忙道：“万万不要听信他，我们就快准备好了！”

　　当下又是血祭又是燃烧寿元，加快进度。

　　又花了小半个时辰，几名圣殿长老一直暗中催动的法阵，终于渐渐启动了。

　　但见摇摇欲坠的山门残阵中，一道奇异的星门出现，竟是不同于平常星门的银光闪耀，而是一个漆黑幽深的洞口，魔气森然。

　　“走！”

　　长老们一马当先，往其中钻去。

　　其他人看到，也纷纷一拥而入，疯狂逃窜。

　　幽天分坛的银月圣女也在这一批人当中，原本她地位尊崇，与赤月尊者还情同姐妹，分属非常，但在这一混乱之际，竟然也有点挤不上去，只能无奈地看着大家争先恐后，谁也不肯相让。

　　开玩笑，平常大家谁也不敢不给她面子，但现在是真正生死存亡的时刻，谁修为高，法力强，谁就能抢上前头，逃得出去，面子又有何用？

　　银月圣女原本也有一批效忠自己的心腹，但在混战之中死伤惨重，失散的又失散，竟是无力争抢。

　　李晚眼明手快，抓住屏障无人支持，将行崩溃的机会，一掌拍出。

　　轰隆！

　　虚空发生一阵奇异的扭曲，众人据守的山头，竟是整个都夷为平地，传送的黑暗星门，也如同泡沫幻灭。

　　尚有五十来名道境六重修士和近千名四、五重修士来不及逃走，顿时面若死灰。

　　“灵尊莫要再动手了，我们愿降！”

　　“降了！我们降了！”

　　一阵死寂般的沉默过后，此起彼伏的投诚之声响了起来。

　　这些幽天分坛的人马投降，实在是令人喜出望外，尤其那些道境六重的高手，稍加整顿，纳为己用，便是最大的财富。

　　但其中必定混杂良莠，居心不明，李晚也不可能全盘接受，加以任用，因此必须加以甄别。

　　“若是真心投诚，老实留在此地别动！”

　　李晚大声喝令道，同时紧急抽调人手，把这一带重重围困起来。

　　不久之后，鹏尊闻讯赶来。

　　此前他在后方关注战局，随时准备出手接应，但没想到，李晚自己一个，就把所有事情解决了，展现出来的实力和气魄，都大得吓人。

　　鹏尊不好对这般的大能强势，见到俘虏，虽然心动，但还是道：“恭喜灵尊，此番攻破穆阳山，当禀报仙盟，传功诸天！”

　　李晚知他心意，大笑道：“鹏尊，此战之功，非我独享，应是我幽天豪强共同协力之结果，若要禀报仙盟，还请莫忘提及背后出力之诸位，此战收获，本座也将拿出大头，论功行赏！”

　　鹏尊干笑一声，顺口答应了，转而却问起赤月下落。

　　李晚淡然道：“他们的赤月坛主被人救走了，对方深不可测，本座并未追击，不过这边分坛基业跑不了，如今已被本座一锅端掉，相信很快便会有收缴详情呈报上来。”

　　说是很快，实际上，零零散散，各般诸物，总共花了三天三夜，才算大致弄清。

　　结果却是令人喜出望外。

　　除了那些赤月尊者和分坛高层随身携带的，分坛中人见势不妙，赶紧卷起潜逃的，战乱之中破坏的，竟然还有足足数以万件计的后天道果级宝物。

　　确切而言，是三万余件，价值从后天下品到后天上品不等，价值最高者，甚至还有五枚混沌晶石碎片，上百枚千秋丹，十几枚万寿丹等物。

　　这些，都是各方统领和头目私人珍藏。

　　各种凝结道蕴，道种的前期宝物，也有接近百万的数目，由于种类繁多，价值不明，一时之间，竟是难以统计清楚，但可以确定的是，价值绝不会低。

　　各种上品，珍品，乃至绝品道器，中期重宝，同样堆积如山，不可胜数。

　　数以百万计的疗伤灵丹，益元秘药，以及相似数目的各阶符箓，同属消耗资粮者，更是充盈府库，满目琳琅。

　　对这些东西的收获，李晚和鹏尊都不意外，毕竟是一方势力，想要发展，怎能没有准备？

　　如果说有什么遗憾，恐怕就是要数这些东西都是以中下层的宝物居多，真正适合道境中期修士使用的重宝和顶尖宝物，只有几万件。

　　不过，那些宝物价值不菲，且便于携带，没有理由留在库房随便让人缴获。

　　李晚本也没指望得到那些，能够有眼下所得，就已经满足了。

　　但很快，就连这个小小的遗憾都被抹消，因为很快就有人来报，发现尚未经营的上等灵峰根脉四十二道，中等灵峰根脉二百道，下等灵峰根脉八百道！

　　这些都是准备分发下去，作为各方分舵，堂口根基的宝物。

　　听到这个，李晚和鹏尊顿时便是一怔，旋即相视大笑。

　　这个才是各方势力赖以为重的战略物资，买也难买的宝物。

　　当年李晚得到天魔祖灵，和上界使者青岚符皇作交易，也才得到一壶长生不老泉外加下等灵峰百座，由此可见，这次收获之巨。


第1635章 善后，曲氏域陷落

　　清点稍停，李晚便将鹏尊请入圣殿，两尊大能秘密商谈起来。

　　李晚的意思，是鹏尊得此收获二成，五家联军瓜分二成，其他在旁观望的幽天巨擘另分二成，剩余四成归他九龙域所有。

　　李晚如此要求，除了自身实力和身份作为底气之外，也是有根有据。

　　这次战役，乃是他本人牵头，支持五家联军的大量法宝，资粮，也是由他提供，甚至就连第二次围剿，攻破穆阳山的关键之战，都是他出手。

　　鹏尊虽然也有功劳，就是曾经在第一次围剿之战出手，护住五家联军高层，但远远没有李晚击败赤月尊者大。

　　鹏尊不需考虑，欣然应允。

　　却不料李晚紧接着便提道：“普通宝物可以多分道友一些，但那些俘虏，本座全部都要！”

　　“全部都要？”鹏尊吃了一惊，旋即却是苦笑。

　　“灵尊啊灵尊，你这二成，果然不是那么好拿啊。”

　　二成究竟为何，分得何物，还不是李晚说了算？难怪那么爽快，一下就划拨出来。

　　但鹏尊确实无心与李晚这等人物争锋，稍作迟疑，便道：“好，本座都应了。”

　　李晚略感意外，旋即也是笑道：“那就多谢道友成全了。”

　　鹏尊摆摆手，没有多说什么。

　　其实他的治下，底蕴确实不浅，人才更自给自足，并不需要招降什么俘虏。

　　这些人供养起来昂贵不说，用起来也没有自己人放心。

　　当然，更加重要的是，他看好李晚这尊新晋巨擘，资格不老，前途却是无量，值此多事之秋，能交好就交好。

　　两人商量完毕，当即出去，和等候在外的五家联军高层宣布了结果。

　　五家联军众人听到，还有什么可说，当然是领命。

　　很快，李晚把这边的事情交代下去，又在自己灵虚山中，召来元鑫，赵昕等一批人，安排相关事宜。

　　穆阳山不是打下来就算，接着的安排，才是布局的关键。

　　“今日召集你们来此，是为告知，穆阳山已经归化我九龙域，从此之后，改名穆阳界，为域外特区。”李晚环顾众人，缓缓开口道。

　　“恭喜师尊，再添疆域！”

　　“恭喜灵尊！幽天分坛既除，我幽天终于能享一时安宁！”

　　此刻已经过去数日，穆阳山攻克的消息，有些人已经知道，有些人还不知道，但同样面露喜色，纷纷表示。

　　李晚压了压手，让他们安静下来：“本座俘获道境六重修士五十三名，道境五重修士七百一十五人，另有四重修士数千，接下来将会集中关押在绝域秘境，审讯甄别之后，分派到各方任用，你们做好接收的准备。”

　　“谨遵法旨！”众人闻言，尽皆为之一震，旋即纷纷应道。

　　鹏尊猜得没错，李晚心目之中，最大的收获，并不是那些堆积如山的宝物，也不是灵峰福地根脉，而是愿意归降的俘虏，以及穆阳山治下，素质极高的各路凡人国度和优秀生灵。

　　自晋升半步长生以来，快要两千年了，九龙域还没有彻底从器殿大举进攻的重创之中恢复。

　　各种资粮宝物还好说，关键是人才，尤其，是传统法道，那些能够独当一面的高手们。

　　之前灵虚山上死了那么多人才，水魔宫，圣灵战盟，各路人马死伤惨重，岂是那么容易恢复？

　　李晚在那之后精兵简政，大力发展凡人道途，搞出金刚傀儡，巨舰，战傀等物替代常规大军，除了审时度势，发扬器道，也不无只能如此的意思。

　　虽然李晚手中有大把偃师和器道强化的手段，但传统法道上的人才，也是紧缺的，更何况，那些都是修为高达道境中期以上的精英，能够被太上教用来起事，也证明能力不差。

　　唯一需要考虑的，是忠诚问题，但李晚身为巨擘，有的是手段治理他们，再加上掌握命脉，供养修炼，除了个别死硬分子，其他人也不太可能拒不效力。

　　此后一段时日，五家联军和九龙域派来的接收驻军，都在忙碌着清点和整顿事宜。

　　更有各路高手，在李晚的授意下，从分坛基业一路杀出，前往各方分舵堂口扫荡余孽。

　　幽天境内，各方太上教人，当真是如同末日降临，死的死，散的散，降的降，惶惶不可终日。

　　各路豪强，尤其是五家联军的众人们，却是吃饱喝足，盖因李晚履行承诺，大方地把缴获的资粮和宝物分了大半出去，甚至还交出除了穆阳山之外的各方分舵地盘。

　　那些原本都是些散修坊市之类的洞天，城池，现在五大家族掌管。

　　虽然对坐拥一域的巨擘而言不算什么，但对他们，绝对是家族势力的极大扩张。

　　李晚自己则要了穆阳山，打算将此地发展成为除了宝胜界，云溟界，紫郇界之外的又一洞天世界级疆域。

　　九龙域，灵虚山，灵虚大殿中。

　　李晚再次接见了麾下部众，这一回，主要是以赵昕为首的骊火军部众。

　　李晚高坐在宝座上，看着赶赴过来的众人道：“赵昕，本座任命你为穆阳界界王，从此之后，坐镇该处，你麾下骊火军，分出一半为当地驻军，另外一半，交由闫世华，龙浩掌管……”

　　骊火军就是原来灵虚山之战的降军班底，已经完成了器道化的鼎革，实力不俗。

　　李晚将其分开，既是重用，也是节制。

　　此外，赵昕原本的身份就是降臣，安排在穆阳界界王的位置上，不无深意，就是做给那些幽天分坛的俘虏看。

　　“赵昕谨遵法旨！”听到自己升迁界王，赵昕面上露出几分惊喜交加的神色，稍加琢磨，却也明白了李晚的用意，连忙拱手说道。

　　赵昕明白自己的身份，虽然一下就分出半军兵权，但能获封如此重镇的界王，也算是个交代，总体来说还是升赏，没有道理不高兴。

　　“我等谨遵法旨！”

　　闫世华和龙浩原本就是为副，如今总算独领一军，虽然还是要受赵昕这界王节制，但也同样高兴。

　　李晚淡淡说道：“好了，你们即刻交接，赶赴穆阳界赴任吧，我已和当地附近的豪强打过招呼，你们当相互扶持，追剿余孽，保一方安宁。”

　　打发赵昕等人，李晚又收到了仙盟总舵的回复。

　　此前击败赤月尊者，摧毁太上教分坛，称得上是泼天的功劳，李晚当即和其他幽天豪强上表知会，为自己表功，同时派出高手和大军巡察各方，防止幽天分坛死灰复燃。

　　仙盟总舵诸人闻悉，自是大惊，但在大惊之余，也有大喜，连忙发文表示恭贺，并且表示，重奖另日便将送到。

　　李晚并不在意那所谓重奖，无非就是一笔可有可无的资粮，但却从仙盟的回复之中得知，当前诸天各方星域，竟然都已陷入与太上教的苦战，唯有自己幽天清剿得力，当为首功。

　　“夫君，如今太上教在东方一带势大，但在西方及西北一带，却似被仙盟压制，分坛处境维艰，不过，向我们一样，击破分坛，堂而皇之将其基业占据的，却是首例，会不会引起不必要的忌惮？”萧清宁很快也从李晚那里得到了消息，与他商量道。

　　“不必担心，如此动乱之际，要的就是雷霆手段，震慑宵小，越是强势，反而越不容易出事。”李晚淡淡一笑，说道，“况且，我们非等闲势力，这么做，也算是以进为退，接下来，就该牢守当前成果，全力经营后方了，待得风起云涌，再伺机而动。”

　　萧清宁点点头，李晚之前和她吐露过自己的战略意图，深知李晚做到这一步，暂时就不会再管幽天星域之外的事情了。

　　当下，李晚携大胜之势，荡平幽天，又多番和幽天本土的巨擘们通讯密商，大体确立了联手自保的盟约。

　　各方豪强未必知道李晚野心，但对太上教的威胁，是有目共睹的，莫名就从草莽江湖积攒了丰厚的家底，到处招揽人才，高手层出不穷。

　　初立分坛还好，一旦让他们做大，首当其冲的就是他们这些豪强。

　　所以，他们对联手自保之事，非常热心，再加上有李晚主动牵头，都一致决定加入。

　　又过了一段时日，密堂暗卫来报，绝域秘境中的俘虏们，审讯得差不多了。

　　李晚想了想，让他们把各人资料取来。

　　“姑且看看，这太上教，究竟是从何处攒出如此之多的高手，竟然让仙盟也蒙在鼓里。”

　　这是李晚非常好奇的一件事情，他虽然通过神算天方推算到了太上教和古修余孽有关，也相信它拥有深厚底蕴，一直潜伏在草莽，但能够一直不着痕迹，突然之间就爆发出如此强大的力量，也是极其惊人。

　　“据传太上教有四大圣使，八部天王，八方坛主，百余散人，百余上师，百余香旗主，堂主，这些不是长生之流，就是巅峰高手，个个都是不简单的人物，等闲势力，不说无法攒出，至少会有蛛丝马迹显露出来。”

　　萧清宁同样对这一秘密非常好奇。

　　“嗯？这些人的自述……怎么都是这样？”

　　李晚和萧清宁一起翻看秘档，结果，看着看着，神色却渐渐变得凝重起来。

　　萧清宁也惊讶道：“这些人，发展轨迹都很正常？”

　　她面上露出一丝若有所悟的神色，看向李晚：“果然很有手段，恐怕是一帮高人，为其提供混沌洞天，借以藏身！”

　　李晚也道：“除此之外，他们的供述，屡屡提到‘大黑天’一地，似乎是九幽深处一片疆域，与黑渊组织有关，恐怕，对那里的发掘远胜仙盟，甚至有可能和神人，妖魔，达成了一定程度的协议！”

　　大黑天，是一个陌生而又引人注目的地名，在这些俘虏的供述中，他们或多或少都去过或者听过，但却从来没有人能够得知其确切所在，每次都要特使接引。

　　这情形，倒与李晚的宝界相似。

　　“除此之外，他们万千年如一日，不断联络，招揽高手，掳掠修士，狩猎妖魔，神人，似乎都与之前古修余孽事件有关。”

　　“太上教的真正力量，远没有已经浮出水面的那么简单！”

　　……

　　就在李晚和萧清宁密议此事的时候，阳天星域，盘氏邻居乐仙域一带。

　　“盘贼，你杀我族长，戮我族人，我曲氏与你盘氏势不两立，此仇生生世世，永无绝日！”

　　“哪来那么多废话，成王败寇，你们早该覆灭了！”

　　“之前好心劝你们投效本教不听，如今悔之晚矣！”

　　“啊，魔教妖孽，我们和你们拼了！”

　　数十曲氏子弟仙衣染血，头发披散，法力凌乱，手持刀剑作着最后的抵抗。

　　“哼，不自量力！”指挥部属的太上教堂主冷哼一声，冷冷地吐出一个字，“杀！”

　　另有麾下部将大声传令：“教尊法旨，曲氏三拒招降，螳臂当车，不自量力，当族灭之，以儆效尤！”

　　“凡属曲氏者，无论嫡庶，姻亲，门客，下臣，附庸，一律格杀勿论！”

　　“遵法旨！”

　　大批中期高手冲上仙山，缥缈的仙灵福地，瞬间杀声震天，血光冲斗。

　　“大哥……”

　　“叔父！”

　　“长老！”

　　一声声的惨叫之中，宫中众人虽然奋力抵抗，然而实力不如人，很快就全军覆灭。

　　这批太上教徒，似乎都是真正的顶尖高手，个个法力通天，强悍无比。

　　不多时，又是一声轰隆巨响。

　　但见有高手飞临高空，以大法力从天猛击，浩瀚的力量，使得山崩地裂，耸立其中的宫殿楼宇，全部变作废墟。

　　又见天火燎原，化作一道道火球与玄光从天而降，宛若灿烂的烟花。

　　方圆万里，无数城池，乡镇，全部化作一片火海。

　　这些太上教人，竟是连凡人都没有放过！

　　当日，太上教三大护法神尊亲临流音山，摧毁曲氏祖庭，屠灭整个世界，又下令在乐仙域范围之内，全面追杀曲氏之人，甚至连其姻亲，门客，下臣，附庸，都受牵连，无一纳降幸免！

　　消息传出，仙盟震惊，诸天震惊！


第1636章 两教圣女

　　九龙域，灵虚山。

　　缥缈的仙山福地中，万千灵气翻涌，片片祥云漂浮。

　　漫天浮岛星罗棋布，琼楼玉宇遍布其间，营造出宛如人间仙境的盛景。

　　在云海深处的观澜堂中，李晚盘坐玉台，紫色鸿蒙宝气如同烟气升腾，缭绕周身。

　　突然，四周灵风吹起，幔帐飘动，一道白芒自堂外飞入，化作点点星芒，消散无踪，而一股奇特的神念波动，却是在李晚身边弥散开来，如同有人在旁轻声述说着什么。

　　“乐仙域……竟然陷落了？”

　　李晚从这股神念之中获知消息，也不禁油然生出了几分难以置信的感觉。

　　旋即意识到了什么，突然起身来到堂外。

　　外面值守的弟子见到他出来，连忙行礼问道：“灵尊，可是要回去了？”

　　李晚看了远方的云海一眼，道：“回去！”

　　“另外，传旨通讯堂，把仙盟总舵发来的最新秘讯全部送来。”

　　值守弟子应道：“谨遵法旨！”

　　回到后院，麾下众修便已按照李晚旨意办好一切，李晚坐在房中，神识融入送来的玉简，查看起来。

　　“是役，太上教高手层出不穷，道境六重以上者，投入数量高达过千之数，巅峰境界者，亦有三百之多，其以刀锋突击，奇袭大营，瞬间击溃仙盟驻军和乐仙域高手，因而得手……”

　　不看不知道，太上教竟然能够调集如此之多的高阶修士，甚至顶尖高手。

　　这种级数的高手蜂拥而上，即便是掌握了宇宙本源的半步长生修士，也要忌惮。

　　更何况，太上教也有半步长生，甚至长生大能参战。

　　“八部天王，护法神尊……”李晚面色一沉，默然一阵之后，却又是冷笑起来，“原来本座还担心，仙盟对太上教重视不够，但如今，想不重视也难了，想要突出重围，还是先过仙盟联军围剿那一关吧！”

　　正是因为这一令人震惊的消息，李晚反而越发确定，幽天这边，是彻底安全了。

　　说起来有些残酷，但这等动乱之际，比的就是看谁弱小，谁弱小，谁就容易受到攻击。

　　以太上教目前的处境，更不可能把高手投到幽天这边来，必定是一鼓作气，拿下整个阳天。

　　那边将会成为主要的战场。

　　李晚找来萧清宁，通告了这件事情，萧清宁听到，也很重视，当下便整顿域内防务，督促营造去了。

　　这是必要的准备，也只有她，能够帮忙主持。

　　另外一边，绝域秘境又有部属来报，已经基本完成了对分坛俘虏的甄别，其中小半，已经可以开始尝试招揽。

　　李晚当即下令道：“传本座法旨，把他们打散，各方掌使，择优而取。”

　　但俘虏毕竟是俘虏，仍有大半还不可用，李晚也没有指望能够立刻解决。

　　接着李晚又从厚厚一沓的秘档之中，找出属于银月圣女的那份，突然对她生出几分兴趣。

　　“这人是太上教的圣女之一，或许会知道更多高层隐秘？不过等闲的刑讯手段，对这等人物没有效果，还是以礼相待为好。”

　　李晚略作沉吟，当下便让人去提。

　　然后又叫来侍从：“让珍姬过来一趟。”

　　此时，李晚已在龙首星内独开一城，作为水魔宫的专属之地，水魔宫上下，仍然保持着传统的架构，交由珍姬掌管。

　　一般无事，李晚不会干涉其内部事务，甚至帮助其搜罗传承，暗寻道统。

　　这是对水魔宫投效麾下，甚至在那惨烈之战作出巨大牺牲的补偿和奖赏。

　　倒是珍姬因为曾和李晚有过一场露水之缘，不太好总往灵虚山上跑，已经有一段时间没在李晚面前出现。

　　当然，这也与李晚已是仙盟巨擘，对教派之事没有兴趣有关，她知道自己虽然对李晚有些影响力，但绝无可能改变这等大事，也彻底死了心。

　　到如今，她主要所做，是栽培新一代的圣女，把道统传承延续下去。

　　历代以来，这些传承支脉，都是靠着依附强者而生存，耐心等待机会。

　　很快，李晚的法旨便到了水魔宫中。

　　大殿上，一位丰腴妩媚的宫装美妇正襟危坐，艳丽之中，不失威仪，正是李晚要找的珍姬。

　　珍姬见使者说明缘由，有些疑惑：“灵尊可有说是什么事情？”

　　使者恭恭敬敬道：“未曾说过。”

　　“好吧，本座知道了。”珍姬心中暗自存疑，但李晚有召，她不好不去，于是点了几名随从，摆驾飞往灵虚山。

　　因为李晚另眼相待之故，她的车驾可以直入仙山，因此一路畅通无阻，很快便到了。

　　结果却发现，李晚已经在后殿之中的一个玉堂中等候，但不是单独一人，而是有另外一名身穿华云仙衣，银发淡妆，气质脱俗的绝色女子。

　　珍姬见状，美目一闪。

　　她倒不是嫉妒或者误会李晚和这女子有什么关系，因为以李晚的身份，已经不会再把目光投在任何庸俗之事，此世之间，唯长生不朽，道传寰宇两样，能够真正把他打动。

　　她心中有的，只是好奇。

　　“嗯，珍姬来了，坐吧。”

　　珍姬踏入此间的时候，李晚似乎正在询问那女子什么，女子轻轻点头，用悦耳的声音回应着。

　　见到珍姬进来，两人都转头看了过来，李晚便淡淡招呼一声。

　　但那女子却似乎眉头微皱，察觉到了什么异常，直直地盯着珍姬。

　　珍姬心中奇怪，如此风姿的女子，她若见过，必定不会忘怀，但事实却是，脑中根本没有印象。

　　不过，心中这样想着的时候，珍姬却又突然发现，那女子身上，似乎还真有一股似曾相识的熟悉之感。

　　两女目光相接，那女子似乎也意识到了自己有些失态，连忙颔首致意，转过头去问道：“灵尊阁下，不知这位是……”

　　李晚笑了笑，道：“她是珍姬。”

　　女子点点头，似乎明白了什么，起身行礼道：“银月见过夫人。”

　　珍姬心中好笑，但见李晚目光微动，看了过来，却也不急着撇清，而是饶有深意地看了他一眼，心中实在好奇，这位自称银月的女子究竟是何方神圣，值得李晚把自己找来相见。

　　只见李晚让珍姬坐下之后，却没有让她开口的意思，而是继续问道：“那么，接着说吧，本座想知道，贵教册立诸界诸国之意何解？”

　　银月答道：“自是为守牧凡民，保护灵脉之故。”

　　李晚冷笑：“虽有文饰，无改禁锢之本。”

　　银月不慌不忙道：“灵尊此言差矣，仙国若立，亿万生灵自可得其庇护，安享太平逍遥，何来禁锢之说？当今之世，仙盟当道，中古盟约禁绝仙凡互流，然修士下界，滥杀无辜者，不知凡几，两方交战，动辄毁天灭地，世界倾覆，亦是断绝灵智苗裔之恶事，无益万类自由。”

　　李晚沉默，稍后才道：“那有司何解？”

　　银月道：“修士凡民皆散漫，设天条管束之！凡下界凡民邦国，皆立洞府，一洞之长为洞主，守牧百万，十洞为一府，守牧千万，十府为一殿，守牧万万，又设十殿为一宫，守牧十亿，十宫为一界，守牧百亿，界上之主，尽为仙神，当位列仙班，册封天人，虚仙，真仙，飞仙，大仙，天仙，玄仙，金仙诸果位，掌握有司，分享愿力。”

　　李晚笑笑：“设想还真周到，敢情是垄断诸天疆域和福地根脉，把持一切修炼资粮。”

　　珍姬在一旁听着两人对话，起先是一头雾水，渐渐却又为之肃然，乃至越听越是心惊。

　　“这是远古仙国的大统之论！这女子的来历……莫非是……”

　　突然，珍姬猜到了几分，目中绽放异彩，看向娓娓道来的银月。

　　这一看，果然发觉了许多似曾相识的东西，却原来是自己身上所有，无论谈吐，气质，姿容，无不证明，她和自己是同一路人。

　　珍姬耐心等到她说完一段，李晚又不及再问的机会，插口道：“这位道友，可是太上教人？”

　　银月闻言，讶然看向珍姬。

　　李晚道：“珍姬，她就是太上教幽天分坛的银月圣女。”

　　珍姬轻吐一口气，叹道：“果然如此。”

　　银月宠辱不惊，只是见珍姬似乎极在意自己的身份，不禁问道：“夫人不知有何见教？”

　　珍姬面露笑意道：“妾身可不是什么夫人，不过是灵尊座下一供奉而已，不过，妾身出自诸天圣教，忝为水魔宫一脉之圣女，对道友高论，可是不敢苟同呢。”

　　银月讶然：“诸天圣教……”

　　这一次，面对李晚也能侃侃而谈的银月圣女，是彻底无言了。

　　诸天圣教是什么来路，她身为太上教人，简直再清楚不过了。

　　想当年，仙道覆灭，上古人族重启修真，就是靠着两教人马在废墟堆里相互印证，共同摸索，得出来的果位，甚至可以说，两教原本就是一家，比所谓的孪生还要更加亲密。

　　只不过，自上古燮皇和桇皇以来，两教分歧越来越大，渐渐演变成了截然不同的两大教门。

　　珍姬刚才所说，绝非虚言，她对银月所谓册立诸界，布设有司的说法，是嗤之以鼻。

　　银月此说，源于太上教经典《大统论》，恰恰正和她水魔宫所传承的诸天教经典《逍遥论》针锋相对。

　　珍姬叹息一声，道：“此世之中，万类自由，当逍遥于世，人人如龙！复辟仙国，乃是为了保障万类修士寻仙问道的自由，而不是把持资粮，禁锢流通，如果事不可为，当行灭世之道，绝地天通，还众生一个希望！”

　　银月眼中闪过一丝锋芒，冷笑道：“荒谬绝伦！”

　　在珍姬身份表明之后，她所有一切素雅脱俗的气质一扫而空，取而代之的，是无比的高傲冷漠。

　　珍姬却无心与她辩论，道：“两教之争，持续千万年之久，无数英豪志士，巨擘大能，为之舍生忘死，用命践行，哪里是我们这般的小小传人能够说清？既然连自己都说不清，那就不要指望舌绽莲花，说动他人，这些都是对下面的凡夫俗子用的，在灵尊面前，就是贻笑大方。”

　　银月圣女眉头微皱道：“道友误会了。”

　　珍姬不理会她，转向李晚，道：“灵尊，妾身请求，将此妖邪赶出仙宫，勿扰圣听。”

　　银月闻言，顿时高傲不再，美眸中闪过一丝惊惶之色：“灵尊……”

　　没有办法，形势逼人！

　　她虽然摸不透珍姬的来历，但见她和李晚一副相熟故交的模样，哪里还不清楚，对方能在李晚面前说得上话。

　　真要因为派别之争被人赶出，她这太上教圣女，就真吃大亏了。

　　李晚看了珍姬一眼，却是笑了笑，道：“珍姬，莫急，来者都是客，这银月圣女虽是太上教人，但既被本座延请入宫，岂能轻易怠慢？若是传了出去，还要叫人笑话我九龙域不知礼数。”

　　珍姬闻言，心中一惊。

　　李晚这哪里是怕别人笑话他不知礼数，分明就是警告珍姬不要越俎代庖，替他做主。

　　奈何她早已决定依附，相对亲密的关系，是她能在银月面前呼喝赶人的底气，同样也是因为这层关系，令她不好违抗。

　　念及于此，她也只能熄了借李晚之手赶走银月的心思，转而猜测起李晚的用意。

　　银月垂目沉吟，同样在猜测着。

　　一时间，气氛有些尴尬。

　　李晚呵呵一笑，端起酒杯，一饮而尽。

　　在场之人，就要数他最为轻松惬意了。

　　说来这银月也是个妙人，虽为阶下之囚，却还不忘兜售她那大统之论，宣扬太上教法，一心要劝李晚投效。

　　要不是李晚直接把珍姬找来，说不得还要再听她一直废话下去。

　　都说同行是冤家，果不其然，珍姬一来她就没有了脾气。

　　沉默一阵之后，银月终于似有决定，抬起头，正色问道：“灵尊有仙王之姿，落在阁下手中，银月也无怨言，既然如此，银月愿为灵尊效力。”

　　李晚微笑，点了点头：“好，从此之后，仙子便为本域供奉，助本座收拢散修，以壮基业！”


第1637章 给个机会

　　“灵尊，为何非得要收留那妖女？她可是太上教的人，而且身居高位！”

　　离开后殿，珍姬面露忧色，对李晚说道。

　　李晚无言地瞥了她一眼。

　　珍姬身躯微震，虽然李晚并没有责怪她的意思，但这一眼，已经表明，她管的太宽了。

　　不过两人关系毕竟非比寻常，早前老宫主神机妙算，抢下一场相识于微末的缘分，就是为了今日。

　　因此，面对廓天界中人人敬畏的仙盟巨擘，珍姬依旧无所畏惧，反而挑逗似的回瞥了他几眼，眸中波光流转，意味深长。

　　转瞬之间，警告的意味，就被她化解于无形。

　　李晚见状，眼中严厉尽消，取而代之的是无可奈何。

　　珍姬却不饶他，调侃道：“你莫不是看上了人家太上教圣女吧？”

　　对这女人，李晚是当真无奈了，轻叹一声道：“珍姬，莫要玩笑，你知道本座不是那种人。”

　　珍姬掩嘴轻笑，道：“那为何还要收在身边，不要告诉我是为联络太上教高层，她虽然是圣女，但也不是独一无二。”

　　李晚道：“你都说了她是圣女，你们太上诸天两教圣女栽培出来，不就是为辅佐一方巨擘吗？此女征战杀伐或许未必擅长，但经营后方，必是一把好手，如此人才，为何不能为本座效力？”

　　珍姬似乎听进去了，点点头道：“这个说法倒是有理，但，当真没有别的缘由？”

　　李晚道：“自然也是为更多了解太上教义，不过你不用误会，本座对他们复辟仙国那一套没有什么兴趣，只有他们的底蕴和力量，才值得探查，将来万一卷土重来，也好有个应对。”

　　珍姬闻言，轻轻感叹道：“看来灵尊是非留她不可了。”

　　李晚淡淡道：“九龙域可留一切有用之人。”

　　打发珍姬回去之后，萧清宁也过来问了一下情况。

　　她倒是明白李晚收留银月的用意，听完李晚所说之后，感叹道：“盘氏的目的，果然是复辟仙国。”

　　李晚问道：“应是无差，他们想要建立一个从上至下，统御诸天，掌控万方的修真体制，你觉得如何？”

　　萧清宁感叹道：“实在不可思议，但也令人向往！”

　　李晚笑道：“若其真能成事，成就的是最高层那些仙帝，仙王之流，永远都只有他们能享长生逍遥；而诸天教的教义，似乎也有类似建立体制的内容，不过结果截然不同，正是要反过来保证万类生灵都有修炼上进的自由，从此人人如龙，共创盛世。”

　　萧清宁道：“这两者无分高下，无非便是修真界中修炼资粮和天地权柄的分配，说实话，即便夫君支持太上教，按照银月之言，也有仙王资质，从此得享不朽金仙之果位，而若仙盟得以维持，同样是一方巨擘，雄踞幽天，并没有任何区别。”

　　她说到这里，也颇有几分自傲，夫君和自己一路走来，修为不断晋升，格局不断提升，到如今，总算是真正拥有了傲视群雄的本钱。

　　有这本钱，才能谈吐之中，纵论形势，笑看风起云涌。

　　两人交谈一番，又谈及对银月圣女的安排。

　　眼下银月虽然得了九龙域供奉的名衔，但却没有差使，九龙域不会白养闲人，也有意探究其本领，应该尽快安排事情给她做。

　　李晚对萧清宁道：“我现在把她交到了珍姬手中，不知珍姬待她如何。”

　　萧清宁笑道：“放心吧，珍姬不会意气用事。”

　　她倒是对珍姬挺有信心。

　　事实证明，萧清宁并没有看错，虽然珍姬在初见银月圣女之时势同水火，等到李晚当真把银月交到她手中时，却又收敛起来，换了一副以礼相待的态度。

　　银月圣女也老老实实，不敢造次，因为她明白，落到珍姬这样的诸天教传人手中，前途可谓叵测。

　　老实下来的银月圣女，自然要为九龙域做事，可李晚只让珍姬看管，并没有进行特意的安排，可把珍姬给难住了。

　　不得已之下，她也只能带上银月，前来仙宫询问。

　　李晚也考虑到要安排一二差使，安定其心，说不定还能假戏真做，真正收服下来，于是问道：“圣女不知意属何往？”

　　银月圣女素面朝天，盈盈一拜，微笑答道：“悉听阁下吩咐。”

　　李晚微讶：“你若投效在本座麾下，本座定一视同仁，当作干才使用，何以不选擅长之事，好立功勋，早登高位？”

　　这等关键时刻，可不是什么客气的时候，无论银月真心投诚也好，假意归降也罢，展现出自己的价值，都是必须之事。

　　银月闻言却笑：“银月不才，若得灵尊重用，无论任何职使都可胜任。”

　　李晚道：“这可是你说的，本座面前，休得诳语！”

　　李晚面上神色没有太多变化，心底却是越发地惊叹了。

　　原以为银月无心，却不想，是对自己的才干极富自信，认为无论安排去做什么事都能胜任。

　　在李晚惊异之时，珍姬在一旁传音道：“灵尊，这段时间妾身曾经考校过她，的确是个难得的全才，看来这圣教传承果然不凡，费尽心机栽培出来，就是为了辅佐巨擘成就霸业的。”

　　其实珍姬自己也是差不多的人物，只可惜，水魔宫的格局，还是太小了一些，而银月圣女所接受的传承，更加全面和广泛，难怪敢在李晚面前出此狂言。

　　珍姬同时也提醒道：“不过妾身猜测，她应是打算在九龙域委曲求全，先行立足，她现在已经沦为阶下之囚，若不奋发向上，必定无所作为，而若能够取得信任，登临高位，他年太上教卷土重来，便能发挥作用！”

　　“不是妾身有意挑拨，妾身观此女，绝不可能真心归降，反倒有那么几分策反你脱离仙盟，加入太上教的意思……”

　　说到这里，珍姬面色也有些复杂。

　　她知道李晚绝不是个好糊弄的人，索性有话直说，既不否定银月的用处，也点出了任用她有可能面临的风险。

　　李晚闻言，却是不以为然：“策反本座？你太高看她了，太上教早已派人来过，若无时机，便是他们说得天花乱坠，又能如何？”

　　珍姬看了看他，微微摇头，道：“灵尊岂不闻，至柔者得？妾身所言策反，可不是简单纵横捭阖，述说利害，以太上教之教义，她若肯投效你，必定会忠实为你效劳，千百年后若有成就，你还愿意摒弃她，还有理由摒弃她吗？”

　　李晚目光一闪，示意珍姬继续说下去。

　　珍姬又道：“也许灵尊感觉自己意志坚定，不会为其所动摇，但治理必有方略，任职执事，行的也是她太上教的那一套，潜移默化的影响已经形成，就算将来盘氏覆灭，太上教亡，新的火种也已经在这边萌发，焉知九龙域就不能成为下一个盘氏？”

　　听到珍姬这么说，李晚面色神色，终于微变。

　　“厉害！厉害！这难道就是千万年来，太上诸天两教生生不息，不断传承的真正根本？它已超脱种族和阵营，化身为道，故能成就教化之功！”

　　珍姬的意思，非常明白，太上教蛊惑人心的手段，并不是浮于表面的纵横游说，而是真正脚踏实地，投效巨擘，为其执事，甚至参与鼎革履新，奔走效命。

　　这是要把自身命运与投靠势力结合在一起。

　　这种教门，天生就是要依附强者，难怪沦为阶下之囚后，还不忘兜售自己教义和诸般理念，要其改换门庭，也半推半就答应。

　　说白了，她是哪个东家强大就投靠哪个，甚至为之同门相争，也在所不惜，只要自己这一支脉得利，同样还是胜利。

　　不过李晚并没有去看银月，反而商量打量了珍姬一番。

　　珍姬神色一滞，传音道：“灵尊何故看妾身？”

　　李晚冷哼一声，道：“你莫忘了，你也是诸天圣女出身，你们诸天教，同样有不少支脉投效各方，难不成过去万年，也在潜移默化影响本座？”

　　珍姬顿时哑然，说了半天，还把自己绕进去了。

　　李晚道：“本座知道你想说什么，但给她一个机会吧，也是给自己一条新路。”

　　任用银月，对李晚来说是条新路，但对珍姬，可就是多个对手了。

　　但事已至此，她也没法反对。

　　很快，李晚亲自下发法旨，任命银月为灵虚山上一座新城城主。

　　“此城乃是新建，诸般人口，资粮，修士，都是从外地运来，一应诸事，俱由你自主。”

　　“它便是一张白纸，任由你作画，是否真有那本事治理好，就看你自己的了。”

　　银月得知，欣然应允：“灵尊且放心，我不会让你失望的。”

　　珍姬无奈摇头，这女人，给点阳光就灿烂，也不知会蛊惑灵尊到几时。

　　不过李晚却似真的只是偶发兴致，弄了一座新城给她发挥之后，便没有再理会了。

　　结果短短数月之间，银月大刀阔斧，改制纳地，施行新政。

　　她首先是把新城势力覆盖范围之内，十余座次等福地，开设一座座的灵洞道场，每洞供养修士数百至一千不等，而各洞附近，建立城镇，牧育凡民，麾下修士，尽从其中获取资粮和人力。

　　她自己的直辖主城，则是改称月府，自命府主，加上十洞上贡另外供养修士。

　　此制将修真界中，人人认为鸡肋之极的次等福地和凡民国度的供养能力发挥到极大，竟然可容纳炼气境修士数万名，筑基境修士数百名，结丹修士也有数名。

　　值得一提的是，这些修士数量看起来并不起眼，实则是极其耀目的成绩。

　　因为九龙域这边，虽然说好是予取予求，但一切都以考校标准而立，不可能任由其折腾，而银月这一番改制，证明其可以利用十余座鸡肋一般的次等福地，供养起数名结丹修士为首的庞大势力，这是当前修真界所认为不可实现的，想要供养结丹修士，至少也得下等灵峰。

　　“这实在夸张，虽然我们调拨的次等福地都是极品，日产灵气量在十万数附近，也不可能实现，莫非调去的修士还另有供养？”

　　李晚不管银月，并不代表没有人管，实际上，萧清宁一直都非常好奇，这太上教的圣女究竟有什么依仗，敢顺竿爬上，进入九龙域的体制钻营上进。

　　结果看了麾下汇报，亦是大惊。

　　这个成果，是在是太出众了。

　　“夫人，他们另有积蓄也不足为奇，短时间内还看不出什么。”当值谋士看过之后，不以为然道。

　　“你不知道，此城一切收入和开销，都非实际产生，而是计入账目进行计算，既然她敢报上账来，定是有所依据。”萧清宁道。

　　她清楚内情，如果银月另有私人积蓄，用来供养，则所谓新政毫无意义。

　　李晚给她机会展现自己，可不是让她糊弄人玩的，真要那么做，后果不堪设想。

　　“那，请容属下再去询问。”当值谋士也醒悟过来，顿时汗颜，连忙说道。

　　这一查，果然牵扯出深层的原因。

　　“这银月圣女，竟然在十洞之外各设产业，开辟丹道？她掌握的这种丹药……就是关键？”

　　灵虚山上，萧清宁手中掂着一枚小小的澄黄丹丸，惊疑不定。

　　一众政事堂长老也神色肃然，其中一名看起来主管此事的管事长老声音激动，道：“禀夫人，确有此事，据银月圣女所言，此丹名为灵元丹，乃是利用特殊技艺，提取天地元气为修士所用，最大限度减少了直接驻守灵井，吸纳灵气进行修炼的损失，乃是丹道鼎革履新之举！”

　　原来，这种小小的丹丸，就是银月能够用少量福地供养大量修士的奥秘，实则是把过去开凿灵井，吸纳灵气进行修炼的低效方式，改革成为种植灵作，炼丹制药，同样可以供养修士。

　　这对一直关注天下大势的萧清宁，无疑是个极大的震动，连忙道：“摆驾观澜堂，我要亲自禀报此事！”


第1638章 银月献方

　　仙宫内，观澜堂。

　　李晚坐在玉台上，遥望远方山峦起伏，云海浮空，七彩的虹芒伴随着朵朵祥云绽放光芒，把整个天地都照映得灵蕴辉煌。

　　一座座琼楼玉宇隐现，宛如海市蜃楼。

　　李晚就这么独自一人，静静地看着这缥缈群峰的景象，直到萧清宁带着几名随从走入，打断他的思绪。

　　李晚转头看了她一眼，道：“清宁，这时候你不是在政事堂中吗，怎么到这边来？”

　　说着起身牵住她的手，接她来到窗台前，与自己同坐。

　　萧清宁面露笑意，傍在李晚身边坐下，却没有闲话的意思，而是道：“夫君，我给你看样东西。”

　　在萧清宁的示意下，身后一名侍女手捧锦盒，走前几步，缓步半跪于地。

　　盒盖打开，里面的事物，刚好呈现在两人面前，李晚无需动作，目光稍微一动，就能看个清清楚楚。

　　“这是何物？好像是一枚益气灵丹。”

　　李晚修炼这么多年，也算是见多识广了，却没能一下认出这物的底细，只知道大致是哪一种丹药。

　　不过即便如此，他也没有太在意，毕竟这只是一枚普通不过的灵丹。

　　李晚道：“看它品级，应该是给低阶修士使用的，怎会入得你眼，还煞有其事地拿来这边？”

　　萧清宁道：“夫君，你可千万不要小看这物，它叫做灵元丹，依我之见，足可与我器宗本命法宝相提并论，都是鼎革履新，适应时代的创新产物。”

　　“哦？”李晚闻言，微微动容，他知道萧清宁不会轻易夸大其词，这么高的评价，足可证明此丹不凡，顿时也生出几分兴趣，“听你这么说，为夫倒还真是看走眼了，原想只是普通之物来着。”

　　萧清宁也不多解释，只道：“夫君涉略广博，不妨亲自看看，它究竟有何妙处。”

　　李晚哑然失笑：“在我面前，你还卖关子，不过听你这么一说，还真让人好奇，也罢，就当是你考校我好了。”

　　萧清宁笑意盈盈，也不多话。

　　李晚手掌轻抚，一抹玄光绽放，宛如水波，包裹整个锦盒。

　　须臾间，那枚灵元丹漂浮起来，静静地悬定不动。

　　萧清宁美目看着李晚，想从他面上看出什么来，但却不见李晚神色变化，只有眼皮微不可察地跳了一下。

　　“此物……颇为精致！”李晚毕竟也有丹道造诣，为了炼制那些炼丹母器，兼修丹道，不是白给的，不一会儿便看出些许端倪，“似乎是用各种灵药和灵气精华凝炼而成，可有效替代灵石和灵气，作为修炼上进的资粮，不过，它更多促进肉身修炼的成分，与一般灵丹大相径庭。”

　　萧清宁道：“不错，我在拿它过来之前，问过银月，的确是她治下发放俸禄，替代灵石之物，你大概还不知道，月府之中，新募修士已经开始不用灵石或者灵气泉眼辅助修炼了，而是改为用这灵元丹，效果斐然。”

　　李晚惊奇道：“难怪你说此物能与本命法宝相提并论，若真如此，还是评价低了，虽然此物只是凡俗修士所用的低品丹药，但也已经足够改变整个法道修炼，堪称改天换地的重大创举。”

　　李晚这一句，绝非虚言，因为自古以来，修士上进，都是依靠纳元属性的功法开辟灵田，吸纳天地灵气为己所用。

　　这一关，又分为采、炼、养三步，铸就道基。

　　根本的东西在这里，无论如何变化，也难离其本宗。

　　因此，法道一途，哪怕是神功秘法，也只不过是在修炼效率和运用法门有所差别而已。

　　但诸道要与法道争锋，不可能没有自己的改进之法，踏出这一步，便是全新的天地。

　　譬如李晚所修鸿蒙宝气，便是一个最好的例子，它是在采之一步，取巧利用宝材和法宝之内蕴含的灵气，炼制过程，不断精炼，萃取，最终选取宝成一刹那为周天结束的关键时刻，将整个过程的感悟，精华，纳为己用。

　　所以这一秘法，就是表现为炼制法宝涨修为。

　　但这是器道的手法，而且还是难以推广的传承秘法，并不具备革命的意义。

　　反倒是现在，李晚看到了丹道的东西，从中发现迥异于正常修炼功法的采气功法。

　　若修此法，当为丹道兴盛之时，把灵气泉眼和天地精华纳入丹药之中，服丹修炼！

　　李晚看向萧清宁，追问道：“你刚才说此丹是从银月那里得来，莫非是修真界中早有之物？还是她自己独家秘方？若是早有之物，为何之前没有听过它的名声，若是独家秘方，如何保证长期服食没有害处？”

　　李晚接连的问题，直指关键，他非常急切想要知道，这究竟是否一条全新道途。

　　萧清宁道：“我之前也想到过这些，特意传讯询问，结果得知，此物确实早已有之，但此前有巨大的副作用，会影响修士凝炼神魂，阻碍神识增长，使得结丹之上修为受阻。”

　　李晚闻言，心底掠过一丝遗憾：“这岂不就是平常死士之流所服的丹药？”

　　萧清宁道：“看起来相似，但根本不同，倒是不该混为一谈，而且如今，丹仙门已经对其进行多次改良，克服了之后修为受阻的缺陷。”

　　李晚闻言，惊道：“当真？”

　　李晚眼中闪过一丝奇异之色，继续追问道：“它的药效如何，产量如何？”

　　李晚见识的各种奇妙之物，简直太多了，自然不会听风便是雨，认为单只依靠这些，就是鼎革履新的绝世丹药。

　　比如这种丹药虽好，但炼制困难，费时费力，就是废物，而若是成本过高，投入比产出还高，那更是彻头彻尾的废物，半点利用价值都没有。

　　萧清宁一五一十道：“一枚可供修士一日所需，不同品级，或各有差别，可按灵气含量，揉制成定量的丹丸，通常为一丸等同一枚灵玉，售价也以此而定，但其成本，因为采用凡俗药材甚至灵兽血肉中提取的精元混合炼制，完全可以控制在半枚灵玉之内，加上些许人工，时日，运费，仍旧在低于开采灵玉，至于产量，银月倒是没有透露，只言个中情状复杂，并非三言两语能够解释清楚，希望能够来此面见。”

　　李晚听到，微微一笑：“她这也是心机不浅啊，想见本座就明说，何必遮遮掩掩？”

　　旋即却对跟随萧清宁进来的随从道：“去，把银月召来。”

　　因为萧清宁刚才的一番话，他的心情不错，也就遂了银月的心意。

　　银月似乎早有准备，李晚和萧清宁只是闲话了小半个时辰，便见她款款而入，行礼参拜道：“见过灵尊，夫人。”

　　银月圣女身姿曼妙，身穿一袭银纹雪裙，银发如瀑，清丽脱俗的面容上，挂着淡淡的微笑，气质说不上的华贵典雅。

　　当上了九龙域客卿，又担当府主差使，受到关注，银月立刻便如龙归大海，展现出了过去曾为幽天分坛高层的风姿，不愧其圣女之名。

　　银月行礼过后，问道：“灵尊急召银月，可是为了灵元丹之事？”

　　李晚道：“清宁讲的不够清楚，这物是从你手中流出的，本座想听你说说，到底怎么回事。”

　　银月早有准备，当下娓娓道来。

　　果然不出所料，她交代的和萧清宁所说相差无几，但详细了许多。

　　有些事情，她可以选择不说，李晚也可以当作不知，但一旦出口，就要担上责任。

　　李晚是九龙域主，仙盟巨擘，长生大能，这里无论哪一身份，都不容糊弄，若敢犯了这个忌讳，别看现在以礼相待，回头就得死无葬身之地。

　　不过银月倒是知进退，一番所为，也不过是为求见一面而已，因此供述的内容看起来也颇为详实，是诚心献出的态度。

　　提到关键的产量问题时，银月解释道：“此丹炼制难度不高，一名熟手的丹道学徒，若有丹方，便可炼制，依据材料的品质和掌炉之人的手艺，一炉耗时十时辰，成丹千枚至二千之间，此乃标准小炉，若得丹道宗门之大炉，便是同样时间，一炉成丹百万至数百万不等，具体数目依炉鼎大小和炼制技艺。”

　　李晚微讶：“难度不大，产量却高？”

　　若真如此的话，已经具备实用价值了。

　　萧清宁也为之惊叹：“按照这个说法，哪怕小门小户，利用手工作坊式的小炉炼制，一次炼丹，也可满足百名修士十日所需，多炼几炉，便相当于守着灵气泉眼等修炼之地，实在是供养宗门，栽培势力的无上宝物。”

　　一直以来，限制势力大小和高手数量的，从来不是其他，而是境内资粮本身。

　　这一物，算是把低阶修士所需的相关资粮运用到了极致，甚至有可能涉及到开发新资粮。

　　银月道：“不敢隐瞒灵尊和夫人，此物之所以一直难以盛行，却是因为，丹方研制代价极高，直到近代几经改良，才得以定型，后又慢慢摸索改良，改进缺陷，才拥有实用价值。”

　　“众所周知，丹道一途，不比寻常，任何丹方，都是要经历数代以上名师高手不断试验，跟踪观察，才能成方流传，若无此功，便是残方，禁方，鲜有人敢用，也不愿意用！”

　　“摸索此道丹方，极耗人力物力，从药材的栽培，灵气的萃取，成分的配比，到手艺，炉鼎，火候，乃至后续的疗效作用，成本核算，甚至是无关紧要的口味问题，都是一道道的难关，哪怕是名师高手前来，毕生心血倾注其中，能够攻克一道，也足以成就大师业位。”

　　“灵尊阁下是器道出身，想必能够理解此中艰辛，能够炼制一丹一器，不过为匠而已，研制和改良方谱，探索原理，才是大师之道。”

　　“不过这等东西，不成功则已，一成功，必然惊天动地，灵元丹，便是如此一种博采众长的大宗参研成果，无数丹道高手的智慧结晶，堪为改造修真格局的无上宝物，银月愿将其献于灵尊，成就万世基业！”

　　银月圣女不愧是太上教的杰出人才，三言两语之间，又再一次勾起了李晚的兴趣，让李晚对这灵元丹生出期待之心。

　　诚然，她此举是落入李晚之手，无奈投效之后的选择，但时机和手法，都把握得非常精妙。

　　萧清宁见状也不由得传音李晚，感叹道：“此女确实是个人才啊！她并不是在最初审讯之时，被人从嘴里撬出此方，而是在投效之后，主动展现内政方面的治理才略，确保吸引了夫君你的注意，才提出来。”

　　“不管夫君有无野心，此后必定还要不断招揽部属，不能落下个赏罚不明的名头，势必就要重用于她。”

　　“而她才干胆略尽皆过人，缺乏的就是个在更高层面展现自己的机会，借由献方之功，更可以掌握本域灵元丹炼制相关产业，占据举足轻重的地位。”

　　“如果将来成事，便是一桩大功，如果不成，消耗的也是我们的资粮和人力，而她只要恪守本分，不留把柄，想必也难被牵连，最多便是冷遇而已。”

　　“此举甚至还暗示，她除了灵元丹外，还拥有另外的相似秘宝，能够助我们加速腾飞，应对将来可能面临的战乱危机。”

　　李晚听到，也不得不承认，萧清宁说得没错。

　　银月不愧是太上教的圣女，心机确实很深。

　　更妙的是，这些都是阳谋手段，哪怕一眼就能看穿，也不会改变最后的结果。

　　当银月圣女把这灵元丹的来历，作用，还有价值都一五一十解释清楚之后，李晚也不得不承认，自己确实心动了。

　　这物不是必须，但若能够弄到手，应当有巨大作用，价值非常巨大。

　　“看来，本座小看天下英豪了，除了本座在参研器道新途，其他各道，也不遑多让啊，单只这灵元丹一物，便可看出，他们在应对末法预言和增益自身实力当中，下了极大的功夫。”

　　窥小见大，李晚更是对太上教的能耐平添几分忌惮。

　　一旁，银月圣女看着李晚若有所思的神色，面上笑意依旧，神态也依旧恭谨，只是眼眸之中，莫名多出了几丝说不清的意味。


第1639章 灵元丹的缺陷？

　　话都已经说到这个份上，自然少不得献上丹方，交代具体炼制事宜。

　　李晚也没有废话，对银月道：“此事就交给你去办，若是能成，当记大功。”

　　银月依旧一副服服帖帖的模样，欠身行礼道：“谢灵尊，银月定当不负厚望。”

　　“夫君，如此要事，你真的放心交给她？”

　　不久之后，银月离开，萧清宁的关注便从丹方转回到了此女本身，和李晚谈论起来。

　　“也不算什么要事，这灵元丹价值再大，也拿捏不住我们命脉，何须担心？而且她如此积极表现，必有所图，且由得她发挥去。”李晚站了起来，走到窗台前负手而立，淡淡说道，“放心，在这九龙域，她还翻不了天！”

　　时光匆匆，弹指之间，又是三个多月过去。

　　得到了李晚首肯，银月在自己封疆之内大兴土木，建造了十余座药园，药谷，都是以相应的次等福地为依托，灵气泉眼灌溉促生，强行催炼出来的产物。

　　除此之外，就是从各地紧急调拨人才，集中培训，传授了银月手中的灵元丹秘方。

　　这些人都是李晚手中原本就已经学有所成的丹道高手，专为参谋炼制相应丹炉，阵宝等物所设，这一下接受正宗的丹道秘方，倒也顺利。

　　借由这些，已经完全可以证明，银月所说炼制难度不大，的确是真。

　　在新生的药园，药谷没有达到采伐年份之前，银月就命麾下用市面上买来的材料进行了试制，结果，每洞皆报喜讯，成功用她所传的丹方炼制出了灵元丹，新纳的一批凡人和炼气前期修士服食之，并无任何异样。

　　事已至此，更是彰显出了这灵元丹的巨大价值。

　　深夜，月府主城，镇守府中。

　　一轮清冷的圆月高高挂在天空上，月朗星稀，华光普照，温柔的月芒如同银纱。

　　银月圣女屏退了服侍她的侍女，独自来到庭院。

　　她身上披着一件精致的银丝云纹披风，依旧体态婀娜，银发如瀑，螓首微抬中，露出清丽脱俗的绝色面容，精致的五官在月华衬托下，如同白玉雕成。

　　月华无声倾泻，银月圣女清亮的眼眸中，照映着天上的明月倒影，雪臂微舒，轻盈起舞，身上衣袂飘飘，说不出的优雅曼妙。

　　在这一阵如同祭祀般的神秘独舞中，天空中的明月，似乎产生了微妙的变化，而外界却毫无察觉。

　　银月圣女依旧在月下轻舞，一双赤足皙白如雪，脚腕之上带着璎珞，时而踮起，时而踏立，裙角也如同纱幕扬动，令人眼花缭乱。

　　月华似乎扭曲更甚，到了最后，竟是在院中扭曲折射，化出一阵如梦似幻的流光虚影。

　　那虚影渐渐凝成人形，看起来有些模糊，但却体态婀娜，不难辨认，同样是位美丽的女子。

　　见到此景，银月圣女面露笑意，缓缓收起雪臂，停下舞步，看了过去。

　　“银月，你身居敌营，处境不利，为何又用秘法联络？不要心急，等本座养好伤势，必定卷土重来，把你救出。”对面的女子虚影也能看到银月圣女，见状有些激动，缥缈的声音经过虚空折射，传了过来。

　　这女子正是已经逃遁的幽天分坛坛主，赤月尊者。

　　听着赤月尊者声音中难以掩饰的虚弱，银月眼中闪过一丝怜惜，却是道：“赤月，我这次是为了给你报平安，你不用为我担心，我在这边很好。”

　　虽然银月这么说，赤月尊者仍有担忧：“那李晚没有对你怎样？”

　　银月圣女笑道：“放心吧，不仅是我，其他人也过得很好，毕竟是一方巨擘，这点容人之量还是有的。”

　　赤月尊者语气稍缓，道：“既然如此，你就不要在人前高调，免得横生枝节，且等着我回来救你。”

　　银月轻轻一笑，却是道：“我已经出来执事了，还献出了灵元丹的秘方。”

　　赤月尊者闻言，震惊道：“为何要这么做？你知不知道，这样一来，你就再难离开那里了，本来我已经禀报教尊，决定用手中俘虏换你出来，但你献出了丹方，李晚必不同意，银月，你这是把自己绑在九龙域啊，为何要做这样的蠢事！”

　　银月冷静道：“未必是蠢事，你可知道，现在李晚已经对我另眼相看？只要我持无上教义，辅佐他发展壮大，他必更加看重，不仅性命无忧，将来更有机会身跻身高层，大显身手，而你失了幽天分坛，在总坛戴罪疗伤，也能更加顺利，将来事有不豫，还能多出个选择，何乐而不为？”

　　赤月尊者听着银月的解释，再次为之震动，久久说不出话来。

　　良久，她才哽咽呢喃道：“银月，你……你是为了我才……”

　　银月忙劝道：“我这么做，不仅是为了你，也是为了我自己，你不要多想，眼下正是多事之秋，安心养伤，快快恢复实力才是正道。对了，你在总坛那边也要小心，你并不是教尊嫡系，天王那边的人马一直想要掌控分坛，取而代之，这次我们元气大伤，恐怕要被惦记上。”

　　赤月尊者闻言，渐渐恢复冷静，一方巨擘的气魄重新回来：“幽天分坛一直都在本座手中，他们想要，恐怕没有那么容易！”

　　银月叹道：“原本是没有那么容易的，可穆阳山沦陷，分舵人手死伤惨重，对你十分不利。”

　　赤月沉默，转移话题道：“本座自会应对，倒是银月，这次你确实冲动了，你有没有想过，李晚这等巨擘，绝非等闲之辈，你落入他手，还想主导局势，无异于玩火！”

　　银月不以为然：“不试试看，怎么知道？”

　　赤月见银月没有听进去，不由暗叹，但事已至此，她也无法挽回，只能一再叮嘱要小心，关键时刻，该服软就服软，保住性命为第一要务。

　　……

　　时间很快又再过去数月，银月卖力操持府治，把麾下万余凡人修士管理得有声有色，再次高调展示出了自己的能力。

　　李晚抽空去看了看，大加赞赏。

　　“银月做得不错，莫说寻常坊市，就是一峰之地，也不过如此，然而本域给出的条件远远不足一座灵峰，只是十九座次等福地而已。”

　　一众跟随李晚前去察看的幕僚，也颇感意外，不吝赞誉：“确实不错。”

　　银月道：“灵尊谬赞了，这点人口不算什么，不过一府之地而已。”

　　随行的幕僚道：“圣女不必过谦，治理万余修士，千万凡民，自然算不得什么，但能只用十九座次等福地做到这般的事情，就是莫大的本领了。”

　　有人更是提议道：“假设此法能够推广，惠及全域，可以说是天大的好处，不知灵尊可有意？”

　　李晚闻言，笑而不语。

　　他当然也想到了这一层，但却没有心思去做。

　　变法之事，干系重大，也不是说变就能变的，最多便是像银月如今所做，划出几座城池或者坊市去办，更大一些，则是一界之地，用作试验。

　　没有个千百年的摸索通透，谁也不敢轻言成功。

　　有人察言观色，体悟李晚心意，道：“这件事情，以后再说吧，先在月府看看。”

　　银月见状，也没有说什么，她已经把灵元丹秘方献出，接下来的事，就不是她能主导的了。

　　李晚却找上她，道：“银月，你随本座回一趟灵虚山，本座另有要事与你分说。”

　　银月微怔一下，旋即面露笑意，欠身道：“是。”

　　几个时辰后，灵虚山上，李晚把银月带到观澜堂中，开门见山道：“银月，本座想知道，你究竟想要做什么。”

　　银月眼中闪过一丝异色，目光微垂，道：“银月愚昧，不明灵尊之意。”

　　李晚道：“你非凡夫俗子，本座也不兜圈子，只一句话，以九龙域之广大，容你和其他幽天分坛之人不难，若是你想暂时留在此地，找机会另投他处，本座不会阻拦，反而另有重礼相赠，哪怕将来再次兵戎相见，也可各为其主，再行作过；若你是有意长留下来，那也可和其他散修出身的客卿供奉一般，得到本座重用，你不妨看看那赵昕，曾为器殿之人，攻上灵虚山，杀戮不少我方之人，仍旧还是成了一界之王。”

　　银月道：“灵尊器量宏大，的确令人心折。”

　　李晚话锋一转，却是道：“本座能容一切诚心投效之人，但若反复无常，甚至有意潜伏，加害本域，也绝不会轻饶！”

　　银月闻言，面色微变：“银月确实是真心投效，灵尊大可不必再试探。”

　　李晚闻言，淡淡一笑：“哦？那你给出的灵元丹有缺陷，却一直不提醒，究竟是何居心？”

　　银月微愕，惊道：“灵元丹有缺陷？这不可能，此物乃是我从教中所得，应该不会有缺陷，灵尊何出此言？”

　　李晚道：“怎么，难道本座故意陷害你不成？”

　　银月忙道：“不敢，只是，银月实在不解，还请灵尊明示。”

　　李晚冷哼一声，道：“事到如今，你还敢要我明示！好大的胆子，你想要什么明示？”

　　巨擘之怒，如渊如狱，这一瞬间的威势，如同天地倾覆，银月只感胸口一阵气闷，竟是被那无边的法力压抑得透不过气来。

　　银月面色一白，还没有反应过来怎么回事，就身躯一瘫，半跪于地。

　　她檀口微张，喘息加粗，额头冷汗涔涔，竟是瑟瑟发抖起来。

　　在这一刻，她才算是真正领教到了长生大能的可怕，也知道了赤月为何要担心她。

　　赤月不是对她的头脑和本领没有信心，而是这些东西在真正巨擘面前，全无作用，有也等于没有！

　　李晚无疑是真正的大法力者，只是一声冷哼，都能令人从心底生出无法反抗的感受，尤其在场只有银月一人独自承受，更是显得不堪，哪里还有发挥的余地。

　　“灵尊息怒，此事……只怕是场误会。”银月银牙咬碎，强撑着说道，但却不敢诡辩，只好叫屈起来，“银月听闻此方，是从丹仙门得来，它本来就是丹道宗门的最新技艺，若有缺陷，也必定是技艺所限，就算不是这样，也必定是教中高层过手所导致，但银月可以保证，确实并不知情！”

　　“你不知？”李晚冷笑，“既然不知，为何还敢献出来？这个你总无法抵赖。”

　　“这……”银月一时哑口无言，她本来就是打着献方立功的主意，哪里会预到这个？

　　不过她毕竟是心思玲珑的人物，知道李晚此番所为，只是敲打自己，让自己不要以为献方有功，就可以为所欲为，如果真想追究的话，就不是李晚亲自问话，而是密堂暗卫捉拿，刑讯逼供了。

　　她甚至无法确认，究竟真是自己的丹方出了问题，还是李晚信口开河，有意刁难。

　　但无论真相如何，生杀予夺操于人手，却是不争的事实，只好心中暗叹一声，低下高贵的头颅：“银月无话可说，任凭灵尊处置。”

　　“嗯？你认罪？”李晚面色异样，问道。

　　银月惨然一笑，道：“灵尊圣明，定然不会有错，惹得灵尊大发雷霆，那就必定是银月罪过。”

　　李晚无言看着她，良久才微微摇头，道：“算了，看来你的确并不知情，起来吧。”

　　银月闻言，顺势站了起来，垂手恭立一旁。

　　她的面上看不出太多异色，似乎已经平静下来，但心中犹自有几分惊颤，堪称惊魂未定。

　　李晚这才解释道：“就在刚才，本座得知，此丹的确可供低阶修士无限使用，但服食多了，增益在肉身，于元神却无裨益，反而会因为混杂血肉精元的缘故，阻碍此道修炼，你明白这意味着什么吗？”

　　银月讶然道：“灵尊的意思是，它不利于高阶修士？也不对，试验证明，修为提升上来之后，仍然可以用其他资粮取代。”

　　李晚不满道：“本座说的还不够明白吗？它影响的是元神境界，而非修为！”

　　银月愕然，片刻之后，终于明白李晚所指为何，禁不住再次惊惧起来。


第1640章 甲子之后

　　“怎么会这样？这是圣教给我的，难道他们也不曾试用，还是故意为之？”

　　银月心中苦涩。

　　事已至此，她没有办法再为自己辩解，无论有心无心，这都称得上是个致命失误，完全和她初衷相悖。

　　她要的是投献立功，可不是找死。

　　“元神有缺，便无法参透本源，凝炼至高奥义，这在越高境界，越显致命，本座也宁可相信你是无心，因为这等影响，必将要到修为高深的时候才会暴露，而你月府之中，并没有发现它的条件。”

　　在银月心乱如麻的时候，李晚淡漠的声音响了起来。

　　“然而，若真大规模采用此物，造就的修士，不是一两万个，而是千万，亿万，甚至数以亿兆计！这么多的修士，千百年间不曾发现这等缺陷，最终爆发出来，何等致命？”

　　虽然李晚说的是可能出现的情况，真正用上了，必然会提前察觉，紧急制止，不至于那么严重，但也足够令人触目惊心了。

　　“灵尊，敢问你是如何知道此事？”银月突然想起一事，奇怪问道。

　　“自然是解析此丹成分，以试验为引，收集线索，利用卜道手段推演出来，然后再倒推验证，得以确认。”李晚看似交代清楚，实则含糊其辞。

　　银月知道自己还没有资格知道太多，只好道：“我明白了，不过圣教也利用此物栽培修士，似乎并不担心修为高深之后出现问题，我曾见修炼有成的教中高手，不似元神有缺。”

　　银月说到这里，也不得不再次解释：“银月并非推卸责任，还望灵尊明察。”

　　李晚点点头，道：“好，本座姑且信你，不过，你怕是忘了，盘氏还有别的手段。”

　　银月微怔：“盘氏的手段？”

　　李晚点拨道：“我曾令麾下谋士分析，他们提出，盘氏在中古之时，曾经接触制造神人的秘法，或有灵肉合一的解决之道。”

　　银月闻言，身躯剧震，这才确信，自己的确是被教中高层欺瞒了！

　　实际上，这也许并不是欺瞒，而是御下的手段。

　　想通其中关节，顿时就像有根尖刺，狠狠扎在她的心房，令她痛彻心扉，寒意彻骨。

　　过去她为圣女，自觉身份不凡，颇受重视，却原来，还是逃不过棋子的宿命。

　　“夫君，你把发现的那个缺陷告诉她，就是为了让她明白，自己受到教中高层欺瞒？是否想要策反她，令她真正投诚效命？”

　　在银月离开之后，萧清宁出现在观澜堂，向李晚询问道。

　　刚才她没有出面，但却一直在暗中关注，也察觉到，此事对银月打击实在不小。

　　李晚道：“不，我刚才的确想要知道，她是否有意为之，但看来，的确是不知情，至于揭开此事，是否能令她死心塌地，都算是意外收获。”

　　萧清宁道：“难怪夫君点到为止，并没有责罚她，不过，她治下诸修已经在服食此丹，是否要停下来？”

　　李晚道：“不用，推演结果毕竟是推演所得，还是亲眼看看为好。”

　　银月是棋子，她治下那些修士，何尝又不是棋子？灵元丹的作用巨大，哪怕明知会造成元神有缺，李晚仍然想要一试。

　　说话之间，那些修士的命运便已注定。

　　不过李晚也并非随意而为，他解释道：“我已经从多方探知，盘氏可能会有解决这一问题的办法，若有机会，应当能够弥补，实在不行，我们自己也可以尝试解决，但我们在丹道一途的根基比较薄弱，丹仙门都没有办法，我们恐怕也无能为力，还是派人盯紧他们，找机会弄到手更加实在。而且，未来时代有末法预言，元神之道本来就要衰弱，或许到了那时候，这个缺陷将不再会是缺陷，反而还因丹中有所保留，将会成为最好的修炼资粮！”

　　萧清宁问道：“何以见得？”

　　李晚耐心道：“灵元丹的问题，是由其选材所造成，用凡俗药材和妖兽血肉中提炼的精元作为根本，先天就决定了缺乏一些精纯灵气所能提供的营养，长期如此，元神难凝，而传统法道，使用进驻洞府，捏碎灵玉释放灵气等等手段直接吸收，是为食气，并不存在这一问题。”

　　“然而，预言之中的未来之世，是末法时代，本身就缺乏元神修炼的条件，倘若丹药保留部分功效，反倒能够成为极佳的资粮！”

　　“假设正常的灵玉、灵气用作修炼，能够获得百分裨益，灵元丹能够获得一二十分，而到了未来时代，直接吸收灵气变成奢想，正常修炼连一二分都难得，那么，孰优孰劣，不言而喻。”

　　萧清宁听完李晚这一番解释，不禁也是茅塞顿开，恍然大悟。

　　或许丹仙门的那些高手们，正是预见于此，才不在意那么多，但银月只知其一，不知其二，轻易就被李晚唬住。

　　萧清宁不由感叹一声。

　　各方巨擘谋虑深远，算计精妙，眼光独到，还真不是银月这个小小圣女能够比拟。

　　这兜兜转转，灵元丹又成为了重要的战略物资，价值大小，全凭一心。

　　……

　　银月圣女这回似乎真的受到不小打击，回去之后，接连几月，都是寝食难安。

　　虽说李晚已经讲明了不予追究，但她身为太上教圣女，见惯势力战斗，僚属争锋，深知自己一身安危荣辱都系于人手，实与鱼肉无异。

　　她是真的有些后悔了，后悔自视过高，贸然行事，惹出祸端。

　　又一个月夜，银月圣女再次在庭院中舒臂飘摇，翩翩起舞。

　　月华扭曲，在空中化作如梦似幻的流光虚影，而后，一个体态婀娜的虚淡人影在光幕之中浮现出来。

　　“银月，你有什么事情？”赤月尊者依旧气息虚弱，但却不失关怀。

　　“我这边险些出事了，那灵元丹竟然有问题，莫非盘氏有意为之？”银月把之前发生的事情告诉了赤月。

　　赤月听后，沉吟一阵道：“我也不知详情，不过你不用担心，既然这次没有追究，以后未必会再算在你头上。”

　　银月道：“这样岂不还是任人宰割？”

　　赤月尊者轻叹一声，道：“银月，你糊涂啊！自从你落到李晚手中，就已经是任人宰割了，所谓功过是非，都只是借口而已，难不成他想对付你，还要顾及名声吗？你当初就应该低调一些的。”

　　银月不想再谈这个，只道：“现在后悔也没有用，恐怕谁都知道，我的手中还另有奥秘，如果李晚对它们感兴趣，迟早要被榨出去，与其到时难看，还不如换个投献功勋。”

　　赤月尊者沉吟一阵，道：“也只能如此了。”

　　与赤月尊者密商一番，银月已经下定决心，继续在这条路走下去。

　　不过向上次那样贸然行事，绝非智者所为，银月改了一种方式，那就是把自己所知整理抄录，献给李晚。

　　这里面所涉技艺和秘方范围广阔，层次高深，实在出人意料，竟然有武道通神法诀，丹道新方，御灵秘法，控尸奇术等种种。

　　甚至还有器道的本命法宝道途，李晚《大器真经》当中，一些保密等级不高，但却又只在宗内流通，不曾传开的部分。

　　“太上教竟然不动声色，收集如此之多的道途技艺，还真是不可小觑！”

　　这一下，李晚算是明白，灵元丹的秘方，究竟是怎么得来的了。

　　“《大器真经》泄密，非同小可，我们内部也要彻查！”萧清宁看着银月整理出来的器道典籍，面色有些阴郁，“不妨找银月问问看，或许会有线索。”

　　“不必了，我已经问过她，都是以前收罗的，经手的人怕是已经作古，而且这部分流传出去，不见得是坏事。”李晚道。

　　这倒不是他大度，自己辛辛苦苦研制的东西流传出去也不在意，而是他过去弱小之时，不愿出现竞争对手，要严格保密，但现在已经成就巨擘，只要核心关键不外泄，其他部分，都已经无足轻重。

　　甚至这些技艺的流传，还可以在一定程度繁荣器道，促进相关产业的发展。

　　传统道途敝帚自珍的做法并不可取，一味无私奉献也非正道，李晚心中自有算计，什么能外传，什么不能外传，都在掌控之中。

　　由于九龙域精修器道，在其他方面只是涉略皮毛，因此，对银月所交出的秘典，利用程度也极其有限。

　　不过李晚秉持凡人修真之心，一心要为取代法道而布局，自然少不得参研他道成果，博采众长。

　　灵元丹的出现，就给他示范了一个极佳的例子，这等宝物，在一定程度上颠覆了法道修炼的传统，但却又承前启后，不会像绝玉相关成品那么超前。

　　如何把这些与自己器道结合，无疑是个难题，但却是李晚极感兴趣的难题。

　　……

　　数月之后，聚宝福地中。

　　“李长老，这些是您想要的功法秘籍和各道技艺，我们还特意寻找了一些身怀相关传承的散修，他们都愿意加盟九龙域，投效于您。”

　　善财老人笑呵呵地带着几名侍从进来，放出几方锦盒，盒中琳琅满目，尽是染成各种颜色，分别上着标号的神识玉简。

　　这种神识玉简是九龙域的产物，乃是专门用于记载功法和相关技艺的形款，容量不小，可见仅仅只是这几方锦盒，也代表着极大的价值。

　　李晚不紧不慢地放下手中茶杯，淡然一笑：“有劳道友了。”

　　善财老人满面笑容道：“李长老言重了，这是在下的荣幸，还望李长老多多照顾敝方的生意。”

　　“这个好说。”李晚一伸手，所有锦盒纳入袖中，然后站起身来，道，“带本座去看看那些人。”

　　不久之后，李晚穿过星门，返回九龙域。

　　萧清宁带着侍女在后宫迎接，问道：“夫君，你想要的那些东西可有买齐？”

　　李晚道：“都已经买到，聚宝福地的效率很高。”

　　萧清宁感慨道：“看来此世商业，比想象中还要发达许多，幽天毕竟地处偏远，以前的目光，有些短浅了。”

　　李晚道：“不尽然，据我所知，这些东西能够得以流传，也是在盘氏叛乱之后才开始的，换在以前，一样弄不到手。”

　　“每遇战争，禁锢松动，才有破而后立的条件，这也是历史规律。”

　　萧清宁想一想，也确实如此，轻轻点头道：“不管怎样，我们都可以趁机吸纳。”

　　李晚道：“不错，这是一个好机会，趁着阳天和苍天那边战火连天，我们正好可以放心施展。”

　　此后，弹指之间，又再过去了一个甲子。

　　九龙域一直致力于消化上次战争的收获，把穆阳界经营起来，同时联络聚宝福地，四方福地，海天福地等等几个商会势力，积极收罗东面那些被战争打散的大小豪强，外流资粮，功法技艺等物。

　　无论秘籍，资粮，还是人才，只要是有用的，统统都要。

　　说起来，这些流出的东西，大多还是来源于乐仙域和周边那些已经覆灭的大小豪强，其中大头被盘氏得去，它也由此获得不小的裨益。

　　据应征参战的胡山老母等人回报，盘氏太上教在这些年间，进行了必要的休整，实力有所增长，又再一次蠢蠢欲动。

　　九龙域这边，虽然得到不少好处，但都是用实实在在的资粮和法宝换来，其实也非常有限。

　　至少，远远无法和剿灭穆阳山的收获相比。

　　就在这时，阳天星域那边，仙盟巨擘之一，坐镇阳天的长老会长老东绫天尊，惨遭暗杀。

　　盘氏太上教立刻抓住机会，对她坐镇的煜华天展开大举进攻。

　　由于巨擘陨落，煜华天内人心惶惶，竟是望风披靡，等到仙盟反应过来，紧急驰援，已经是半壁江山损失，岌岌可危。

　　几乎是在这同时，周边一个北冥氏的古老家族本部也遭遇袭击，其太上长老横死，族内多名巅峰高手死伤殆尽。

　　另外一个阳姓世家，同样发生侵袭事件，坐镇的半步长生长老被杀，多名护法死伤。

　　这些消息接连传出，诸天顿时为之震动。


第1641章 阴司地府

　　“盘氏竟敢如此猖狂，直接对各方巨擘下手？”

　　灵虚山上，李晚得知消息，亦是倍感惊愕，然而消息是从麾下胡山老母等人处传来，并非草莽中人云亦云的东西，也不由得让人不信。

　　李晚当即下令：“再探详情，务必要弄清楚，他们究竟有何依仗！”

　　在这之余，自然少不得招来银月和其他幽天分坛旧部询问一番。

　　李晚现在最想弄清楚的，不是盘氏究竟想做什么，而是他们凭什么做到。

　　“接连三位巨擘，都是至少半步长生以上境界的大能！虽然大能参悟本源，实力差距巨大，但毕竟也是坐镇一方的强者，要击败不难，哪有那么容易杀死？”

　　“这意味着，盘氏必定拥有绝顶高手，或者如同绝玉相关成品那般的杀手锏，而我们目前对此，还是一无所知。”

　　到了李晚如今的层次，只有这等的存在才能威胁到他，因此，这也是与他切身利益息息相关，必然密切关注。

　　“灵尊，教中盘乾教尊是道境八重修为，已臻元神不朽之境，而两位大护法和两位圣使都是长生境界，比教尊稍逊一筹，八大天王和十方尊者，实力也在长生境界和半步长生之间，接连三名巨擘遇袭身亡，应是与他们有关。”

　　银月和其他幽天分坛之人奉召而来，得知李晚的疑问之后，立刻便给出了答案。

　　李晚却道：“应该不是他们做的，据消息，事发之时，他们都在别处，不太可能以分身做到此事，而且从四周战斗痕迹和伤口来看，也不像是他们当中的任何一人出手，你们觉得，还有什么其他太上教高手能够做到？”

　　几名投诚修士闻言，顿时便露出几分异样。

　　这当中也包括了银月，都是地位较高的原分坛高层。

　　李晚一见，心中就已有数：“你们不要顾虑，猜到什么，都说出来。”

　　一名原幽天分坛香主道：“禀灵尊，可能是古修高手所为。”

　　另外几人也附和：“如果刚才列举的那些大能没有出手，那就应是古修所为。”

　　李晚神色微变，问道：“古修？究竟怎么回事？”

　　那香主道：“不敢隐瞒灵尊，这些古修是黑渊的人马奉教尊之命，从诸天各方收集而来，都是些古时陨落的大能，尸身和残魂得以保存，伺机重生！”

　　李晚道：“此事本座也略有耳闻，但就算是古代大能，复活重生也不容易，他们复活之后，怎么还能保留如此实力，不需要重新修持么？”

　　其实不只是略有耳闻那么简单，想当初，可是李晚暗中推了一把，让盘氏阴谋暴露，不得不提前起事的。

　　但李晚想不通的是，盘氏能有什么办法，催发那些古修余孽的实力。

　　众人面面相觑，道：“这个我们就不清楚了，就算在教中，这也是教尊和两位大护法，圣使等人才能知道的秘密，或许真有什么秘法也说不定。”

　　李晚单独问银月道：“银月，你怎么看？”

　　银月道：“我也不甚了解，但曾听赤月说过，圣教在九幽另有布置。”

　　李晚问道：“什么布置？”

　　银月道：“据说是大轮回。”

　　“大轮回？”李晚微怔，追问道，“此事当真？”

　　轮回之说，古已有之，但恰恰是巨擘大能，将之视为凡夫俗子的无知之见。

　　因为生灵的根本是元神，元神的根本，则是真灵，各种记忆，元气，精魄，环环相扣，精密无比，重塑灵体，岂是容易之事？

　　而且道生万物，灵性天成，阴魂转阳，投胎转世也不容易。

　　向来只闻，大能高手拥有逆天改命的神通，可以超脱生死，复活重生，但却从来没有哪一事物，能够把遍布诸天的游魂碎灵重新凝聚，形成所谓的大轮回。

　　当然，各位大能掌控之内的小轮回，是已经证实存在的事物，远的不论，李晚自己，就掌握着宝界轮回道。

　　但就算是李晚，也只能够吸纳自己治下门徒为器道宝尊，这是属于神通法术的范畴，作用范围有限，效果也有限。

　　“这……”银月听到李晚的追问，也不由得迟疑一下。

　　李晚见状，顿时就明白了。

　　看来太上教的确想要染指轮回，复辟一个从仙到凡，从生到死，掌控万方的无上仙国，若是此事能成，这个仙国的罗网之密，甚至还要超越远古时代！

　　试想想，众生不单是阳世中的生老病死，修炼晋升受到其控制，哪怕死后，也无法回归自然，而是堕入轮回，继续受到掌控。

　　这是何等的天罗地网？

　　能够轮回，原本或许也是好事，对拥有特权的生灵，更是消弭因果，避免形神俱灭的庇护之法，李晚开创宝界轮回道的初衷，就是为了这个。

　　然而轮回容纳的生灵一多，势必变质，极易沦为少数人压榨和奴役大多数的工具。

　　让银月等人回去之后，李晚即刻再召亲信四处探查，务必要确认对方所用的手段。

　　结果没过多久，还真让他发现蛛丝马迹。

　　盖因银月指明了九幽之地，李晚在那里虽然影响不足，但却可假手仙盟，派人侦察。

　　这一下，就显出了端倪。

　　……

　　一年之后，观澜堂中。

　　整个堂室华光普照，通透明亮，流光溢彩之中，盈盈的波光在空中凝聚，幻化成为一道圆弧形状的大型光幕。

　　一个阴沉昏暗的场景，在李晚面前展现出来。

　　这是经由仙盟密探转接，巡天之眼拍摄所得的景象，地点是在九幽之地。

　　画面之中，阴风呼号，鬼火飘摇，漫天黑瘴如同迷雾笼罩，整个天地，都显得阴森而又压抑。

　　这处地方，好像是一个辽阔无边的广大荒原，昏黑之中，仅余微薄光芒，照出一条通往远方巨大天坑的黄土泥路。

　　行走在这条路上的，并不是生灵，而是一个个身躯呈现半透明状，模样千奇百怪的阴魂。

　　李晚看到这一幕，神色凝重起来。

　　“竟然全部都是化形阴魂？”

　　寻常的凡俗生灵失去生机之后，神魂会被天地大道磨灭，七日之内，飞快消亡，只有元婴以上的修士，才能以自身修为对抗，得以苟延残喘。

　　这是鬼修之道的由来。

　　鬼修以阴魂为道基，主修元神，追求以阴化阳，重塑灵体。

　　然而就算是鬼修，也需要资质，并不是所有鬼修都能凝聚如此完整的形体。

　　眼前所见，形形色色，各种各类，俱皆上全，已经超出了优胜劣汰，精英汇聚的范畴，绝对不在正常之列。

　　李晚乃是见识广博之人，窥小见大，立刻便断定，这是神魂之道的修持法门发生了重大变化，一条全新的道途出现了。

　　“大轮回？”

　　李晚低声自语，眼中神色微异，继续看向画面。

　　但见画面移动，跟随着长长的阴魂队伍来到了天坑处。

　　那是一个通往无底深渊的巨大深坑，黝黑的洞口里面，无边阴气弥漫出来，形成一道冲天烟柱。

　　这股烟气，就是笼罩荒原的黑瘴来源，其中似乎蕴含着奇异的法则力量，正在缓慢而又坚定地蚕食着四周的天地，把它转化成为某种特殊的法域。

　　一条血红色的长河横亘在天坑前，浩浩荡荡，仿佛有流不尽的亘古离愁，嗔痴怨憎，里面尽是污波浊浪，血水翻腾，隐隐约约可见铜蛇铁狗，狰狞鬼怪浮现在其中。

　　阴魂到了这里，被长河阻隔，无法过去，似乎就连河流的上空，时空也被扭曲，迷蒙的雾气漂浮在河面上，真正羽毛不浮，蚀骨销魂。

　　李晚亲眼看着，一些迷茫的阴魂跌跌撞撞走入其中，很快就被污浊血河淹溺，一批血水所化的狰狞恶鬼撕扯，虫蛇噬咬，各般折磨，然后，那阴魂也化成了河中的恶鬼，跟着沉沦其中。

　　不过在这血色长河之上，也有一座石桥横亘，绝大部分阴魂排成长长的队伍，往其中而去。

　　画面继续前进，突然之间，河的对岸出现了一尊青面獠牙，手提尖叉的修罗高手。

　　他似乎发现了什么，指着桥中一个阴魂怒斥。

　　只见数道血芒迸射，左右各有十数同样青面獠牙的部属冲了出来。

　　片刻之后，那阴魂化出本尊，却是一名身穿黑袍的仙盟密探，与他们战在一起。

　　那些修罗高手似乎实力不凡，不过一会儿，便联手把那密探逼到河边，密探为了求生，毅然越过石栏，跳了下去。

　　扑通一声，血花溅起，顿时就没有了踪影。

　　修罗高手仰头大笑，一挥手，竟是召回部属，径直走了回去。

　　画面急速拉进，似乎想要越过长桥，跟随进入天坑。

　　但就在这时，一阵奇异的光芒照射过来，画面一顿，立刻消失不见。

　　李晚了解巡天之眼的一切，知道这状况是有什么东西感知了它的存在，想要追查，而巡天之眼拥有天衍禁制所塑造的人工灵智，以避开探查为先，果断放弃深入，遁匿起来，伺机再探。

　　短时间内，它恐怕都不会再主动联络九龙域，也不会有新的画面传回了。

　　不过光是这些东西，也已经弥足珍贵，李晚当即招来萧清宁和几名心腹幕僚，让他们看了一遍。

　　“盘氏竟然在九幽拥有如此基业？这就是大轮回的雏形，远古传说中的阴司地府？”萧清宁看出几分端倪，惊疑不定，问道，“夫君，若他们真有阴谋，我们应该如何是好？”

　　李晚道：“不必担心，有的是比我们更想了解真相的人，我们只需要找个机会，把它传扬出去。”

　　尽管如此，李晚更想知道的，还是太上教能够接连袭杀多方大能的依仗。

　　他召来银月，询问一番，结果却见，就连银月也对这些东西惊叹不已。

　　“不曾想到，他们已经把地府都建立起来！”

　　李晚问道：“何为地府？是否远古传说中那样，管辖九幽的仙庭阴司？”

　　银月道：“不错，自古以来，无上仙国掌控阴阳，自有阴司地府的存在，如今也是盘氏复辟仙国的重要一环！”

　　“如果说设立洞府宫殿，掌控界面，是人间之制，天庭便是管辖飞升，掌握仙籍，但光有天、人两方还不够，想要成就无上仙国，必须把亿万生灵和修士的死后归宿也掌管起来，这便是阴司地府的存在意义。”

　　李晚闻言，不禁也为之动容：“阴司地府……果然所谋甚大！”

　　银月道：“灵尊不必担心，此时他们进展有限，不说长生大能，便是那些成就道蕴的道境生灵，也可以轻易超脱，不会堕入其中，而且，盘氏谋划此事的由来，似乎与上古一位修持轮回大道的顶尖巨擘，轮回道人有关，传说轮回道人便是在九幽之地以身合道，盘氏以此为根基，影响最重的，也同样是在九幽，想要把它的传播出去，必须得攻城略地，完成必要的改造。”

　　“换言之，便是只有盘氏治下疆土，经历天道变迁，法则重凝，才有可能实现，而外界仍然不受其影响。”

　　这个不需银月解释，李晚也明白，盘氏的谋划，不可能一步到位，最有可能，便是这样随着盘氏壮大，一步步实现。

　　莫说其他地方，就是曾为幽天分坛根基的穆阳山，也不见丝毫大轮回的踪影。

　　不过既有此事，也不由得李晚不警惕，当下便决定，将此事的关注等级提升至最高，要牢牢盯紧。

　　话又说回那些古修余孽，银月道：“他们可能是利用了轮回秘法超脱生死，躲避中古时代的杀劫，我现在甚至怀疑，当初他们纷纷陨落，也是有所预谋，而今复活，才能够极快恢复实力，帮助盘氏打开局面。”

　　李晚道：“原来如此，本座明白了！”

　　如果猜得没错，盘氏应是利用此道威能，不断攻城略地，而后又用轮回之法，把战死修士再次复活！

　　一旦此计成功，盘氏的实力，便会如同滚雪球一般越来越强，到最后，即便仙盟和诸天各方联合起来，也无法与之对抗，整个诸天宇宙，都要落入他们掌控！


第1642章 百万年的前尘

　　事已至此，盘氏冒险强攻三处，接连击杀大能的动机，手段，后续影响，都已清楚明白。

　　然而李晚有苦自知，即便他手中有确凿证据，也不好贸然交给仙盟。

　　有些东西，是不好解释的，远的不提，单只论跟踪仙盟密探找到九幽地府的巡天之眼，都是机密中的机密，外人只知普通道器品级的巡天之眼，鲜少有知重宝巡天之眼。

　　不过仙盟也有密探到了那里，各方巨擘底蕴不浅，或也能把它们联想起来，不需李晚画蛇添足。

　　果然，此后发生的一些事情，印证了李晚的猜测。

　　李晚确定了盘氏有关大轮回的谋划之后不久，就听到仙盟紧急撤换大军。

　　这一次，绝大部分都是以道境中期以上的修士为先，前期修士撤离。

　　此外，仙盟也再次发来公函，要求九龙域加大傀儡大军供应，并且痛快支付原材，确保这边的炼制能够顺利进行。

　　除此之外，还召集各方修士效仿幽天，拔除各个星域的太上教分坛，不给他们做大的机会。

　　虽然外人看得不甚明了，但李晚知道，这些都是有效遏制轮回法则侵染的手段，只有这样，才能限制太上教的扩张。

　　在这时，道氏的道荣却主动来找李晚。

　　李晚对道荣的到来有些意外，不禁有些奇怪地问道：“荣尊远道而来，不知有何见教？”

　　道荣道：“灵尊，你可知道地府之事？”

　　“略有耳闻，可是盘氏谋划？”李晚不好装作完全不知，以他身份，如此表示，未免也太假，实际上，这些日子李晚也的确从其他地方了解了一些从仙盟高层流传出来的消息，按照仙盟规制，还有不少东西，都是要在长老会中共享的，各方巨擘都有知情之权。

　　道荣沉吟一阵，道：“此事说来话长，不过外人只知其一，不知其二，本座愿与道友分享，免得将来行事冲突。”

　　李晚生出了几分兴趣，当下欣然道：“愿闻其详。”

　　道荣当即把盘氏谋划的前因后果都告诉了李晚，果然与李晚自己掌握的差不多，甚至有些方面，还要更加深入细致。

　　道荣又特别提到另外一件事情：“除了堕入轮回，躲避杀劫的那些古修余孽之外，一些大能还逃到了天外古仙界，即是上界的仙国故地。”

　　李晚奇道：“道友的意思是，这太上教从中古玄天之变时就已经在布置？”

　　道荣颔首道：“确实如此，他们多年以来，阴魂不散，始终活跃于寻常修士所难察觉的幽暗之处，此事不可不察。”

　　李晚闻言，突然福至心灵，想起了自己成道之时，灵宝道人化身出现，说过的一番话。

　　原以为，那只是孤魂野鬼的不甘宣言，现在看来，好像又没有那么简单。

　　道荣叹息道：“有一句话，本座不知当讲不当讲，但既是在道友面前，直说也应无妨，本座感觉，仙盟已经不足为凭！”

　　李晚听到，神色微变。

　　道荣看着李晚，一脸诚恳道：“本座并非危言耸听，道友不妨试想，当年玄天之变，也同样是祸起仙门之内，与今日情形何等的相似？而今本座带着诚意而来，便是要与道友真正结成铁盟，共同进退！”

　　李晚终于动容，长揖为礼，道：“值此多事之秋，唯道氏待我最真，若有联手共抗风雨之法，还请不吝赐教。”

　　道荣忙道：“道友不必如此，你我若能联手，乃是两家之幸，本座也将以诚相待，不负此番心意。”

　　此后两人长谈一番，又论及盘氏与中古巨擘盘尊，各方仙盟派别，当今诸天势力的关系。

　　道荣不愧是老牌的一方巨擘，李晚从其口中了解到不少过去不知的秘辛，感觉受益良多。

　　待得一番密商之后，道荣没有长留，当场便告辞离开了。

　　这次他来见李晚，都是秘密成行，也不希望李晚传扬出去，据他所言，仙盟中还有一些古老世家也在积极联络各方，寻求结盟，若有找上九龙域，尽管答应就是，反正将来战火蔓延，各方阵营立场尽皆浮出水面，总能辨别谁是朋友，谁是敌人，到时候再来真正联手或者对峙交战也不迟。

　　道荣此番来也匆匆，去也匆匆，并没有惊动旁人。

　　李晚却陷入了深思，良久，才召来几名心腹，叮嘱一番，作出不少安排。

　　此后的一段时日里，盘氏继续兵临三域，攻城略地，果然势不可挡。

　　仙盟精锐齐出，但各方大能尽皆按兵不动。

　　他们当中，有些是太上教在中古之时就已经安插在里面的内应，有些是如李晚等人一般隔岸观火，保留实力，有些是有心杀贼，无力回天，只能谋求自保，有些则是像道荣等人一般私下串联，四处结盟，已经无心维持仙盟体统。

　　结果，偌大的仙盟，竟是失去了过往的强势，被盘氏打得节节败退。

　　不过盘氏似乎也非常明智，并不曾因为接连的胜利而冲昏头脑。

　　他们明白，能够战胜仙盟的，永远只有仙盟自己，若真让长老会中众巨擘精诚合作，形势逆转，只在朝夕之间。

　　须知众多巨擘当中，除了陆明衍等新晋的虚位长老，其他任何一方，都足以威胁太上教，几方联手，则和太上教的势力不相上下，若是更多联起手来，发挥仙盟作用，太上教覆灭就在旦夕之间。

　　李晚居安思危，一边责令九龙域做好战争准备，一边持续关注远方之事。

　　就在这时，一个最新的消息，经由密探传来。

　　却原来，是盘氏在煜华天一带频繁动作，似乎在搜罗着什么。

　　萧清宁得知消息之后，猜测道：“会不会是那里藏有什么宝藏？”

　　李晚闻言，思索一阵，道：“不尽然，也有可能是过往大能的布置。”

　　李晚下令让密探盯紧，结果发现，太上教高层，不单只是盘乾教尊，就连右护法大长老盘暝，万妖圣使奎真老祖，还有八部天王当中的四位天王，也都出动。

　　他们从蓬元仙山汇聚，途径乐仙域，转向煜华天，最终就在那里失去踪影，再也没有人看到。

　　而后，仙盟钦天监突发消息：“古仙界有变！一块仙界碎片正在从上层天界坠落，百年之后，将会出现在阳天星域！”

　　钦天监，是仙盟之中，一个专门监察诸天星辰和界域变化的部门，其中又有专事上界的堂口，终日关注一切相关消息。

　　结果，就在盘乾等人进入煜华天的同时，发现上界异动，及时向仙盟禀报。

　　李晚身为仙盟巨擘，自然是第一时间就拿到了这个消息，也由此而把它与盘乾等人的去向联系起来。

　　“这两者之间究竟有何关联？看来，要找机会用神算天方推演一番，还有道氏那边，也该问问，看他们是否知情。”

　　李晚心血来潮，隐隐感觉，此事干系重大，但一时之间，又难以看明其内在关联。

　　好在他还可以问人，如今道氏正在四处合纵连横，若是知情，只有通报，不会隐瞒不报。

　　结果道荣很快回复道：“盘氏同谋已经和他们联系上了，百年之后，即将回归！”

　　李晚震惊道：“他们？他们是谁？难道，是远避天外的那些长生大能？”

　　道荣道：“不错，正是他们！”

　　李晚听闻此事，深深感觉不可思议，然而结合多方探查所得，却又不得不信。

　　“自中古之后，诸天万界，起码有上百位长生大能飞升，去探查失落的远古仙界，根源却是在于，廓天界已经没有足够的资粮和势力能够供养得起他们，更不容易为他们提供踏入不朽境界的机会，这次回来，势必要掀起惊涛骇浪！”

　　“这一下，盘氏，古修余孽，仙门旧部，潜伏者，都动起来了，再接下来，恐怕就连神人和妖魔也要伺机而动，整个诸天，再无宁日！”

　　“此事是由盘氏先动引起，但若无野心，盘氏也不可能轻举妄动，而一切的根源，又指向末法时代的预言，近些年来，各方深感修真界变化迅速，资粮争夺剧烈，已经不安于当前的势力划分，想要通过战乱重新分配，这才默许盘氏发展壮大！”

　　“甚至就连我九龙域，作为新近崛起的一方势力，也在这盘大棋之内！”

　　“如此形势，的确难以独避风雨！”

　　中古之时，灵气充裕，资粮丰厚，各方势力大多独占某个星域，得以和平发展。

　　然而到了中古后期，巨擘大能越来越多，这个格局便被打破。

　　李晚此刻看到的，也是修真盛世，但同样，也有盛极而衰的危机。

　　一切的根源，都在成道机缘的争夺。

　　这个无需多言，历史早就已经告诉了众人，谁能从这场因缘际会的杀劫之中杀出重围，谁就能重定秩序，证道永生，但若落后于人，曲氏覆灭的教训便在眼前。

　　……

　　诸天东南，煜华天。

　　一片荒芜的空域中，黑暗笼罩，法则紊乱，无垠虚空，仅有几颗径长数亿里的庞大星辰孤零零地悬浮不动。

　　受到这些巨型星辰的牵引，空域之内一片漆黑，数股力量相互僵持，绞杀一切于无形，几乎就是生灵的绝死之地。

　　然而就在这时，突然有一片神光飞掠而过，各色的光华辉耀夺目，刺破了附近的黑暗。

　　飞在前头的，是一名身穿华衣，相貌英俊的年轻面相修士，身上气机深沉，法则随心涌动，散发着深不可测的气息，正是太上教的盘乾教尊。

　　在他身旁，是一身黑袍，头发花白，如同狮毛一般随意披散的右护法大长老，盘暝。

　　在这两人身边，又一位眉目花白的红袍老者，正是万妖圣使，奎真老祖。

　　除了他们之外，分别是一名修罗族高手，夜叉族高手，妖魔高手，人族高手，俱皆身穿华贵的太上教衣袍，拥有半步长生修为。

　　他们是八部天王当中的修罗王，夜叉王，魔罗王，天人王，此番随同而来，各有使命，正紧紧趋从。

　　一行七名大能出现在此，正应了李晚之前得到的秘密消息，果是来到此处，一副有所目的的模样。

　　“应该没错，就是这处地方了，百年之内，仙界碎片从天而降，必然会被空域捕捉，到时候我们便可以来到这里面取走！”

　　许久之后，盘乾停了下来，看着眼前一片虚无的黑暗，喃喃自语道。

　　在他说话之间，手中一枚如同牛眼大小的红色宝晶飞射而出，落入黑暗之中。

　　红光一闪，片刻之后，这枚宝晶便消失不见。

　　盘乾点点头，面露笑意：“很好，有了此物，我们便可以适时引导，掌控其落点！”

　　一旁的盘暝道：“教尊，我们联袂出动，引起不少关注，恐怕这时候，各方已经传得沸沸扬扬了。”

　　他提及此事，面上不无忧虑。

　　“虽然我圣教蛰伏多年，本钱雄厚，但仙盟也绝非等闲，若是让他们发现我们已经和上界取得联络，必定会全力阻止，到时候教尊您取得神晶，证道不朽的计划，有可能受到影响。”

　　盘乾笑道：“你说得对，但不必担心，他们现在最多只是知晓个大概，但却不明其中细节，而且仙界碎片那里，奉天仙王已经遵本座法旨做好准备，就算仙盟众巨擘亲自来抢，也只能入我彀中，为我所控，到时候逃命都来不及，就不要想着能够得手了！”

　　“再退一万步，就算真有大能手段通天，气运过人，能够火中取栗，本座也还准备了足够多的神晶给他们抢，那是圣教自中古举事失败之后，百万年来的积累，就是为了助本教尊证道不朽，登临绝顶之用！”

　　“圣教早有预言，时近末法，天命主角将出，本座便是这顺应天命的应劫之人！”

　　众人闻言，暗自点头，如此安排，的确称得上是万无一失了。

　　一行人继续在空域中飞行，又过了月余，终于离开，绕行大半个星域，出现在另外一端的战场前线。

　　仙盟众大能虽然一直盯紧煜华天，但仍然无法得知，他们过去一段时间去了哪里，只能暗自猜测，不明就里。


第1643章 破法箭！

　　时光荏苒，悠悠数十年过去。

　　在这一段时期里，太上教再度发力，把煜华天等几处阳天地界攻下，并在幽天分坛，苍天分坛和玄天分坛相继被破的同时，全力保留下了变天，钧天，颢天，朱天，炎天等五处分坛，进入到与仙盟对峙的僵持阶段。

　　不过在这一波爆发式的扩张之后，太上教和仙盟两方，几乎同时陷入了困境，又再一次沉寂下来，积蓄资粮和兵力，以备再战。

　　李晚这边，幽天星域又再几次燃起战火，不过都是小规模的妖魔侵袭和太上教复辟，没有花费多大代价就镇压下去。

　　目视之处，依旧是海晏河清，一片太平。

　　在这几次战乱中，九龙域几乎都没有受到影响，这倒不是九龙域地处偏远，外人无法攻入，而是仙盟需要九龙域为其炼制傀儡大军，不愿损失，太上教也开始谋求此方出产的法宝，并且还没有放弃招揽李晚的打算，在得到明确表示之前，也不愿意交恶。

　　这有利的条件，用左右逢源来形容，并不为过。

　　此时，在李晚的特意安排下，九龙域中凡人道器相关产业和诸多战争利器，都推上了大规模量产的正轨，一个个道场，工坊，一位位新晋名师高手，倾情投入到几十年的辛勤劳作之中，满足出口所需的同时，也为本域积蓄了非常可观的底蕴。

　　然而这一切，依旧还是鲜有人知。

　　长久以来的偏见，李晚一贯的低调，地势上远离仙盟总舵和战争前线的便利，这些都成为了天然的掩护。

　　……

　　几十年的时间，足够一名呱呱坠地的婴儿，成长为一名花甲老人，即便是繁复高深的器道知识，灌注到久经历练的大匠头脑中，也足以成就名师高手，而普通工匠，则是晋升成为名匠，大匠，即便是资质最愚钝，前途最黯淡着，也拥有二阶炼器师的师匠水准。

　　光阴流逝，能够磨灭一切，同样也能成就一切。

　　凡人生命短暂，在需要灵感和激情迸发的创造领域，却反似拥有无穷的潜力，正在不断发掘，成长，以惊人的速度爆发开来，演绎出无限的精彩。

　　李晚大力推行凡人道器，原本是考虑未来末法之世，而今却也发现，人族不愧是万物之灵，只要民智渐开，自能领悟天地大道，掌握无限本源。

　　过去大能横行，神通法术限制了凡人认识和改造自然的能力，所以绝大多数的修士，都选择把凡民豢养，几万年，几十万上百万年一成不变。

　　而今，李晚开启民治，传授格物致知之法，却像是开辟了一条捷径，使得他们能够扬长避短，在凡人时期就领略道蕴，法则，甚至本源力量的精彩。

　　韦骧是一名筑基境界的九龙域修士，今年刚满五十岁，以他寿命而言，正是年富力强的时候，然而器道上的成就，却已经高达大师境界。

　　这样的人，无疑是九龙域体制之内的成功者，新时代人才的典范，早早便出来主掌一方道场，麾下设立数座工坊，兼修各道不同领域。

　　而今，韦骧正在潜心钻研一种威力强横的杀戮兵器，却是近些年来，李晚有感局势变化太快，为谋求自保之力而特批的多项特殊法宝之一，其名为破法箭。

　　破法者，顾名思义，破除万法，斩杀修士，乃是绝玉相关成品的一个重要运用，也是凡人对抗修士，绝死无生的全新依仗！

　　此时，韦骧一身金纹法袍，头戴古冠，脚踏云履，正陪同在一名面相威严的鹤发老者身边，视察自己治下的弓弩工坊。

　　看着一座座高炉不断冶炼铁水，如瀑浇灌，下方大群赤裸着上身的工匠取模锻打，随着热火朝天的苦干，成百上千的箭簇粗胚源源不断地随着履带转出，那老者面上露出几分满意的神色，笑着回过头道：“很好，很好，看来你真的已经攻克了破法箭大规模量产的关键技艺，上面知道了，必定会有所表示。”

　　韦骧微微躬身，道：“这全赖黄老栽培，若不是黄老为韦某争取到了绝玉样本，韦某也绝无研制出此项技艺的可能。”

　　老者闻言，老怀大慰，大笑起来。

　　这老者是位七阶冶子，成名已久，但却缺乏更进一步上升的潜力，自然乐于栽培和提携后进晚辈。

　　这韦骧就是他看重的一名新晋大师，说实话，若不是韦骧成名之前就已经拜过师父，自己又无女儿，他都恨不得能够抢在门下，或者招其为婿。

　　黄老道：“你不必自谦，绝玉此物，奥妙有多深，大家都明白，就算只是简单运用，也断然不是等闲人物能够做到，你能利用凡人的办法把它熔铸到箭锋之上，这并不算什么，关键是勘破量产之法，让凡人工匠掌握，贡献可不小，假以时日，莫说是这破法箭，就是更多相关兵器，也能研发出来，单只这熔铸量产的技艺，都足够你显耀一世！”

　　说到这里，黄老也颇有几分感慨：“灵尊最重器道贡献，开辟新法，仅在指明道途之下，这是第二等的甲上大功，说不定假以时日，你都能凭着它获封冶子，与我等平起平坐。”

　　听到黄老之言，韦骧自己都有些吃惊，他才刚刚成为大师，可没敢想那么快就更进一步。

　　黄老见他神色，就知道他在想些什么，轻笑一声道：“好小子，做好准备吧！我也尽量为你争取一下，若是能够上达天听，请来灵尊亲自视察，那就再好不过了。”

　　韦骧闻言，又惊又喜：“黄老，这……这真的能行么？我这破法箭，当真能够惊动灵尊，让灵尊屈尊亲自视察？”

　　黄老一板脸：“怎么，你不相信我么？”

　　韦骧忙道：“不敢，在下是太过惊喜。”

　　黄老闻言，不免一笑。

　　他却是有自己的打算，他功成名就的年头远比韦骧长久，对上头的喜好，也更有把握，这些年来，他见九龙域器道发展脉络，深知绝玉相关成品的运用，上头非常重视，想必应是有人施压，而这一切的源头，又可追溯到灵尊，韦骧所做的一切，符合凡人器道真意，惊动灵尊，乍看起来不可思议，实则是必然之事。

　　眼看着韦骧飞黄腾达在即，他并不介意顺水推舟，推动一把。

　　韦骧这次只以为有贵人相助，却不料自己早已显露出富贵之象，黄老的奏表递交之后，一路畅通无阻，最后竟是抵达灵虚山，到了萧清宁的案头。

　　萧清宁一看，层层关节，都加上了各路主官和相关部门的大力推荐，一致认定值得附议，也是会心一笑，当下便代李晚给准奏了。

　　过了几日，去往别处归来的李晚刚回后宫，萧清宁便给他提及此事。

　　李晚果然兴致盎然：“竟然运用到了箭矢上，还能够量产？破法箭，果然是个好东西，凡人对抗修士，又增添一大利器了！”

　　萧清宁问道：“夫君，那你是去，还是不去？”

　　李晚笑道：“如此宝物，当然值得一看，正好，静姝最近刚刚出关，闷得正慌，叫她一并过去，你若有空，最好也来。”

　　萧清宁笑着应了。

　　……

　　九龙域，龙脊星。

　　连绵的山峦起伏，围拢着方圆数百里的平整谷地，谷中群楼耸立，高炉冲天，散发着阵阵浓烟。

　　这里是韦骧麾下道场的所在，也是他晋升大师获赐的发展基业。

　　这次上达天听的破法箭，就是在这一道场中诞生的。

　　这一日，道场内外，尽皆金光涌动，祥云弥漫，彩旗招展，热闹非凡。

　　谷地上下，众多金甲神将，银甲神将，披坚执锐，威风凛凛，摆开仪仗。

　　龙脊星上一众高层修士，无论哪一道人士，只要修为和身份达到一定层次，有资格出现，都来到了这里。

　　“韦道友，真没有想到，你的道场研发破法箭，竟然能够引来灵尊关注！这次过后，你的大名，可就是要传遍全域，成为顶级的兵道大师了。”

　　“哪里的话，不过侥幸而已，灵尊能来，也是韦某始料未及，至今仍还惶恐，只怕哪里做得不够好，徒惹灵尊失望。”

　　“韦道友真是过谦了，此番灵尊前来考察，是见过上报的法宝图谱的，若非得到灵尊认可，岂能有今日之荣耀？只是今后韦道友高升了，千万不要忘记我们这些老朋友啊。”

　　“正是，韦道友，以后可要请你多多提携。”

　　在李晚等人降临之前，此谷的主人韦骧成为了众人热捧的焦点，而韦骧也深知交好这些基层修士的重要性，一一应和，八面玲珑。

　　等到巳时，天空中突然一道金光浮现，瞬间化作刺破天地的巨大光柱，贯穿了苍穹。

　　而后，在辉煌而又神圣的气息之中，金光分向两边移动，一道狭长的星门带着无尽的时空法则涌动打了开来。

　　随着滚滚的元气洪流涌动，来自仙山的浓郁仙气从中倾泻而出，漫天祥云化成浓厚的云海，金色星门耸立其上，宛如漂浮在空中的天宫之门。

　　众人凝神望去，只见金色星门之中，一行车驾缓缓驶出。

　　里面有神将开道，蛟龙拉车，千百华服侍从，护法尾随，带着耀目的光辉飞了过来。

　　有人认出，中间那样式古朴，威严大方的青铜仙舆，正是李晚的座驾，御天戎车。

　　不一会儿，车驾降下，李晚携手萧清宁，林静姝两位夫人，从车中走了出来。

　　大群人马推金山倒玉柱，大礼参拜：“吾等参见灵尊，参见夫人。”

　　李晚点点头，抬手道：“免礼平身。”

　　“谢灵尊！”众人依言起身。

　　李晚笑问道：“韦骧何在？”

　　当下便有此间管事带着韦骧上前，让李晚辨认。

　　李晚看了一眼，道：“你就是韦骧？”

　　韦骧诚惶诚恐，连忙答道：“弟子正是。”

　　李晚面露笑意，颔首道：“你的奏表，本座已经看过，的确不错，虽然熔铸应用，只是绝玉相关成品当中的一环，但却也是重要的一环，如果此项技艺推行到其他兵刃法宝当中，当可造就大批同类威力强横的武器出来，而且产量还有保证，凡人对抗修士，将不再是梦想。”

　　韦骧道：“灵尊谬赞，我等也是受到您的启迪，才能有此微末贡献，与参修理论，引领道途潮流的前辈相比，实在不足称道。”

　　李晚道：“好了，你也不必过于自谦，是非功过，本座心中自然有数，现在就带我们去看看，你那破法箭，究竟达到了何等的程度。”

　　韦骧闻言，让开道路，道：“灵尊，两位夫人，请。”

　　当下，一行人随着韦骧的带领，参观他的道场。

　　这是一个专事生产弓箭类远程攻击法宝的道场，韦骧在一次偶然的机会当中，发现了把绝玉粉末熔铸进入箭锋，增添其威能，但却又能够不干扰外界的法门，试验之后，发现对修士杀伤力巨大，甚至还有封禁神通，磨灭法力的特效，于是大受启发，把这一技艺发扬光大。

　　这一构想，其实并不新鲜，但却是韦骧首位归纳总结了一套提取，精炼，熔铸，运用的办法，并且结合凡人道器之途推广普及的理念，将其从名师高手精工细作的炼制当中解放出来，放在工坊，任由低阶炼器师发挥。

　　所以，这种新式箭矢的产量极高，比之普通箭矢，也就是熔铸过程略显麻烦，而且需要运用特殊技艺而已。

　　在这工坊之中，韦骧利用早已准备好的绝玉粉末，当场开工熔铸了一批，然后又在现场演示之中，利用早已准备好的半成品开始祭炼箭矢，不久之后，便见成品源源不断出来，让李晚和随行众人大致了解此物炼制的全过程。

　　最后出现在众人面前的，是一种箭头如同红色水晶雕琢而成，晶莹通透，寒芒闪烁的奇特箭矢，但除此之外，感觉不到任何异状，只有当神识融入其中进行探视，才会发现，里面似有无尽的虚空，把进入其中的神念吞噬殆尽。


第1644章 试射

　　“破法箭……破尽万法……”

　　“九龙域中，竟然还有这等的杀器？”

　　银月跟随在李晚等人身后，见到这物，亦是震惊无言。

　　一直以来，她都以自己师承的圣教隐宗而自傲，对她来说，太上教才是传承世间万法，掌握至高力量的修真正统，虽然数百万年来，几经风雨洗刷，战火锻炼，依旧屹立不倒，许多看似与太上教没有关联的法门与传承，实则还是来源于此。

　　而今，她却终于见识到了超脱修真体系，超脱太上教传承的东西。

　　这东西，足以改变当前修真界的格局！

　　银月隐约猜到了李晚带她来此参观的意图，到如今，九龙域实力不断飞涨，正要显露峥嵘，这才是真正的大势。

　　“此箭乃是利用血神精铁融炼水火云晶锻造而成，箭发之前，所有威能都集中在内，发出之后，触及法力或者其他超凡力量，则水火云晶自动爆裂，释放出封印在内的绝玉威能……”

　　“此箭运用范围极广，无论是凡人所用的寻常弓弩，还是加持法力的神弓宝弩，都可以匹配，彻底改变过去利用绝玉熔铸整体箭矢，结果未发之时就已经营造末法法域，反而影响威能的局面……”

　　其实早在韦骧之前，修真界中就已经有人参研这类法宝，还得出不少高级的成品，但那些成品，一来末法力量难以利用眼下炼器之法处理，经常无端释放，害人害己，二来则是炼制极其不易，宝材和人力消耗也极高昂，并不适应大规模量产。

　　尤其是过去没有绝玉这等宝物，只有天然的末法之玉碎片，珍稀无比，只能制成传统器道的杀手锏重宝。

　　这不是李晚想要的东西，因为它们并没有走出传统器道的窠臼，无法对当前格局造成重大的影响。

　　韦骧继续介绍道：“为了实现大规模量产，我把绝玉磨制成粉，适当掺入其中，其炼制的手法，构成的配比，都在图谱之中，暂时就不赘言了……”

　　这其实并不在保密的范畴，九龙域不但掌握了上游的绝玉供给，还掌握了工坊量产之法，若无相应宝材和设施，光有图谱，也是无法依样炼制的。

　　众人听他继续介绍，又提到：“此箭分为普通型和特殊型两种，前者适合于大军攒射，以绝对的数量形成杀伤力，由于绝玉克制神通法力的特性，无论任何阵法，法宝，高手，在它面前，都将变得极其脆弱，而后者，则为传统器道所炼制的消耗型重宝，专门用于狙杀高手，一击致命，造价更为高昂……”

　　“刚才说了那么多，差点忘记，此箭需要射中目标才能产生作用，然而射中目标，并不是它所能掌控，关键还在射艺，不过我曾听说，域内有八臂神机弩等宝物，又有金甲神将，银甲神将等傀儡大军所使的强弓劲弩，俱皆都是此宝绝配。”

　　“若是按照灵宝宗和器殿方面的惯例，恐怕这时候，就已经迫不及待炼制高品重宝，在箭矢上增添磨锋，神射，疾飞诸般效果，一支消耗型的箭矢，也能炼制成为靡费不小的重宝，然而我们是不管这些的，我们只管把箭矢炼制出来，能用便行，至于如何使用，还是要看各方所需。”

　　说到最后，韦骧拿灵宝宗一脉的炼器理念打了个比方。

　　众人闻言，不免会心一笑。

　　九龙域这边的凡人道器之途，的确是和传统器道大相径庭。

　　许久之前，器道为大能高手补充实力的重要手段，自然少不得追求精益求精，有些重宝，甚至需要耗费修士毕生精力去炼制。

　　后来，器道诞生，变成专门的炼器师去操运，把持，不再需要法道高手兼修，耗费毕生精力。

　　灵宝宗把它往前推动了一步，变成师徒传代的手工作坊，一门一派，各有所长，更大限度地利用了宝材和各种资粮，生产力大增。

　　而今，灵宝宗的手工作坊式传统器道，再次被推翻，韦骧等人继承的，是李晚门下道场工坊式的流水炼制之法，更把炼制技艺转化成为工艺，推广普及到凡人和低阶修士中间。

　　这是要为器道崛起，成为主流做准备。

　　银月边听边看，震惊犹自未消。

　　这等气象，已经远远超出她所能理解的范畴。

　　“九龙域这边的水，远比想象之中要深啊！”

　　银月不由暗自感叹。

　　这时有人提到：“灵尊，韦道友说了那么多，不如就让他取来箭矢，试用一番？”

　　“不错，百闻不如一见，能够当场试验为最好！”

　　“我们这边恰好有多位法道高手，道境之下的，从元婴到炼气修为，也是应有尽有，随便找出一批人来，都可以当场检验这种破法箭的威能。”

　　这是题中应有之义，众人早就已经准备好，纷纷附和，表示赞同。

　　李晚见状，问韦骧道：“既然如此，你就去取一批来进行试验吧，这段时间炼制了多少，可够使用？”

　　韦骧忙道：“弟子刚好用完一枚绝玉结晶，炼制了百万箭矢出来，此箭矢无分仙凡，威能强大，应是够用了。”

　　李晚闻言，笑道：“既然如此，快快取来。”

　　韦骧拱手道：“谨遵法旨！”

　　韦骧应了一声之后，很快便依言下去准备。

　　又过了一阵，一支数量达三百，全部由凡人士卒组成的战团整齐排列，踏着碎步，小跑过来。

　　这些全部都是由气血精悍的壮年男子组成的重弩兵，个个身量修长，猿臂鹰目，精神矍铄，在凡人的世界中，堪称精锐。

　　众人看到，他们手中，尽是一批精工打造的暴雨连弩，此种连弩，乃是以机械之力拉动大弦，架上弩床，并设有箭匣，能够迅速填装连射，一次连射，至少也可以激发五支箭矢，射出近千步之远。

　　这种暴雨连弩，已经达到上品法器的品级，但是对修真界而言，炼制起来并不困难，即便射程和射速再加上几倍，对结丹以上修士，仍旧还是缺乏有效的威胁。

　　它的运用范围并不广，多是少量配备一些精锐，作为顶级的战兵使用，又或者，在一些低端的坊市城池，对付炼气境，筑基境的草莽散修。

　　然而这一次，韦骧给他们全部都配备上了新炼制的破法箭，就是为了检验之用。

　　铁军行动迅捷如风，一声令下，瞄准前方。

　　有人摇动锦旗，当下便见，早已准备好的十几头妖王从山谷外腾空而起。

　　“神机营听令，全军齐射！”

　　嗖！嗖嗖嗖嗖！

　　随着军中令官一声令下，千百箭矢如雨攒射，片刻功夫，那几头妖王就被射成了刺猬。

　　原本凡间弓弩，根本不可能近得了这些妖王的身躯，因为妖王境界堪比结丹修士，身上有法力和罡元护体，连通内外，就算抛开这些不论，单只本身的身体素质，也能轻易抵挡凡间箭矢。

　　然而，破法箭并非是普通武器，它一经射出，碰到这些拥有超凡特性的力量，立刻便如同韦骧所言一般，展现出了强大的威能。

　　看到这一幕，所有人尽皆都是震惊不已。

　　因为就这么一轮齐射，那些妖王，直接就被凡人弓弩手给击杀了。

　　整个过程，妖王们祭运出来的妖风，罡气，碰到破法箭，几乎没有一丝半点用处，直接就被穿透。

　　他们原本坚如精钢的躯体，也变得如同纸糊的一般脆弱，失去了法力的加持之后，随便一支箭矢，都足以将其贯穿。

　　甚至血肉衍生，残肢恢复的神通天赋，也全部被禁绝，心脏，咽喉，各处脆弱部位，重新成为了阻碍躯体活力的弱点，一旦被射中，就是个死字。

　　“厉害！就这么一轮齐射，所有妖王尽皆授首！”

　　“这些可都是凡人啊，未免也太不可思议！”

　　“妖皇呢？妖皇境界能否杀死？”

　　这次龙脊星上的修士们，打定主意要让韦骧露脸，韦骧只是一名六阶炼器大师，弄不来这些资源，但其他高手可以，当下便有人把自己过去收服的一头妖魔战宠放了出来。

　　“去！”忍住肉疼，那人下令妖魔战宠扑向凡人大军。

　　凡人军队见状，二话不说，又是一轮箭雨齐至。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　嗷呜！

　　那头身形庞大的妖魔战宠仰天哀嚎起来。

　　它是一头道境境界的大魔，比刚才有人提到的妖皇还要更加厉害，但在箭雨侵袭之下，动作一下变得僵硬无比。

　　众人都能够察觉到，一支支破法箭插入了它的躯体，几十上百的箭头中，蕴含的末法力量不断侵蚀，正在飞快吸噬它的法力。

　　不过呼吸之间，这大魔便失去了所有的行动力，带着几分惊惶和不甘匍匐在地，一副任人宰割的垂死模样。

　　“有点意思，再上傀儡大军，金刚傀儡也上！”

　　李晚突然下令道。

　　“啊，是！”众人闻言微怔，旋即连忙应道。

　　这回不再用龙脊星人准备好的标靶了，李晚带来的仪仗和护卫当中，就不乏高阶傀儡，当下奉命展开冲锋。

　　然而，仍旧是行至数百步外，一轮箭雨覆盖，所有中箭的傀儡便失去了行动的能力，一个个如同大雁折翅，当场栽倒在地。

　　只有部分中箭较少的金刚傀儡硬挺着箭雨冲了过来，还有一些侥幸没有中箭的傀儡，依旧保持着原本的实力，但在这时，又是第二轮，第三轮箭雨呼啸而至。

　　以这些傀儡的灵智，判断出这些箭矢有巨大威胁，连忙四下躲避，但却已经失去了攻击的最佳机会。

　　虽然以他们实力，只要可以突进一尊，便可利用强横法力瞬间击杀这三百弩手，但毫无疑问，这么做并没有意义，众人想看的也不是这个结果。

　　李晚一挥手，让他们退下，然后亲自指了几名随行的护法高手：“你们也下场试试，不要还击，只做躲避和抵抗。”

　　三名护法高手恭声道：“谨遵法旨。”

　　然后便飞到了三百弩手的面前。

　　但见箭如雨下，三名护法不停地穿梭躲避，游走在箭雨的间隙中，并不见丝毫危险，反而显得轻松自如。

　　以凡人弩手的眼力和反应，想要击中他们，毕竟还是太难。

　　不过就在这时，李晚突然手掌一翻，一方宝印飞起，浩瀚虚影如同山岳般沉重压下，那几人的身影瞬间凝滞在空中，无法动弹。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　箭雨扫过，那几人身上，立刻各自插上了三五支箭矢，不由面色大变。

　　破法箭影响了他们身上的法力运行，即便此后宝印移开，仍旧东倒西歪，胡乱飘飞，再也不复最初的灵活机动。

　　不觉间，这些大失水准的护法，各自又再中了几箭，情况岌岌可危。

　　“停手，快停手！”有人见势不妙，连忙大叫道。

　　“哈哈哈哈，不错，的确不错！”李晚也摆了摆手，让弩手停下，但却是油然欣喜，大笑起来。

　　经过这一番的试验，这些破法箭的威力究竟如何，已是有目共睹。

　　因为弩手是普通的弩手，宝弩也是普通的法宝，威能都极其有限，唯一值得依仗的，就是韦骧这边制造出来的破法箭。

　　假若弩手换成傀儡大军，弓弩换成宝器强弓劲弩，配合末法绝域，五行封印等等手段，那就真是横扫一切的致命武器。

　　“这东西值得大力推广，务必尽快把产量提升上来！”李晚当场下令道，“韦骧，本座特封你为韦冶子，可入宝界，专事此类法宝参研改进，并召谋士商讨相应的运用之法和大军作战章程。”

　　“恭喜韦道友高升。”

　　“韦冶子，恭喜恭喜……”

　　众人听到，不禁露出羡慕无比的神情。

　　韦骧对这结果也有些始料未及，反应过来，连忙道：“谢灵尊恩典，弟子必将鞠躬尽瘁，死而后已，全力保证完成任务！”

　　“本座不用你们鞠躬尽瘁，只要尽忠职守便好！”

　　李晚心情大好，借着这机会，又特别调拨大批宝材和丹药，赐给道场上下，让他们现在就能享受下一人得道，鸡犬升天的丰厚回报。


第1645章 紫霄秘库的消息

　　末了，李晚方才召回众人，一起登高远眺整个工坊。

　　看着如林的厂房和塔楼，李晚语重心长道：“韦骧，你可知道，本座为何要赏你？”

　　韦骧忙道：“弟子不知。”

　　其实赏功罚罪，无非便是一方势力的激励制度，韦骧拥有傲人的功绩，自然值得奖赏。

　　故作不知，是要表示诚惶诚恐之意。

　　然而李晚却道：“本座以为，炼一器者为匠，掌一术者为师，立一道者，方能成宗！你的贡献，不单只是创造出了破法箭这么一种法宝，而且还创造出了绝玉相关的熔铸之法，将来或有更多破法刀，破法剑，破法甲等物出现，极大丰富绝玉成品相关的种类，同时也将成为凡人对抗修士的主要武器，你说，这个贡献，值不值得奖赏？”

　　韦骧闻言，不由一怔。

　　众人亦是大感意外，不曾想到，灵尊对韦骧，对这破法箭的评价，竟然如此之高。

　　“炼一器者为匠，掌一术者为师，立一道者，方能成宗……”

　　回过神，韦骧却是细细咀嚼着这一句话，隐隐感觉，此间蕴含无限的深意。

　　而后又听李晚说道：“本座向来赏罚分明，你有大功，自然要赏，不过本座更希望，你能好好运用得到的资粮和机会，继续在这一道途深研下去，将来开宗立派，成就老祖，也未可而知。”

　　韦骧猛然一震。

　　在这一刻，他就像是找到了自己人生的意义。

　　众人则是艳羡无比地看着他。

　　“原来韦骧拥有成就宗师的潜质！”

　　“难怪灵尊不惜重奖，准入宝界，是为了更好地进行栽培。”

　　“这奖赏，不单是奖赏那么简单，更是一种栽培和看重……”

　　从此也可以看出，灵尊对凡人道器，的确是重视有加，这将成为他们的榜样，继续为这一道途的丰富添砖加瓦。

　　……

　　“灵尊真是好手段，仅仅只是三言两语，便能鼓动麾下全身心投入，甘为道途奉献毕生。”

　　回到灵虚宫中，银月并没有立刻离开，而是应邀留下，谈及自己的见闻和想法。

　　她曾身居高位，见惯沉浮，对韦骧的际遇，自然别有看法。

　　“人生在世，总有效命之所，本座能够把他们引领上正途，总比自己独闯要好。”

　　李晚并没有否认的意思，但却意味深长地说了一句。

　　“好了，银月，你不必多管其他，本座只问你，破法箭此宝，相比盘氏精兵如何？”

　　银月听到李晚的问题，这才意识到他留下自己的用意，不免微怔。

　　“相比盘氏精兵？”

　　这个问题，让银月意识到了未来九龙域将和盘氏对抗的可能。

　　原以为盘氏谋划百万年，底蕴非凡，必定能够一举推翻仙盟，横扫群雄，却不料此间有李晚横空出世，带来如此强大的武器。

　　银月不禁也深思起来，若是用它去对付盘氏的精兵悍将，究竟会如何。

　　“此宝若在同阶修士手中，能够发挥极大威能，应该称得上是一大杀器。”

　　“盘氏的精兵，恐怕也不能以身试法，正面进行对抗，只是不知道，它的造价是否高昂，普通的炼器工坊，是否能够生产出来。”

　　银月这句，既有回答李晚的意思，也是在试探。

　　她非常好奇，这种法宝，在九龙域体制当中的地位。

　　李晚闻言，笑道：“能够称得上是大杀器就行，你也不必试探，本座可以实话告诉你，本座之所以看重此宝，就是因为它炼制起来简单，易于推广，若是掌握了窍门，就连凡人工匠之流都可以胜任，而负责督导监工的，只需要四阶大匠。”

　　银月冷静问道：“但它受到绝玉限制，绝玉此物，恐怕也没有那么容易炼制吧？”

　　“绝玉？”李晚笑了笑，不以为然道：“你可以理解成为人工制造的末法之玉，是天生宝材的替代品，它的诞生，就是要用来打破末法之玉难得的局面的，本座也不怕实话告诉你，若是本座有心，此物是要多少有多少，至少用来满足破法箭所需，已经不成问题！”

　　银月听到，心中迅速计算了一下，就连凡人士卒利用此破法箭，都足以对高阶的道境修士造成威胁，倘若换作金甲神将，银甲神将之流，威胁更大。

　　所以，一支万人级数的中阶修士军团，在它面前都如同纸糊。

　　而盘氏底蕴再雄厚，也不可能随意拉出数以百万计的道境四重以上高手，这么多人，通常都分散在战线和控制区域各处，同时集结作战，最多也就是数支军团一起。

　　更遑论，大胜之后，还能回收利用部分，此宝终究不是凡俗之物，不会那么容易磨损。

　　想到这里，银月不免心情莫名复杂。

　　高手再多，也不够人家杀啊！

　　她不是为盘氏的大军而担心，而是在想，这般的器道法宝，究竟会给整个诸天带来什么样的剧变。

　　银月离开之后，李晚留在灵虚山上，亲自引弓试射了几箭，越发肯定，这物是克制修士的绝佳之物。

　　莫说等闲的神通法术，就是他亲自炼制的各种法宝，遇上此箭，也是防御力大减。

　　尤其是那种没有实体的防御法宝，比如重云华盖之类，更是影响严重。

　　这道理也非常简单，等闲的神兵宝甲，就算法力加持的部分被末法之力破除，也还有法宝本身的材质在起作用，掺入高强度的金铁，多少能够抵挡一二，然而那种利用法则之力或者法力罡气的，往往连实体都欠奉，自然要失效。

　　神通法术亦是同理，神通法术所形成的防御效果，在这种箭矢面前基本等于无用，修士只有凭借自身的血肉之躯去硬抗到底。

　　这时候。一些原本不为修士所重视的炼体之术，就显露出优秀来。

　　“竟然克制得如此厉害，看来，该是时候考虑，如何反过来防范此物了。”

　　李晚倒不认为，这种东西大量出现之后，就能够当真无敌于世。

　　毕竟破法箭这物的优点明显，缺点也同样明显，那就是操驭此物，须得人手，而等闲的人手，往往会成为敌人首先打击的目标。

　　而且对手得到破法箭之后，也有可能利用，对己方造成威胁。

　　所以，李晚还是把如何防范它，也提上了研究的计划。

　　……

　　时间很快又再过去一年，九龙域内，一处秘密道场的工坊中。

　　“啊，真是太好了，血神铁熔铸技艺大突破，这些封禁末法之力的东西，也能运用到衣盾和护甲之上了！”

　　一群人围着新鲜出炉的一批血神铁盾甲议论纷纷。

　　“真是卤水点豆腐，一物降一物啊，利用了此物炼制，防御法宝就能抵抗破法箭，剩下的弓弩本身的穿透力，已经不足为虑，不过，此物难以加持其他法则力量，对上其他不用破法箭对敌的高手，反而不如传统器道的防御法宝好用！”

　　“不管怎么说，能够做到这地步，也足够给灵尊交差了，还是快快把这好消息上报吧！”

　　他们刚刚通过一系列的试验，确定了一门全新的熔铸技艺，能够把血神铁禁绝末法之力的特性运用到与其他宝材熔铸而成的宝材当中，形成全新的宝材。

　　虽然这种宝材，仍旧存在这样那样的缺点，但正如众人所讨论，已经足够上奏交差了。

　　此事乃是李晚亲自关照，自然而然，立刻上达天听。

　　李晚得知之后，也是喜出望外。

　　这边能够如此之快得出结果，省却他许多功夫。

　　这些年李晚正把全副精力投注在参研物性和研究绝玉之中，对造化大道感悟更加深刻。

　　但正如他所言，立一道者，方能成宗，等闲的炼一器，掌一术，他已经不甚关注。

　　麾下万万千千的修士，都已经成长起来，无论何种派系，何等修为，何等经验，都有人手，更不缺乏的是，这些修士们长年累月投身实践所迸发出来的灵感和思绪，往往连李晚本人，都为之震惊不已。

　　毫无疑问，经过一番检验测试，又是一种上佳的防御法宝材料入手。

　　而在此时，李晚这边，破法与反破法，矛与盾的相互较量和角逐，才刚刚开始。

　　……

　　煜华天，前线战场中。

　　盘乾等人亲自坐镇此间，指挥大军倾力进攻，已经有一个甲子过去。

　　在这一段时间里，盘氏所统的太上教大军，付出了极其惨重的代价，终于快要把煜华天全境都纳入版图之内。

　　原本煜华天就是仙盟巨擘东绫天尊的封地，其麾下门人以此为凭，傲气十足，不可能轻易败退。

　　但在东绫天尊陨落之后，原本的依仗，反而成为最大的弱点，士气低下，作战怯懦，动不动就成建制崩溃逃跑，几乎沦为二流势力。

　　即便仙盟反应过来，全力支援，也没能让他们重新振作。

　　尽管仙盟后来全面接管了煜华天，凭借此方山门大阵与各种条件与之纠缠，但在连续交战几十年后，也终于承受不住太上教源源不断进攻的压力，正式宣告煜华天沦陷，从中撤出了。

　　数月之后，太上教占领了此间的最后一座灵峰。

　　然而，就当众人都以为，太上教必定会携此大胜之势，继续进攻的时候，太上教却迅速加固已经得手的疆域，转而防守起来。

　　这个反常的现象，自然引起各方注意。

　　结合之前通过其他渠道得到的消息，不难判断，煜华天此地，必定是对太上教有大用。

　　修真界中，不乏密探和眼线，又有卜道推演等手段，已经足以证实，那里面，可能有极重要的东西将要出现。

　　道荣在这时候，再度给李晚传来秘讯，告知此事，并说出了自己所知的内情。

　　“已经证实了，盘氏与远古仙界的大能联络，得到了其应许的太上教秘宝，紫霄秘库！”

　　“紫霄秘库？此事怎讲，难道还与中古时代的玄天之变有关？”李晚只知道，中古时代，七大仙门之首的玄天门，有一座福地，叫做紫霄仙山，然而自玄天之变后，此山被人以大法力拔除一座侧峰，然后仙蕴迅速流失，沦为平庸，而这座侧峰的去向一直成谜，成为众多传说之一。

　　“不错，根据本座所掌握的消息，此山当年无故消失，其实是盘尊当年安排的一枚棋子所为，藏匿的地点，就是在上界仙国故地，而今百万年之久过去，号称盘尊转世之身的盘乾已出，重立太上教道统，这座秘库，便该回归中圈，为其所用了。”道荣告知了李晚一个惊人的秘密。

　　“竟有此事？不过恕我直言，就算那真是一座太上教使用手段秘密藏起的宝库，又能如何？它若真有那么大的作用，当年就不应该藏起，而是充分利用，展现应有的价值，若是没有那么大的作用，此时出现，也不过是为太上教补充些许资粮，锦上添花罢了，也许都还比不上这些年太上教挥兵攻打各方所得。”李晚不解说道。

　　虽然紫霄仙山的传说众说纷纭，但李晚显然不会被那些传说迷惑。

　　“你有所不知，那宝库之中，普通之物，自是不值一提，但却有当年盘尊特意遗留的混沌晶石和相关参悟，如果盘乾当真是盘尊转世之身，凭借此物，就可以顺利晋升九重巅峰，成为当世纵横无敌的存在！”道荣郑重说道。

　　李晚听到，恍然大悟。

　　说起来，长生不朽，已经是他所能涉足的圈子，自从证道长生之后，更进一步，晋升道境八重，九重，看似垂手可得，实际上，仍旧存在着巨大的鸿沟。

　　盖因长生不朽，自古以来就道果难证，能够有所成就者，总是凤毛麟角。

　　中古以来，修真界总体的灵气每况愈下，常见的仙山福地，仙蕴宝材之流，不断损失，更是难上加难。

　　古往今来，强行冲击这一关窍的大能，也多止步于肉身或者神魂一道，而难以达到两者俱皆圆满的大成之境。

　　一旦证道不朽双圆满，达到道境九重，那就是远古仙王的境界，足以遥望永生，成就万古至尊！

　　没有想到，此事当中，竟然关涉中古大能遗留的手段。


第1646章 蜂拥而至

　　阳天星域，煜华天。

　　李晚和金涛天尊，青行天尊，南罗天尊等仙盟巨擘联袂而来，一同飞驰在这个空旷而又陌生的异域星空中。

　　在他们之外，还有道荣，东海龙王，诃罗尊者等巨擘。

　　另外一边，就连和李晚并不对付的离尘，荒皇，樛木等，也赫然在列。

　　尽管在这当中，几乎所有的巨擘，都不是真身前来，而是以投影分身降临，却也仍显示出，各方对这紫霄秘库的消息密切关注，不愿错失这等绝佳的机缘。

　　“紫霄秘库，关涉长生不朽的机缘，这次大家果然都很积极，无需多言，就不约而同赶过来了！”

　　看着四周巨擘汇聚，简直要胜过仙盟总舵召开全体会议的架势，李晚不由感叹道。

　　“那是当然，混沌晶石的传言一出，各方就不惜代价推演破解，如今已经能够确定，至少也有一枚以上完整的大晶石，可以帮助完善某道本源，帮助修炼到巅峰境界，踏出这一步，就是证道不朽！”

　　“仙盟中半步长生和长生高手本就不多，能够证道不朽的，更是凤毛麟角，而且他们要么是已经飞升的老前辈，要么则隐遁混沌虚空，长久闭关潜修，不沾尘世因果，所以，都是我们这一群人在争抢！”

　　道荣看见这场面，丝毫不以为怪。

　　“或许，神人和妖魔那边，也会赶来。”李晚猜测道。

　　“不用或许，据本座收到的最新消息，已经有神秘高手偷潜过来了。”南罗天尊闻言说道，“他们与我们阵营敌对，不会贸然出现，不过最后进入秘库，必有逢时，到时候还得靠着大家谨守同盟之念，联手对抗。”

　　收到他传音的众仙盟巨擘，自是纷纷表示赞同。

　　这次众巨擘齐聚于此，争夺至宝，就是为了求得长生不朽的机缘。

　　这机缘意义非同小可，如果让敌对阵营的神王，魔神得手，仙盟处境必将堪忧。

　　便宜谁，也不能便宜了那些外敌！

　　李晚飞纵之间，心中也在暗暗盘算。

　　到如今，他掌握的纯物物性已经高达四千之多，虽然随着麾下凡人道器之途不断发展，这个数目，还在以惊人的速度不断增加，但相比获得混沌晶石的机遇，仍旧还是显得太少了。

　　“只要掌握一万二千九百六十种以上的纯物物性，我就能够达到造化大道中成的地步，不但对自己的修为境界大有裨益，便是静姝的琉璃宝体，九龙域的绝玉成品，各种相关造化大道的东西，都能获得质的提升。”

　　“不过混沌晶石以碎片居多，完整而又分量十足的大晶石，乃是世所罕见的珍宝，想要火中取栗，绝非容易之事。”

　　不多时，众巨擘分身来到域中一颗荒芜星辰。

　　这处地方，原本是煜华天内无人关注的无名荒星，但自从太上教大举进攻，仙盟节节败退之后，有一支仙盟大军退守这里，曾经稍加经营，作为抵抗之所。

　　而今，这处地方，还藏着一些潜伏在域内的仙盟密探和各方人马，并且以此为据点，进行一些力所能及的刺探和骚扰。

　　不过这次，众仙盟巨擘却是不惜将其暴露，也要暂歇在此，进行必要的联络和商议。

　　对他们而言，混沌晶石的价值，远比一处敌后据点要大得多，两者的意义，根本不可同日而语。

　　此时，早已经有一批人马在其中一座高山之上等候，见到众巨擘降临，迎了上来，却是另外一方地界的人，包括西方颢天，西南朱天两大星域的豪强。

　　“各位道友，如今仙盟诸位齐聚于此，想来都是为了同一目的，究竟如何行事，还望商议出个章程来。”

　　在几方人马交汇之后，马上便有人出来提议道。

　　李晚看了一下，这位并不是长老会中之人，但却也是和青行天尊，南罗天尊等人一般，身负半步长生修为，底蕴深厚的大能，平常在盟内素有威望，能够影响一方豪强。

　　“哼，商议，又是商议！我们仙盟，就是商议得太多了，才会接二连三败退失地！照本座看，此事无需多言，大家都进去了，各凭本事争取便是！”

　　另外一人听到那大能的话，立刻便冷笑道。

　　他是白骨山的白玉尊者，这么说，却是因为他在盟内根基薄弱，并不信任盟里的分配之法。

　　“说得也有道理，我们盟内各方，虽然同气连枝，但于此事，也的确没有什么可联合的，大家都进入其中的话，难免相互争夺，总之，各凭本事就是。”

　　“说得有理，不过即便是各凭本事争夺，我们毕竟还是同盟阵线，也应该有所节制。”

　　“是啊，万万不可自相残杀，反让外人占了便宜去。”

　　“本座赞同，那就干脆这样好了。”

　　和白玉尊者一般想法的大能，无疑不在少数，竟是迅速压倒想要搞平均分配的那一派，变成了主流。

　　李晚和道荣对视一眼，便听得道荣传音道：“道友，我们联手争夺此物，到时候再视贡献合理分配就是，没有必要掺和别人。”

　　李晚道：“有理。”

　　复又秘密传音青行天尊，南罗天尊，金涛天尊等几位，确立了各凭本事，守望相助的君子之约。

　　大体的协议是，各人依靠自己力量从外敌手中争取宝物，若遇同盟已经得手，则不可争夺，反而还要帮忙守护。

　　这是为了避免恶性的竞争。

　　而李晚和道荣秘密订立的，是更加亲密的联盟之策，双方一起联手共谋，共同进退，到时候再凭贡献分取。

　　事已至此，主张各自为政的越来越多，想吃大锅饭分上一杯羹的，也不再提说了，改为共享消息和简单的同盟阵线条约。

　　然后大家各自散去，为紫霄秘库的降临等待起来。

　　……

　　修真无岁月，不知不觉，十余年过去。

　　这边聚集了如此之多的各方巨擘，太上教自然早早就已经得知。

　　然而，就连盘乾等人，对这些巨擘大能也无可奈何。

　　仙盟当中，共计有百余位巨擘大能，来到此地的，几乎就占了其中八成，虽说以盘乾道境八重的实力，胜过当中绝大部分，但也没有把握在如此之多的高手围攻之下全身而退。

　　他当即下令，太上教诸君全线退守据点，静待仙界碎片降临。

　　“这些仙盟巨擘，一个二个，都是为了至宝而来，你当他们为了围剿，能够如此上心？”

　　盘乾冷笑道。

　　“等着瞧吧，紫霄秘库降临之后，他们人数再多，也只是一盘散沙。”

　　“至于紫霄秘库没有出现之前，先不要理会他们。”

　　不知不觉中，时间又再过去十余年。

　　这个时候，各方巨擘分身屯驻之地，越来越多的精锐卫队，护法高手，也陆续出现了。

　　他们都是各方巨擘从自家封疆征召过来的帮手，虽说接下来的争夺，主力必定是半步长生以上的大能们，但这些精锐卫队，护法高手，全部都是各自麾下的精华，又兼修阵道，丹道，符道，器道等等旁门左道之法，能够在探索方面提供不小助力。

　　李晚同样调来了自己的密堂暗卫，其中包括十名道境六重傀儡之身的偃师高手，近百道境五重各道修士，数十具堪比道境六重的龙象战傀，古魔战傀，过万的金刚傀儡大军，还有万魔幡，九天都火雷部天神兵等等宝物。

　　在这之外，甚至还有一大批九龙域最新研发的杀手锏重宝。

　　比如……破法箭！

　　鲜少有人知道，李晚责令韦骧炼制了一大批破法箭，又令其他道场工坊炼制了道器品级的强弓劲弩，给九天都火雷部天神兵的神将兵们配备起来。

　　这些法宝和最新技艺的运用，使得整个军团实力暴涨，已然达到了一个令人难以置信的恐怖境地。

　　本来李晚还有意藏拙，不愿那么快暴露自己九龙域的实力，但事到如今，也不得不甘冒奇险，争取一番了。

　　如果能够借此机会成就不朽，那么，就算暴露出来，与整个修真界为敌，他又有何惧？

　　……

　　由于事关重大，在目标没有出现之前，所有大能都是静心等待。

　　整个煜华天，呈现出了暴风雨降临之前一般的宁静。

　　这在许多不知内情的低阶修士眼中，显得无比的诡异，他们只见到了各方巨擘大能齐聚于此，但却不明白他们在干什么，还以为大战已是一触即发，却不料，这么多年过去，什么都没有发生。

　　又一日，煜华天内，临近东方苍天星域边境的一处星空中，几名仙盟密探小心翼翼地潜行着。

　　如今煜华天全境，都已经落入太上教的掌控，单只靠着巨擘们占领那座无名荒星，还不足以支持他们无所忌惮地行动。

　　所以，他们也只能依靠自己。

　　“太好了，终于过来了！”

　　“这次运气不错，这么长的边境，都没有遇见太上教的巡逻卫队！”

　　在翻过一颗巨大的荒星之后，众人悄无声息进入其中，布下法阵，把自己行踪隐藏起来，终是长长地松了一口气，倍感庆幸。

　　这里离巨擘们屯驻的荒星还有几个月的路程，而他们只是微不足道的小人物，即使大能们感应到了他们遇袭，也未必愿意理会，一切都只能靠自己。

　　这些修士们，无疑都是经验丰富的探子，深谙敌后生存之道。

　　从始至终，就没有指望过别人能够帮得上他们。

　　经过一番简单的休息，第二日，众人恢复了法力，又再一次踏上旅程。

　　他们奉命描绘周边一带的最新星图，摸清敌人的岗哨和据点位置，好为将来仙盟反攻做好准备。

　　除此之外，众人还肩负着另外一个使命，那就是随时检查附近一带的异常现象，一有风吹草动，立刻上报。

　　别的都还好说，但这命令，可是曾让堂口总管都大为费解。

　　上面交代下来的东西，有些不清不楚，究竟什么才叫做“异常现象”？

　　不过据说，当时仙盟高层就有批复，若真有值得他们上报的“异常现象”，到时候自然就会知道，其他不必多问。

　　既然如此，堂口总管也懒得理会那么多，如数交代给他们，就完事了。

　　好在这些人也是各有对策，既然上头没有交代清楚，是否异常，那就由得他们掌控。

　　从命令下达的五十年前到如今，各方阵线的同僚们，几乎都已经忘记了这个奇怪的命令，时常都是有意无意之间，就忽略过去。

　　然而，正当几名密探小心穿过又一条虚空元气所形成的暗流时，突然看到，远方天际，有一抹奇异的红芒闪动。

　　须臾间，那红芒拖着长长的焰尾，飞向煜华天深处。

　　它是如此的显眼，仿佛光芒能够穿透时空的限制，径直呈现在众人面前。

　　从这一闪而逝的红芒之中，众人感应到了一股迥异于廓天界中各处灵峰福地的苍凉和古老，在这同时，也蕴含着无限的死寂之意。

　　当中不乏见多识广之辈，一下就辨认出了这道红芒的来历。

　　“仙界碎片，是仙界碎片！”

　　“竟然有仙界碎片从天外坠落下来了！”

　　“天呐，这么浓郁的气息，这块碎片，究竟有多大？”

　　仙界碎片从天外坠落，不是等闲流星降临那么简单，因为廓天界和上界各自蕴含自己独有的时空法则和各道本源，又因仙界碎片在上，蕴含着更高的时空势能，降下之后，冲击此方天地，必然会造成巨大的影响。

　　众人看见的红芒，实际上便是一种法则极致力量的体现，其界壁与本土界壁摩擦，形成了足以绞杀一切的混沌之壁，若无特殊手段，即便是长生巨擘，也要为其所伤。

　　这时候众人才猛然醒悟过来。

　　“竟然有仙界碎片坠落到煜华天中去了，这大概就是上面要我们注意的异常现象了吧，快快上报！”

　　很快，消息传出，无名荒星上，各方巨擘俱都被惊动。

　　“太好了，时间果然对上，推演结果并未出错！”

　　“定是紫霄秘库降临了！”

　　第一时间，就朝坠落的地点赶了过去。


第1647章 抢占先机

　　李晚此刻也已经动身。

　　这一次，他虽是以分身降临，但和其他巨擘一般，绝大部分的精神和法力，都投注在此身之上，因而拥有堪比本尊的实力。

　　为了争夺可能长生不朽的机缘，没有人愿意在这一事上偷工减料，若不是为了在最危急的时刻保留一线生机，诸位大能，甚至都恨不能以本尊降临。

　　除了自身之外，李晚这场带来的密堂暗卫和九龙域中高阶战傀，也紧紧地跟随在后，这些几乎都是九龙域中除了林惊鸿等门客高手之外，最强的武力。

　　道荣也差不多是如此而行，他带了几十名一身玄衣劲装，一路上沉默不语的家族死士，还有数百名道境五、六重之间的高手，也是整个势力的精华所在。

　　“这次大家都使尽浑身解数，把能够调用的力量都调过来了啊！”

　　李晚心中暗暗叹息。

　　“倘若这次紫霄秘库降临事件，从头到尾，就是个圈套，有人能够在这里把各方势力的精华部分一网打尽，自己则保留完整，出去之后，岂不是就能横扫诸天，纵横无敌？”

　　在这时候，李晚心中不免生出一个古怪的念头，不过他也知道，就算当真预见到了这一风险，各方巨擘大能，也同样不会放弃。

　　长生不朽的诱惑，就像是篝火之于飞蛾，再如何的炽烈危险，也仍然还是奋不顾身扑上前来。

　　李晚承认，自己也抵挡不了这种诱惑，哪怕一直低调谨慎，潜伏诸天发展多年，事到临头，还是选择了出击。

　　突然，与李晚同车而坐的道荣身躯一震。

　　随即李晚便见，在他面前，一道星芒浮现，似有密使，通过传音入密之法把机密的消息传递了过来。

　　“已经确定坠落方位了，就在煜华天中心区域，那处叫做陷空海的地方！”

　　“陷空海？”李晚道了一声。

　　这几十年众巨擘齐聚于此，自然不可能虚度光阴，煜华天内，里里外外，大大小小，各处星辰，山河，空域，都研究透了。

　　卜道推演只能够确定大体的方位，细微之处的功夫，就要看大家各显神通了。

　　道氏的人脉和消息都极强，这也是李晚要与他们联合的原因，但李晚也有自己的长处，他在听到道荣说出陷空海这个地名的时候，立刻便搜寻脑海，浮现出非常详尽的当地实景。

　　这是巡天之眼巡游本域，经历不止百余年时间发展出来的星图，李晚于无人注意之处，已经做足充分准备。

　　在巡天之眼的指引下，李晚很快便确定了道荣所说陷空海的位置，果然是个藏匿仙界碎片的好地方。

　　“陷空海不小，里面是个空域，挪移穿梭也不容易，如何才能在当中找到确切的位置？”李晚问了一下，旋即却又自问自答道，“若是能够发现盘乾等人行踪，那便好了，他们与这紫霄秘库牵扯更深，说不定连确切的坠落位置都有办法找到。”

　　道荣颔首道：“言之有理，我们尽可能找到他们吧，实在不行，就算大海捞针，也要试上一试。”

　　李晚听到，也深以为然，当即通过传讯符联络隐藏在各处虚空的巡天之眼，开始寻找起来。

　　虽然盘乾等人自十多年前起，便莫名从煜华天内失去踪影，但所有人都明白，他们并没有离开，而是借助茫茫虚空的掩护，秘密前往确切的秘库位置了。

　　对于盘乾等一伙人之外的各方巨擘，谁先发现他们，谁就能够占据先机。

　　……

　　正当在李晚使用巡天之眼，各方巨擘呼朋引伴，推演卜算的时候，盘乾一行人，的确是正在煜华天内一处荒芜的空旷虚空飞驰着。

　　他们一路避开了各方巨擘安排在此的眼线，成功来到陷空海内。

　　然后，径直便往中心深处，自己曾经去过的那处地点奔去。

　　“那帮仙盟之人，只知道我们有办法确定仙界碎片坠落的位置，因而在外搜寻，又怎会料到，其实我们根本不是找到它，而是预先布置手段，将其引导向自己所需！”

　　“从这个方向赶去，无论如何，都是我们最先抵达，只要进入了其中，秘库自有大阵，能够阻碍他们！”

　　察觉到一路过来的各种动静，盘乾等人不慌不忙，施展手段避开，但见一些仙盟密探出入，始终没有发现他们，不由暗自冷笑。

　　如今各方巨擘大能，修为和实力都相差仿佛，就算生死相斗，短时间内，也无法分出胜负来，所要看的，无非便是谁的准备更加充足。

　　盘乾麾下高手如云，又为此事谋划多年，占尽先机，这一步领先，就是远远把所有的人都抛在了后头。

　　因此，他们一路前行，都顺利无比。

　　然而就在这时，虚空之中，突然一处地方，异样的气机浮现。

　　“什么人？”

　　不久前还犹自得意的修罗王突然心中一惊，立刻手掌一翻，一道玄光击出。

　　轰然一声，那道玄光宛如雷霆轰击，劈中了一处看起来毫无异状的虚空。

　　那处地方，本来空无一物，但随着一圈宛如水波般的涟漪的荡漾，竟是有个奇怪的物件，从里面慢慢浮了出来。

　　众人转头一看，只见那物，是个尺许大小，通体如同青铜打造的金属圆球。

　　它的一面，用明显的阳文铭记，描绘出眼瞳一般的形象，结合本身的造型，竟是有种栩栩如生的感觉，看起来就像是某种生灵的眼珠。

　　它被修罗王出手击中，已经如同死鱼一般浮出虚空，正在随着空域力量的拉扯而扭曲变形，但不知道此物是如何炼制而成，在被击破一个大洞之后，完美的结构竟然没有遭到破坏，即便是足以威胁到道境中期修士的混乱引力，也只是使得它略微扭曲。

　　突然，有一股无形的力量快速散发。

　　修罗王原本想要过去，把它捞过来查看，但见这状况，却又停了下来，改为一掌推出，把它击得飞了出去。

　　于是众人便眼看着，那圆球怪物身上一团黑色火焰凭空浮起，很快蔓延整个圆球。

　　这黑色的火焰，似乎是一种蕴含着毁灭力量的可怕法则之力，即便在场众位都是领悟本源的大能，也从中感受到了巨大的威胁。

　　不一会儿，整个圆球便被黑色火焰吞噬，消失得干干净净。

　　没有错，就是干干净净，连一丝半点残渣，都没有剩下。

　　修罗王面上神色一变，凝重道：“果然是毁灭之力！”

　　盘乾面上神色也不太好看，刚才就连他都差点匆匆而过，把那出现之物忽略。

　　可想而知，若不是修罗王感知灵敏，将其击毁，还不知要惹出什么事端来。

　　盘乾问道：“这物是什么，有谁知道？”

　　众大能神色各异，他们漫长的人生当中，还真没有见过几种此物相似的生灵，倒是那虚空重劫，和它有些相像，然而它明显又不是虚空重劫。

　　天人王想了想，带着几分不太确信道：“似乎是九龙域出产的巡天之眼？”

　　“巡天之眼？”众人闻言，神色各异。

　　巡天之眼的存在，是个极大的机密，倒不是没有人知道它的存在，而是即使知道，也大多以为是虚无缥缈的传闻，并未加以注意。

　　而且巡天之眼几经改造，全部都以隐藏自己为第一要务，监察诸天反而还在其次。

　　巡天之眼内部，还有简单而又可靠的人工灵智，乃是利用天衍禁制所生，感应到自己被发现之后，往往是在被人找出之前，就先激活体内的毁灭道蕴，利用毁灭法则将自己彻底销毁。

　　此物的核心价值，在于诸天联网的监控体系，一两件，百十件，甚至更多的个体损失，都不算什么，因此，长久以来，竟是鲜有人对其拥有足够的警惕。

　　当然，这也与器道在众人眼中为法道旁余有关，低阶修士发现不了此物，大能高手，又往往会忽略这等没有威胁的奇怪法宝，也没有几人能够料到，九龙域竟然会丧心病狂，制造无数个这种法宝，到处乱撒。

　　只是，太上教的情报能力终究不凡，他们还是隐约听说过此物的传闻，这枚巡天之眼能够横渡空域，堪为重宝，也符合他们对高阶法宝的印象。

　　众大能立刻便猜到，刚才自己经过此间，只怕已经被人获知了。

　　“没有想到，这处地方，竟然会有他们的布置！”

　　千防万防，只防住了那些密探眼线，盘乾心中说不懊恼，也是假的，不过他心性坚韧，很快就恢复平静。

　　“我们要抓紧时间了！”

　　说罢，便继续往前飞去，同时分出几分注意，在四方上下的虚空严加扫视起来。

　　……

　　“有一枚巡天之眼消失了！”

　　就在同一时间，另外一边的李晚，突然得到了从远方大阵传回的消息。

　　其实早在几十年前，他来到此间，就为今日布置起来。

　　重宝当前，他也顾不上避嫌或者低调，不惜代价撒下近百高等重宝品级和数万重宝品级的巡天之眼，把整个煜华天，都盯得严严实实。

　　他也没有指望这些布置能够一定生效，但却不料，还是给了自己一个惊喜。

　　感受着巡天之眼最后传回的讯息，李晚伸手一拂，一幕画面显现出来。

　　那是盘乾等人经过附近，修罗王突然转头，发动攻击的瞬间。

　　紧接着，画面上光芒大作，所有一切都消失不见。

　　“这是什么地方？盘乾等人竟然全部都在？”旁边，正在闭目养神的道荣突然睁开眼睛，面上露出一丝喜色，连忙问道。

　　“是在东南方向，距离我们一日路程处。”李晚并没有隐瞒他的意思，如实答道。

　　他在说话的同时，已经下令部署在空域附近的所有巡天之眼都赶过来，争取把那处区域和空域内外都围实！

　　道荣哈哈大笑道：“还真是运气好，这次合该我们抢占先机！”

　　他没有道理不高兴，这么一个发现，胜过千军万马。

　　没有丝毫犹豫，李晚和道荣当即改变搜寻的方向，径直朝着盘乾等人所在的方位而去。

　　他们也不是完全赶向发现对方行踪的地方，这么做无异于刻舟求剑，赶到之后，对方已经离开了。

　　他们是按照李晚巡天之眼的部属，道氏密探的部署，还有各方修士在空域一带的部署而行动。

　　在两人之外，也还有一些商定共享情报的盟友，彼此都互通着消息，而且，还是从不同的方向进入。

　　凭借这些种种，仙盟巨擘们不管是否真心合作，都算是联手拉开了一张搜寻盘乾等人的天罗地网。

　　只要以此为凭推算一番，自然不难得出接近真相的结论。

　　果然，又再飞了小半日后之后，李晚和道荣率先赶到盘乾等人经过的地方，真正把握到了他们行踪。

　　这一次，是道荣亲自出手发现的，他所修功法，是一门传自仙国时代的律令之法，深刻把握因果本源，修炼至高深处，简直就是口含天宪，言出法随。

　　但见道荣一声沉喝：“引！”

　　便见空中一道光芒闪过，长长的七彩光桥，宛如长虹向虚空深处射去。

　　那就是盘乾等人曾经经过的路线！

　　“我的神通对这等大能效果有限，无法持续太久，道友，驱动御天戎车，就靠你了。”

　　施展完这一仙术之后，道荣似乎有些伤神，吃力说道。

　　李晚看了他一眼，也没有多说什么，法力注入御天戎车，再次提速追了上去。

　　又再数个时辰过后，漫漫的虚空中，虹光长桥痕迹越来越淡，似乎是随着时间的推移，因果之力已经消散。

　　即便道荣神通法力再强，也难以无中生有，追寻踪迹了。

　　不过李晚和道荣的心神，却已经不在这光桥之上。

　　因为在他们面前，原本空无一物的虚空，突然出现了一副壮观的山河景象。

　　这是一个长达千万里，天圆地方的巨大浮岛，其上山川林泽，江河湖海，尽皆呈现，但是中心深处，却似有无边红芒笼罩，一团神奇的幻光宛如烟雾，把方圆百万里都覆盖在内。


第1648章 紧追不舍

　　即便身处虚无空域之中，浮岛之上，也仍然有一股苍凉和古老交织的意蕴从中传出。

　　无需任何人解说，李晚和道荣几乎立刻便能断定，这地方，就是他们要找的仙界碎片，曾经紫霄仙山的一部分。

　　李晚有些意外，道：“它竟然如此之大？”

　　道荣解释道：“紫霄仙山传自远古，在过去甚至曾是沟通天地两界的重要桥梁，其山之内，空间重叠，蕴含多重洞天，这地方，恐怕就是其中的一重，只怕是进入了其中，还会有另外一方天地。”

　　他说到这里，也有些犯愁。

　　虽然以他们修为，在外域可以随时挪移纵横，但进入洞天世界之后，要受到其时空法则影响，行动力必然大幅下降。

　　若是能够追上盘乾等人倒也罢了，若是追不上，恐怕就要再度落后。

　　而之前那道光桥，进入浮岛之后，已经凭空截断，短时间内，他也再难使用这一神通。

　　“看来，要另想办法，找出他们了。”

　　李晚不置可否，策动御天戎车，往里飞了过去。

　　随着两人接近，迎面而来的红芒越来越盛，明显可以感觉到，一股强烈的阻滞之感，从里往外涌了过来。

　　这是保护此方天地不被廓天界同化的界壁，亦是时空泡膜的一种。

　　不过李晚和道荣并未被其难住，当御天戎车陷入其中，几乎停滞不前的时候，两人齐齐出力，强横法力灌输进去，御天戎车便突然加速，径直穿了过去。

　　但在穿入界壁之内后，李晚却又立刻停了下来，取出一物。

　　这是一件形如短剑，通体银亮，分有多节的奇形尖刺法宝。

　　在李晚的催动之下，这件法宝表面，浮现出微微的银亮光芒，突然嗖的一声，宛如游龙，朝界壁撞了过去。

　　咕咚！

　　在一阵如同水波荡漾的涟漪之中，虚空扭曲震荡，竟是可见，这根尖刺法宝，深深扎入了时空界壁的深处。

　　这宝物是破阵子的一种，但却不是钻空鱼，而是横空刺。

　　盖因李晚和道荣乘坐御天戎车，不难突破上界洞天的界壁，他们带来的诸多部属却不容易做到。

　　如果把他们全部以袖里乾坤之法收罗起来，携带同行，又影响自身速度。

　　所以李晚几经考虑，决定自己和道荣先行，然后利用此宝定位，帮助他们在后跟随过来。

　　凭借此物相助，即便是他们，也可以顺利穿透时空界壁，安然度过此关。

　　“道友果然好手段，这一下，我们便可以放心寻找盘乾它们下落了，只是此地充满破败荒芜之感，似是曾经遭遇大劫洗刷，还需得万分小心才行。”

　　道荣看到李晚的做法，赞了一声，但同时不忘提醒。

　　廓天界的上界，正是外圈，远古仙界的所属。

　　当年无上仙国遭遇纪元大劫，仙道覆灭于一旦，而此刻，李晚等人所处之地，就是其残留的废墟。

　　虽说紫霄山是有福之地，并不曾沾染此间因果，但这方世界，于百万年前，被人以大法力送上去。

　　谁也不知道，虚空重劫是否趁机潜伏在此，带来那些毁灭仙道的灾劫。

　　但无论是与不是，李晚等人都必须防范。

　　……

　　“小心！”

　　随着一声震天的鸣响，天地之间，白芒充盈，众大能眼前，尽皆都是虚空雷劫所化的刀枪剑戟。

　　这些雷兵宛若有灵，铺天盖地般地朝着飞入谷中的盘乾等人射了过来。

　　不过盘乾身边，盘暝却是踏前一步，伸手一拂，一道如同罗网的漆黑烟雾喷吐而出。

　　嗤嗤嗤！

　　随着黑色烟雾的弥漫，天空之中，出现了许许多多的元气漩涡，搅动天地元气，形成乱流，那些灾劫之力所化的雷兵，竟是随着扭曲变形。

　　这正是盘暝的本源力量，气之本源。

　　那黑色的烟雾，并非真正的烟雾，而是混沌虚空之中，太始元气的一种。

　　此气介于虚实之间，能够溶解一切元气和法力，拥有极强的腐蚀和变异特性，此刻天地之间，元气汹涌，便是被其以自身元气融入，神念操控所导致。

　　借助这一手段，盘暝直接掌握了方圆百里内外的元气流动，甚至牵动时空法则，化作一道道无形之鞭，抽打在雷兵之上。

　　轰隆！

　　片刻之后，巨大的轰鸣之中，一柄凝化剑形的雷兵，突然由内而外，直接炸开了。

　　仿佛连锁反应一般，又是一件锤形雷兵炸开，化作漫天电浆，四散飞溅。

　　然后，便是第三件，第四件，第五件……

　　盘暝击破这些雷兵的同时，众大能也没有闲着，奎真老祖，修罗王等高手，同样各施手段，以自身法力将剩下的雷兵击破。

　　但整个过程之中，盘乾都静立原地不动，只是默默地看着这些雷兵与神光交相辉映，激烈交战的场面。

　　过了一阵，场面稍平，他才终于转过头，看向另外一边。

　　“本座感应到了，奉天仙王的遗蜕就在那边！”

　　说完，他避开袭来的雷兵，径直朝着那个方向疾驰而去。

　　“在那边？太好了，我们走！”

　　其他人闻言，也再顾不上那些蜂拥而至的雷兵，纷纷紧随其后，飞了过去。

　　这一路，诸般重劫和古仙界遗留的无形杀机不断，天空地面，种种雷兵，煞气，时不时袭杀，但在盘乾等人抵挡之下，全部逐一化解。

　　又过了大半日，一行人终是翻越近五十余万里，来到了靠近中心红芒深处的一座高山。

　　这是一座通体灰黑，看起来如同玄铁浇筑的巍峨高山，其形如同一座高高的丰碑，达至近万丈。

　　当盘乾等人来到这座高山周边的时候，四周的元气，在一股奇异的无形力量驱动之下，开始缓缓流动起来，天地时空，飞快变异，入眼之处的所有一切，都随之发生了神秘的变化。

　　众人俱皆感应到，一股施加于元神之上的力量，把自己的大部分法力紧锁了起来，无穷的凝滞之感随之涌现。

　　众人不禁转换视觉，以法眼看去，但见天地之间，不知何时出现了一条又一条的金色锁链，这些金色锁链如同蛛网般纵横交错，密密麻麻地布满方圆万里。

　　锁链无形无迹，似乎能够轻易穿透众人身躯，即便众人都是掌握本源的大能高手，面对这一状况，竟然也是无所适从，只能眼睁睁地看着它随意穿梭，把想要去的高山山顶当空拦住。

　　“通幽魂锁！”

　　盘乾眼中精光一闪，他显然对这状况有所准备，竟是一口道破此物的来历。

　　“你们小心一点，此锁紧扣元神，牵动本源，能够以穿梭虚空的方式，紧紧联系你们本身的力量，这是奉天仙王应盘尊法旨布下的防御手段，以你们自身力量为凭，牵扯越大，反噬越大，随意飞纵运功，必是形神俱灭的下场！”

　　形神俱灭！

　　众人听到，不免倒吸了一口凉气。

　　盘乾显然不会在这时候夸大其词，那就说明，这手段是用来对付可能出现的入侵者，若无正确应对，必将损失惨重。

　　因此他们听到盘乾的话后，全部都减慢速度，乃至于逐渐停下，悬浮在虚空不动。

　　果然，当他们不再动用法力的时候，紧锁身躯的凝滞便逐渐消失了，穿透元神所带来的牵扯之感，同样无影无踪。

　　这一关的要诀非常简单，就是不动，但不动的话，便不能顺利登上山巅，取得他们此行将要得到的奉天仙王遗蜕。

　　不过众人也不担心，因为他们知道，盘乾教尊乃是中古盘尊的当世化身，必定掌握着相应的破解之法。

　　在这里，谁掌握着更多的秘辛情报，谁就能占尽先机，顺利得宝，乱闯乱动，就要招致祸端。

　　盘乾此行的目的，虽然是得到秘库宝藏，但也不介意利用此间布置，顺便消灭一些竞争对手。

　　……

　　“奇怪，他们到哪里去了？”

　　李晚和道荣同乘御天戎车，飞纵在这处远古仙界碎片的天地之间。

　　到了这时，洞天法则的威力显露出来，果然不出所料，众大能的行动能力，都被压制在了远逊于外界的地步。

　　即便李晚和道荣拥有着仙王座驾这一遁器法宝的优势，一天之间，也不过是行进了区区二百余万里。

　　而且李晚和道荣这时也发现，四周似乎还残留着天地大劫降临过后的余韵，克制仙道的力量非常明显。

　　李晚对这种环境有些熟悉，正是类似末法绝域的法域，这等地界，对修士而言是一种死地，并不利于神魂施展。

　　所以，许多探测的手段，也将变得无法施展。

　　李晚道：“我们的神识，只能延伸到十万里左右，保守估计，用遍寻四处的方法探查完整个洞天，需要一年半以上时间，即是找到关键之所，并不见得需要探查所有地方，这个时间可以缩短，也还要考虑神识探查有无，忽略过去的意外，再加上此地潜伏的危险，太上教人的伏击，甚至是仙盟其他高手，神人，妖魔……变数实在太多！”

　　道荣听了，思索一阵，问道：“那李道友，你有何良策？”

　　李晚道：“只能等他们进来，帮忙搜寻了。”

　　他口中的他们，自然是自己带的偃师，傀儡还有客卿供奉们，以及道氏的死士，高手。

　　道荣闻言，颔首道：“一开始本座也是这样想的，大家也同样想到了，所以才要带着部属赶来，但我们现在占据先机，没有理由白白浪费。”

　　李晚道：“言之有理，本座也不打算藏拙了，只盼道友帮忙保守秘密才好。”

　　道荣闻言，便知道李晚动用真本领了，不禁面露期待，道：“久闻贵域发展器道，卓有成效，本座正要见识一番，道友且放心，你不想透露出去的东西，本座绝不多言。”

　　李晚点点头，当下探手入怀，取出一把如同莲子的铜色小球。

　　这小球表面，尽皆铭刻阳纹，呈现出眼瞳一般的外形。

　　这是巡天之眼的一种，但从其体型和散发出来的气息，明显不是隐匿无踪，被动观察四方的那种，而是可以快速穿梭虚空，探查天地的特别法宝。

　　李晚把这些莲子般的铜球往外一撒，便见流光四溢，这些巡天之眼，迅速朝着四面八方疾驰而去。

　　“它们能够感应四方天地，相互定位探查，只待几日功夫，便能覆盖整个洞天，就是隐匿性远远不足，不过当务之急是找到盘乾它们，是否被人发现，已经无所谓了。”

　　李晚对道荣解释道。

　　道荣若有所思地点点头。

　　这种巡天之眼的飞行速度很快，探查效率大大提升。

　　这倒不是说，它们当真能够超越御天戎车，而是在这一方天地之中，到处都是充满灾劫余韵，遍地危机四伏。

　　李晚和道荣乘坐着御天戎车，不可能肆无忌惮地全速飞行，反而是这些巡天之眼，能飞多块，便飞多块，即便全军覆没，也不可惜。

　　对李晚而言，这些东西只要能够作用一二，便已经赚回消耗，反倒是自身，若有损伤，必定不利于接下来的争夺。

　　这同样也是道荣另有手段而不使用的原因，他有再高明的手段，也比不上李晚这招投石问路。

　　小半日后，御天戎车中。

　　李晚突然眉头一皱，道：“又一枚巡天之眼被击毁了，仍旧还是虚空重劫！”

　　道荣道：“这里是远古仙界，劫难重重，不足为奇，也许是残留的仙蕴导致。”

　　不过很快，李晚又是神色一舒，略显振奋道：“找到他们了！”

　　道荣惊喜道：“这么快就找到了？”

　　这次的进展，可真是大大的出人意料，不过李晚手段高明，运气又不差，有这般的结果，也不足为奇。

　　然而话音刚落，李晚便感应到，那枚飞到了高山前的巡天之眼，就像是撞到一堵无形的墙壁，轰然一声，炸成碎片。

　　片刻功夫，它触发自身的毁灭之力，黑色火焰燃起，消失不见。

　　不远处，盘暝，奎真老祖，修罗王，夜叉王，魔罗王，天人王等一众高手，全部回过了头，神色为之一凝。


第1649章 无从下手

　　“阴魂不散，竟然这么快就追过来了？”

　　“是仙盟巨擘当中的哪一位，还是神人，妖魔？”

　　“情况不太对，本教为紫霄秘库之事谋划多时，一见出现，立刻奔赴，中间没有半点拖沓，对方究竟用了什么手段，竟然能跟随过来？”

　　众人只感觉，这突兀显露行藏的大能深不可测，手段也是高明之极。

　　这时，远方高山突然一阵雷响。

　　众大能回头看去，只见高山之上雷蛇狂舞，电闪雷鸣，炽白的叉状闪电如同蛛网，布满了方圆百里内外的天地。

　　盘乾的身躯如同一叶扁舟，惊险无比地穿梭于其中。

　　在一阵令人头皮发麻的轰鸣和撕裂之声中，盘乾不断找到足以落脚的安全地带，一步步地往里飞去。

　　他此刻的进展看起来缓慢无比，实则是掌握着破关手段的完美结果，因为通幽魂锁遍布四周，寻常修士来到这里，便要如同众大能被阻碍在外，稍有异动，必定遭殃，但若保持不动，又难以避过这头顶上的煌煌雷阵。

　　这般境地，正是专为那些掌握了通幽魂锁破解之法的人而设，舍盘乾之外，别无他人。

　　众人见到，顿时释然，也不再关注刚才生起的那异动，反正不管谁来，也没有办法坏他们计划。

　　……

　　李晚和道荣一路疾驰，飞快朝着盘乾等人所在的高山赶了过去。

　　虽然只是匆匆一瞥，但见那方天地形貌奇特，而且诸人俱在，李晚和道荣立刻便断定，那是一个关涉秘库的关键之所。

　　若非如此，盘乾等人也不会在那里停下。

　　不过刚才看见的场景有些奇怪，众人都在几千里外，看着盘乾单独行动。

　　李晚把刚才发现的事情给道荣说了一遍，道荣沉吟一阵，猜测道：“据我们所知，盘乾手中，的确掌有秘库的开启之法，或许那处地方是个险境，其他人不敢乱闯乱动。”

　　李晚闻言，暗暗点头，这是一个合理的猜测，他也不想因为贸然行事，让自己落于下风。

　　李晚道：“可惜刚才那巡天之眼了，它毁灭得太快，都还来不及弄清，究竟是什么攻击到了它。”

　　他一边说着，一边再次掏出重宝，祭运法诀，驱策更多的巡天之眼往那方向赶去。

　　又过了一阵，李晚和道荣终于来到了盘乾一行人所在的地方。

　　“这是什么？”

　　突然，李晚心血来潮，莫名地生出了无限恐怖的惊悚之感，仿佛自己正在朝着极度危险的深远冲去。

　　他连忙压住心底的悸动，把目光向外投去。

　　但见天地之间，金色锁链弥漫交织，密密麻麻，连成一片，那宛如蛛网密布的奇异罗网，形成了一个密不透风的恐怖法域，覆盖方圆万里。

　　而今，他们正是在朝着这处地方撞去。

　　“停下，千万不要硬闯！”

　　道荣见多识广，亦是察觉到了危险，急忙开口提醒道。

　　李晚心中一凛，随着一道金黄色的光芒亮起，御天戎车急速化作流光，瞬间从原来的虚空消失。

　　它在电光火石之间就避开了即将迎头撞上的金色锁链，改为在另外一端凭空浮现。

　　而在盘暝等人所见之中，则是李晚和道荣所乘坐的仙舆，迎头撞上了锁链。

　　但突然之间，这仙舆随着一阵虚空的震荡消失不见，转而出现在后方。

　　这如同时间倒置一般闪动之后，空间震荡的涟漪消失不见，御天戎车稳稳停下，悬浮在距离金色锁链触及范围的千丈之外，并且浑身金芒大作，随时都可以穿梭移动，瞬间摆脱险境。

　　“竟然让他们察觉到了！”

　　“没有一头撞上去，还真是可惜。”

　　看见这一幕，众大能不禁生出几分异样的遗憾。

　　如果换成其他大能高手，一头撞上去，必将遭遇横祸，但御天戎车机动灵活，竟是生生地避开了这一劫难。

　　不过从这御天戎车的外形，他们也已经判断出，来到此间的究竟是谁了。

　　“敢问可是九龙域李道友驾临？盘某有礼了！”

　　盘暝主动站了出来，传音说道。

　　金光一闪，仙舆之上，车帘拉开，露出李晚和道荣的面孔。

　　李晚淡淡说道：“太上教的各位，李某有礼了。”

　　道荣亦是皮笑肉不笑，招呼道：“呵呵，见过各位道友。”

　　盘暝心中一凛：“原来是灵尊和荣尊！”

　　李晚和道荣同车而来，代表的是九龙域这个新兴势力和道氏这个古仙世家缔结了共同进退的铁盟关系，这次秘库之争，力量大增，说不得便要对他们取宝计划造成威胁。

　　万妖圣使奎真老祖见状，不禁也皱了皱眉，道：“他们怎么会一起到来，难道这次准备联手？”

　　盘暝传音道：“不足为奇，早在一千五百年前，天麟山一事中，他们两家就已经有所联合了，这次争夺秘库宝藏，机会难得，以他们智慧，不难看出联手共谋的结论。”

　　奎真老祖冷笑一声：“只怕到时候，他们之间也不好瓜分！”

　　话虽如此，这些大能们也都知道，这种联合极其牢固，不是简单的手段能够离间。

　　眼下这情况，首先要考虑的就是他们联手之后的实力，绝非单打独斗。

　　不过盘暝和奎真老祖也并不担心，他们教中高手如云，此番来到这处地方的，更是有七位之多大能。

　　再加上教尊早早预备的手段，有的是拖住他们的办法。

　　因此私下传音几句之后，盘暝明知故问道：“两位何以来此？”

　　李晚没有理他，而是把目光投到了远方盘乾独自一人前行的身影上：“那位就是贵教教尊，盘乾道友？”

　　盘暝面露肃然，道：“正是。”

　　李晚道：“久闻盘道友是不朽大能，如今看来，果然气象非凡！”

　　他见盘乾漫步于雷网之中，闲庭信步，毫发无损，便知此等境遇，绝非等闲人物可为。

　　难怪就连盘暝，奎真老祖等人，也只能够等候在外。

　　这一来，是需要有人帮他护法，二来，也是他们实力稍逊一筹，并不适合一起进去。

　　李晚又再问道：“不知那里有藏有什么，竟然值得盘道友以身犯险？”

　　盘暝冷笑一声，道：“李道友，你还没有回答我的问题。”

　　李晚道：“这无需多言，本座和荣尊，都是为此地宝藏而来。”

　　这倒是直白！

　　盘暝心中泛起一丝古怪的想法，却是道：“那还真是遗憾，此地宝藏，是本教前辈历尽艰辛，为后来者顺利继承而设下的，你们还是不要打它的主意为好。”

　　道荣闻言，哈哈大笑，打断他道：“道友何必多言，自古以来，重宝天赐，唯有德者居之，本座与灵尊此番，不得手决不罢休！”

　　盘暝叹息一声，道：“那还得两位能过我们这一关，我们这边现在人多，你们可莫要不自量力。”

　　道荣道：“放心，我们才没有傻到挑这时候动手，等贵教教尊把宝物取出来也不迟。”

　　他说这话，却是在探盘暝的口风，实际上，李晚和道荣都不知道，盘乾此番，究竟是在做些什么。

　　有可能是取宝，也有可能是开启什么关卡，布置后续进入的手段。

　　但无论如何，现在的确不宜轻举妄动。

　　盘暝也不是刚出茅庐的小辈，自然不会回答他，只是淡淡地看了修罗王等人一眼。

　　修罗王，夜叉王，魔罗王，天人王四名高手，一直都在冷眼旁观，见盘暝看来，却是立刻明白了他们打算。

　　“动手！”

　　四名大能毫无征兆地身化流光，突然扑向两人。

　　他们人多势众，对上李晚和道荣，拥有绝对的优势，哪怕李晚和道荣艺高人胆大，也绝不愿意随便与他们动手。

　　要知道，此方洞天世界，可不仅仅只有太上教人那么简单，还有源自于古仙界的灾劫和机关。

　　更重要的是，外面还有诸多仙盟巨擘大能，神人高手，妖魔高手，任意一方掺和，都能造成整个夺宝计划的崩溃。

　　以众欺寡，对这些太上教人而言，优势极大。

　　然而李晚冷笑一声，策动御天戎车，幻化金色流光，转眼就飞了出去。

　　他并没有远离，而是沿着通幽魂锁所布的法域绕起圈来，瞬间就绕过几百里，兜了个大圈，又返回原地。

　　御天戎车的速度极快，只是短短瞬间，两方距离便被拉开。

　　当李晚和道荣回到这边的时候，四名想要动手的大能还在几十里外，不禁停了下来，远远遥望。

　　李晚大笑道：“本座持仙王座驾，穿梭虚空，无所不至，你们这区区遁法，又如何能近得了我身？”

　　他说得没错，御天戎车的速度，远远高于修罗王等人，以他法力，已经可以发挥此车大部分的威能。

　　修罗王，夜叉王，魔罗王和天人王不信邪，又再追击一阵，结果却发现，纵然自己用尽全力，也还是只能跟在后面吃尘土。

　　魔罗王脾气暴躁，简直就要破口大骂：“简直岂有此理，这仙舆实在太快，我们追之不及！”

　　盘暝和奎真老祖对望一眼，顿时也是感觉头大如斗：“他们想要利用这仙舆紧紧跟随，但却不与我们交手，关键时刻再来！”

　　李晚的做法，太恶心他们了。

　　凭借御天戎车，他可以和太上教一行人保持安全的距离，避开争端而不受伤，这样一来，众太上教高手不要说与他动手，便是分散开来，都要小心被他单独找上，各个击破。

　　诸般手段，一下就变成了空想。

　　“哈哈哈哈，此计甚妙，我们且在这边等着，看看他们究竟作何打算！”

　　和盘暝等人郁闷之极的感受相反，道荣却是大为欣慰。

　　御天戎车不愧是穿梭诸天的顶尖遁器，经过李晚多番祭炼，品相更是当世罕见，凭借绝高的速度，获得了主动。

　　原本太上教一行人多势众，占据绝对的优势，但在御天戎车的速度面前，根本没有脾气。

　　正在李晚和盘暝等人纠缠间，如同铁铸丰碑的高山上，一股强横的气机涌动着，宛如波涛，汹涌而出。

　　众人转头看去，只见到一个身影从山巅飞起。

　　那是一个身穿白袍，相貌清秀，气质儒雅的年轻男子。

　　飘飞的衣袂，飞扬的发丝，在空中如有生命地摆动。

　　他的眼神，却是如同静谧的湖水一般宁静，而在他的身上，众人都没有感受到生灵应有的气机，反倒有股说不出的陈腐。

　　这使得他带给人的感觉，就像是具行尸走肉一般。

　　这男子面色平静地看着靠近过来的盘乾，发出了他在此世的第一个声音：“你终于来了。”

　　盘乾面露笑意，朗声道：“奉天仙王，本座在此，你可以把那钥匙交出来了！”

　　这年轻男子，正是太上教安排的策应者，奉天仙王。

　　奉天仙王闻言，面色依旧平静，但却顺从地探手入怀，取出四支长约三寸，通体浑黑，如同玄铁铸造的钥匙。

　　他没有多说什么，直接就把这些钥匙抛了过去。

　　盘乾接住钥匙，面露笑意：“很好，你可以跟随在本座身边了，本座掌控轮回大道，生死本源，若得秘藏，第一时间就让你真正复活！”

　　奉天仙王点了点头，飞近盘乾身边。

　　“他们竟然以逆转生死之法，从古仙手中取得信物！那必然就是开启秘藏的关键，我们最好想个办法，抢夺其中一二过来！”

　　看到这一幕，道荣眉头一皱，对李晚说道。

　　他虽然不知道奉天仙王的具体身份，但却也看得出来，这是一位古仙，是接应盘乾等人的。

　　没有想到，盘乾费尽心机，竟然只是从他手中得到四支钥匙，可想而知，秘库之中的布置，必定比想象之中还要凶险，若无此钥匙，说不得便要经历一番生死劫难，才有可能触及宝物。

　　不过两人虽然可以用御天戎车恶心对方，一时之间，却也没有好的办法出手抢夺。

　　这边太上教人共有七尊大能，现在还加了一尊不明深浅的古仙高手，而他们只有两尊，贸然开战并非明智之选。


第1650章 分道扬镳

　　不过李晚和道荣虽然犯愁，也不担心对方轻易甩开自己，仍旧还是贴近跟随，颇有几分肆无忌惮的意味。

　　李晚手中有御天戎车，若非陷入死地，等闲方法，根本不会丧失先机。

　　唯一要担心的，是盘乾等人手中掌有因果律令等无视速度的神通法术，一旦施展，就要全力抵挡。

　　但李晚炼制的重云华盖可以抵挡这类神通，道荣参修因果本源，也可以出手相助。

　　盘暝眼看着李晚和道荣耍无赖，眼皮直跳，问计盘乾：“教尊，应该如何是好？”

　　盘乾看了一眼，也是无奈，只得道：“御天戎车是真正重宝，在他手中，更是保养极佳，且先不管，找机会再夺过来。实在不行，还可以分他们一杯羹，化敌为友！此间共藏有一枚完整的大晶石和三百碎片，前者本座志在必得，至于后者，无论多少，都可以用作牺牲的祭品。”

　　太上教谋虑深远，为了成就盘乾，竟是准备到如此充分的地步，哪怕李晚和道荣本领再高，也只是夺取其一二，难以阻挡大局进展。

　　盘暝颔首道：“这倒也是，没有必要计较一时得失，教尊得手之后，立刻便能继承传自中古的遗产，到时再回过头来收服或者镇压他们，照样横扫诸天！”

　　两伙人一前一后，继续向这方天地的中心飞去。

　　这是难得一见的奇景，不过当来到碎片深处，那片被红芒笼罩的庞大山峰前面之时，所有人的目光都被天空中的四座宫城所吸引。

　　那是四座连成一片的环状宫城，成群的宫殿，高耸的塔楼，精致的庭院，与涌动的云海相映，它就像是凭空悬浮在天上，巍巍然间如同人间仙境。

　　又过了十余人，两伙人一面对抗洞天之中的残余天劫，一面深入探查。

　　他们终于来到了此行的目的地，呈现在众人面前的，是一片深红色的光芒。

　　那如同护膜一般笼罩着仙城，阻隔众人进入其中的，正是此行的一大阻碍，原本便存在于此间的护山大阵。

　　“此阵乃是从中古时代流传下来，玄天门本部根基之一，传说之中的六龙御天玺，便是在内蕴养，后来为纯阳天尊所得，才从仙道祖庭降格成为普通的极品仙山。”道荣是真正的古仙世家传人，向李晚说了一番隐秘，而后又面露凝重，悄悄对李晚道，“有人怀疑，此地出现的混沌晶石，便是这至宝散溢出来的力量所凝结，只是仙道覆灭之后，六龙御天玺已经不可能重新凝聚，但若有机会，把此间根脉整个挖取，说不定还能得其一二残留底蕴。”

　　原本六龙御天玺是真正的先天至宝，除非诸天毁灭，宇宙归于混沌，都不可能破碎消失，但仙道覆灭之后，这件宝物随之陨落，便再也不见踪迹。

　　有说它是被远古太上教和诸天教两大教门的始祖所得，曾借此物开创小仙界，恢复三千大道，十万法门，无数神通异术，中古和当今的繁盛由此而来。

　　有说它是被中古时代七大仙门之首的玄天门所得，化作六六三十六条至尊龙脉，封镇在紫霄山中，创下了统领群伦的万世基业。

　　也有说它是被后来崛起的纯阳天尊所得，六龙合一，得证仙帝。

　　李晚过去也曾经听说过这些传闻，但随着修为提升，身份地位，见识阅历，尽皆有所改变，也越发肯定一个主流的观点，那就是此物既为仙道象征，便不可能再出现了。

　　过去自己曾在元界获得的碎片，就是最后的遗产。

　　这碎片蕴含宇宙本源奥秘，即便达到长生不朽境界，也仍然要受益无穷，价值相比混沌晶石，甚至犹有过之。

　　不过在这时候，李晚心中倒是隐约生出一个猜测，那就是混沌晶石，实际上和这六龙御天玺，都是同一物质构成。

　　他就这事向道荣请教，道荣听到后，皱眉道：“本座未曾见过六龙御天玺真身，也没有得到过完整的混沌晶石，所以无从猜测，不过修真界中倒是曾经有过传闻，六龙御天玺本身，就是一枚巨大的混沌晶石所化，只是此物并非单纯的物质，它还含有其他东西，我们且先不说那么多，你觉得刚才本座提议如何？”

　　李晚有些哭笑不得，道荣竟然贪图此间仙灵根脉，想要整个挖取回去。

　　不过认真想想，这也没有什么可笑的，毕竟是曾经蕴养过至宝的福地，别的不提，类似元界的先天龙脉，是可能存在的。

　　李晚进入此间，感觉到了莫名的熟悉，就是来自于从天界元界洞天的经历。

　　挖取仙灵根脉，相当于把整座仙山都半空，不是那么容易做到的事情，所以李晚道：“如有先天龙脉，不妨一试，没有就算了。”

　　道荣想了想，也觉得有理，于是道：“好，就这么定了。”

　　盘乾等人行至红芒前，果然不出所料，并没有停顿，径直就往里钻去。

　　他们预备了对付这座护山大阵的东西，无论秘宝信物，还是神通法术，都足以保证安全。

　　这或许也是盘乾不在乎李晚和道荣跟着的原因，这处洞天危机四伏，一路过来，都还有不少残余天劫弥漫，需要时刻小心应对。

　　不过御天戎车的强悍之处又再一次显露出来，李晚和道荣来到这处红芒笼罩的大阵之后，同样没有停下，一头就钻了进去。

　　轰隆！

　　偌大的虚空，仿佛怒海狂涛翻涌，猛然震动起来。

　　漫漫的红芒之中，蕴含着无穷无尽的虚空元气，这时候众人才发觉，入眼之处的红色，竟然是多重虚空和浓重元气所造成。

　　巨大的重压，使得虚空元气弥漫到了天地之中的每一寸角落，然后又被大阵压迫，威能无法发泄，乃至于，所有生灵和物体进入其中，都像是进入到了凝滞得如同铁石的浆池之中。

　　这种感觉，大抵相当于蚂蚁掉落到了沥青池中，无比的凝滞，无比的胶着。

　　它并不蕴含其他危险，但是，单只这一特性，也足以拦下八成以上的入侵者，哪怕修为境界达到半步长生，没有掌握恰当的应对之法，也无从攻入。

　　薄薄的百里光幕，就像是天堑一般难以穿越，但经过数个时辰，盘乾等人和李晚一方，仍旧还是成功飞了过去。

　　李晚和道荣，甚至比盘乾等人还要先行一步，只是不明里面情况，留在了边缘等候。

　　当盘乾等人穿过红色光幕，看见李晚和道荣早早便已经等候在那里的场景，不由得再次嘴角抽动，眼皮直跳，不知道该说些什么才好。

　　……

　　同一时间，经历千辛万苦，总算赶到洞天之内的各方巨擘，也陆续汇聚了。

　　他们一路过来，遇到了不少抱着同样目的的道友，当下约定一起同行。

　　虽然没有人明说什么，但所有人都知道，无论是谁，从洞天里面得到了宝物出来，都要经过他们这一关，断断无法轻易独吞好处。

　　“混沌晶石，事关长生不朽的机缘，哪怕自己得不到，也比单独某人得去要好。”

　　“最佳的结果，无疑还是大家平分碎片，利益均沾，若是有人想要独吞，强行证道不朽，那就是对诸天格局的破坏，大家当联手共抗，绝不姑息！”

　　一路上，有人在散播着类似的观点。

　　虽然心里明白，若是自己得到了，肯定不愿交出来与大家分享，但在场众人，都是落后几步，得到宝物希望渺茫的一伙，自然都是纷纷表示赞同。

　　一时之间，仙盟内外，各方巨擘大能，竟是无比的和谐统一。

　　“这帮人……又来了！”

　　金涛天尊是新晋的长老会巨擘，还不太习惯仙盟这种利益均沾的作风，不过他多年在朝，耳濡目染，也见识了不少。

　　“不过唯今之计，也只能如此，若非依靠众人之力，单凭本座自身，还真无法虎口夺食！”

　　他有自知之明，绝不认为，自己有那么大的本领，能够在强敌环伺之中得手。

　　“这帮人……就让他们先聒噪吧，反正重宝出现之后，必有一番争夺，到时候再见机行事也不迟。”

　　青行天尊等人却是打着另外一些主意。他虽然不是长老会巨擘，但论资格，比金涛天尊还要更老，自然明白这所谓的联合是怎么回事。

　　如果换成普通的宝物，倒也罢了，利益均沾之想，极容易实现，但足以证道不朽的机缘，实在是太大，说不定便有自认超群之人，要冒险拼上一把。

　　他不强求获得所有利益，但求联合最后胜者，分上一杯羹。

　　这本质上还是瓜分利益，但却不是均沾，而是抱团争取，分享胜利果实。

　　事已至此，各方巨擘大能都有自己的打算。

　　这时，飞在前方的几名仙盟大能，突然停了下来。

　　出现在他们面前的，是一座广袤的赤色平原，约有百余万里大小。

　　洞天法则所限，即便是以这些巨擘大能的修为，想要穿越这处地方，也需一日以上时间。

　　但见这平原，诡异地呈现出一片如同血染的颜色，放眼看去，满目尽是琉璃一般晶莹光滑的质地，竟然是某种不知名的奇异宝矿。

　　从这些宝矿之中，散溢出阵阵奇特的气息，竟是某种天劫降世，劈打地面所生的奇宝。

　　“这是玄仙石宝矿？不，不对，这种东西，不是玄英石，而是更加宝贵的玄仙宝元磁！”

　　“真是了不得，偌大一片，竟然全部都是这种东西！”

　　修真界中，兼修器道的高手也不在少数，虽然达不到李晚那般高深的境界，但也立刻便认出，这是一种珍贵的宝矿。

　　不但珍贵，还很稀有，甚至可以说，自从远古之后，仙道覆灭，这种宝材就极少有成群出现，仅在器道发展的过程之中，一些偏门的典籍和图谱之中有记载。

　　虽然后世发掘了不少足以取代此物的宝材，彻底摆脱其影响，但是谁也无法否认，这是一种可用于炼制飞剑等需要用到神念操控的法宝的上佳宝材，如此之多的玄仙宝元磁堆积在此，分解精炼，掺入法宝之中，能够得到极大的提升。

　　这可不是什么一块两块的收获，而是偌大一片矿田。

　　当下便有几位面临战争，正需要大把宝材进账，用来炼制武器法宝的大能停了下来，面上露出意动的神色。

　　“怎么，袁道友，你想要这些东西？”

　　“各位，你们先行一步吧，袁某稍后便来。”

　　那大能说话之间，祭运法力，便往下方一片裸露的宝矿抓去，结果却发现，受到洞天法则限制，这原本可以捉星拿月的一抓，变得十分困难，仅仅只抓起百余里见方。

　　这大能祭运法力，把堆积得如同山丘的一块收了，面色犹豫，有些不决。

　　很明显，留下来收取这些宝物，需要花费不小时间，但若不留下，又有可能错过。

　　“等到大家争出结果，这处地方处在太上教控制范围之内，极有可能便无法顺利采掘了，本座还是留下来好了。”

　　“正好顺便伺机旁观，等他们的争夺分出胜负。”

　　这袁姓修士未必是贪图小利，也存了几分借故避开争端，伺机而动的心思。

　　岂不知聪明的不止他一个，其他仙盟大能看到，也留下了几人，待得重新启程，便少了一成左右。

　　又过了一阵，众人来到一处山谷。

　　放眼看去，此谷之中，遍地都是姹紫嫣红，浓郁的药香随着微风从空中吹来。

　　“这……这些竟然是已经灭绝的紫菀花！”

　　“还有金呈子，血斑朵，冷香菌……”

　　一样样世所罕见的珍稀灭绝宝材缤纷呈现，其中部分，甚至是珍贵的失传仙丹的必备成分。

　　只是这些东西，采摘起来需要小心细致，各自不同的特性，也导致了后续处置更加繁琐，但为了保存药性，都是必需的。

　　当下，又有一批大能动起了留下的心思。

　　他们不是不知这样做不妥当，但心底的贪婪和侥幸，还是促使各人下了决定。


第1651章 图穷匕见

　　天宫之中，迷雾笼罩，法则交横，种种危险而又神秘的力量弥漫。

　　盘乾带着几名太上教的大能经过，片刻之后，便听得噼啪之声轻响，一条条漆黑的裂痕无端出现。

　　原本看似完整无缺的宫阙，竟然开始崩裂瓦解，宛如幻象被打破。

　　有些楼阁则完好地保存了下来，似乎一切都和中古之后，此界登仙，被天外古仙界的劫难之力洗刷有关。

　　谁也不知道，此间究竟经历了何等狂暴而可怕的劫难，竟然化作一片鬼蜮般的废城。

　　“古仙界绝非善地，看来上界虽有机缘，但更多还是危险和劫难。”李晚和道荣乘着御天戎车，穿梭于一片残垣断壁之间，也是感慨至深，“末法将至，整个诸天都在萎缩啊，永生之路何其艰难！”

　　道荣暗自点头：“天外古仙界是凶险之地，那里残留的劫难重重，稍有不慎，便将引动诸般力量加诸于身，等闲人物莫能相抗，不过大能飞升，也是大势所趋，否则此界容纳不了他们，更无机缘更进一步。”

　　一路上，他们已经碰见数百道虚空重劫，其中大者乃是道境七重以上化形天劫，小者也有道境四重以上雷兵之境。

　　各种风火雷电，无形之影，虚空崩塌，都接连登场。

　　好在此间诸修士，修为最低也有半步长生，都是掌握本源的大能修士，再加上太上教人对此早有准备，并没有付出太大代价，便来到宫城的深处。

　　李晚和道荣虽然不明其中凶吉，但见盘乾等人闯关，也算是扎扎实实捡了不少便宜。

　　对此，盘乾等人同样无可奈何。

　　不过李晚和道荣深知见好就收的道理，一路只是跟随，没有其他异动，所以直到此时，双方还是保持克制，相安无事。

　　随着探索的深入，两伙人先后来到天宫中心一座玉阁前。

　　轰隆！

　　只听得一声巨响，狂风卷起，元气聚涌，数十尊高达三丈的巨灵神将虚影浮现出来。

　　这些都是太上教人布置在此的护卫，未必能够护得宝物周全，但却能够阻延敌人，给盘乾创造机会。

　　“又是这招，看来他们还未死心！”

　　李晚冷笑一声，驱策御天戎车上前，穿梭闪烁，难以捉摸。

　　李晚根本不和这些巨灵神将虚影接触，只是游走在数十丈内外的安全距离，撩拨他们神经。

　　到头来，巨灵神将胡乱闯荡，屡屡触及机关，反而影响盘乾等人。

　　盘乾等人无奈，只得动用信物干扰这些虚影，然后合力把它们捕杀。

　　整个过程，李晚和道荣都在后围观，不劳而获。

　　击杀这些巨灵神将虚影之后，盘乾等人收获了不少类似傀儡之心的宝物，李晚和道荣都不动心，就在一边冷眼旁观着。

　　盘乾终于再次开口道：“两位道友，且过来一叙！”

　　李晚和道荣相视一笑，朗声道：“道友人多势众，我等不胜惶恐，有什么话，还是这般说罢。”

　　盘乾摇摇头，无可奈何：“本座之愿，在于库中宝藏，你们若是有心，自可取了钥匙去往另边，两家井水不犯河水，如何？”

　　李晚面露讶色：“道友的意思是，要从四把钥匙当中分一把给我们。”

　　盘乾道：“不错，你们可以自行取宝，得其精髓。”

　　李晚和道荣没有理由反对这等好事，然而此地凶险，他们也怕有诈，只言道：“道友言重，我等在此，只作残羹剩饭想，不必另行开库取宝。”

　　盘暝听得眼皮突突直跳：“教尊，他们是打定主意要跟我们到底了啊！”

　　盘乾反而沉静下来，凝声道：“是很难缠，不过不要紧，你们各自取一把钥匙，同时开启西南北三宫，本座倒要看看，这次他们如何抉择。”

　　盘乾说罢，当下就把自己手中的钥匙交出，分给盘暝，奎真老祖等人。

　　“教尊英明，我等这就便去！”

　　盘暝，奎真老祖等人明白过来，也不废话，拿了钥匙立刻便分散而去。

　　这处地方总共有四座宫城，分别对应东西南北，而如今四把钥匙，就在四方手中，两名太上教人分为一组，各持一把正好。

　　“嗯？他们竟然分兵了，我们应该如何取舍？”道荣见状，微怔一下，也是颇感头疼。

　　“我们先去那边！”李晚见状，立刻就把自己刚才说过的话丢开一边，调转仙舆，往天人王和夜叉王所去的南方宫城追去。

　　他之所以选择这边，并不是因为别的原因，而是因为，这两名王者的组合最弱！

　　其他各组，留在原地的盘乾和奉天仙王自不必说，盘暝和修罗王，奎真老祖和魔罗王，也分别有一长生大能，只有天人王和夜叉王这组，都是半步长生大能。

　　李晚和道荣跟随了他们那么久，不是为了斗气，更不是单纯恶心他们，根本上还是为了获利。

　　虽然心中明知，留下来的盘乾这边，拥有的宝物可能最好，但他们都不会贸然与之开战，一不小心，就让别人捡了便宜。

　　……

　　“他们追上来了！”

　　在李晚和道荣动身之后不久，天人王和夜叉王也察觉到了他们的动静，不禁大为光火。

　　“这是把我们当成软柿子了么？”

　　不过他们也知道，圣教心属李晚，有意结交，并不愿意太过得罪，而且李晚身为长生大能，和道氏联手，实力非常小可。

　　他们和盘乾等人相比，还真就是一行人当中的软柿子，最好拿捏。

　　天人王沉吟一阵，道：“教尊法旨，让我们尽量拖延他们，最后结果，无论是否被他们夺得宝物，都无所谓！”

　　夜叉王嘿嘿冷笑：“这样倒是不难，这处地方有四大天宫，彼此之间距离数百里，但就是这数百里，机关和劫难重重，即使他们有御天戎车，也只敢在已经探明的地方急速驰骋，不敢到处乱闯，所以，要同时光临四方，全取宝物，绝无可能。”

　　两名大能说话之间，已经绕开重重机关，来到南方宫城。

　　一路过来，花了接近一天功夫，竟然和尘世之中凡人赶路差不多。

　　正如天人王和夜叉王所料，事到如今，李晚等人想要回头另取别处宝物，也已经不可能，所以，对这钥匙，他们是志在必得。

　　不过李晚和道荣原本的计划，就是利用两名天王探路，两名天王也不会轻易让他们如愿。

　　行至宫城深处，即将抵达宝库之处，两人对望一眼，突然调转过头，身上赤芒炽烈绽放，宛如骄阳，充斥死寂古地。

　　“光之大道，日月同辉！”

　　在天人王的全力催动之下，四周的元气，仿佛一瞬间化作煌煌的烈芒，而后又变作飞剑，铺天盖地地朝着李晚和道荣激射而去。

　　一把把光剑，一道道赤芒，炽烈鼎盛，无与伦比。

　　伴随着一阵风起云涌的狂暴呼啸，方圆数千丈，楼宇倒塌，宫墙破碎，地砖掀起，残劫炸裂，一切都被这阵突如其来的恐怖风暴所笼罩。

　　轰隆隆！

　　原本天外古仙界的虚空，就已经支离破碎，在天人王肆无忌惮的一击之下，混沌虚空显露，一道道虚空重劫，竟是如同暴雨砸落下来。

　　这些虚空重劫是毁灭古仙界的元凶，多年肆虐之后，余韵弥漫，寄存在虚空。

　　若是无人触动，这些虚空重劫，也不会轻易出现，但是一经天人王触动，立刻便如同狂风暴雨侵袭下来。

　　只是瞬间，炽白的雷芒闪耀，致命的雷网交织横联，笼罩大片城区。

　　如此的滔天之势，即便李晚和道荣拥有御天戎车，也是避之不及。

　　不过面对这等惊变，李晚也是不慌不忙，冷哼一声，宛如开天辟地般的巨大雷霆在里面震响。

　　混沌云雾迅速分向两边，黄云上升，黑云下降，整个裂了开来。

　　李晚车驾居于其间，头顶苍天，脚踏幽土，而在苍天之上，云气弥漫，更似有层层洞天重叠，愈高愈清，流转之中，似乎蕴含着天地元气运转和自然造化的无穷奥秘。

　　足足二十四重小宇宙，造就阻隔一切的无边天堑，如同脱离凡尘的仙人洞府，远比灾劫的混沌洞天。

　　随后便见，方圆千丈，都陷入恐怖如炼狱的可怕雷网之中，即便是发出攻击的天人王和一旁的夜叉王，也被余波侵扰，急忙退避抵挡。

　　但李晚和道荣却在重云华盖庇护之下静立不动，所有一切力量冲击到他们身上，都如同泥牛入海，瞬间消失不见。

　　这些力量，毕竟是依靠取巧之法借取，道道虚空重劫，也并非向着两人而来，而是在胡乱发泄。

　　重云华盖最不怕的，恰是这等大范围笼罩，却无具体目标的散乱攻击。

　　就在这一片混乱中，李晚突然霍地站起。

　　“追命招来！”

　　他右手一翻，一把造型狰狞，通体暗金的尖长重弩凭空招来。

　　此弩蕴含着极为浓郁的重宝气息，却是百年之前，李晚自己亲手炼制的一件牵机弩法宝，其名为追命。

　　“断魂箭！”

　　李晚又是右手一翻，一支拇指粗细，三尺来长，通体赤黑，如同铁铸的大箭出现。

　　这箭矢，正是破法箭的一种，但却是特制的高阶重宝，其名为断魂。

　　无声无息之间，追命断魂聚合，一丝莫名的气机从弩弓之上牵出，落在天人王身上。

　　现场一片混乱，天人王并未看见李晚举动，但却突兀地心血来潮，感应到了巨大的危机。

　　瞬间，他的身上光芒大作，一层层辉耀炽烈的护盾凭空生出，其上道纹禁制密布，虚空阻断，法力凝聚，展现出绝强的防御威能。

　　然而李晚一身通天法力催动，扣动扳机，仅仅只花了不到半息时间，手中高阶破法箭断魂，便已经凭空跃迁而至，深深插入天人王胸膛。

　　天人王本以为，自己采取的防御手段就算再不济，也能抵挡一二，但却没有想到，李晚射出的这支破法箭，根本无视一切超凡力量，他的所有手段，都如同纸糊一般，顷刻就被破去。

　　不但如此，箭矢入体之处，还有一股恐怖的力量疯狂吞吸，天人王心神激荡，法力狂涌，竟是瘫软无力，一头往下栽去。

　　“你怎么了？”

　　看到这一幕，夜叉王大惊，慌忙叫道。

　　他根本来不及注意发生了什么，就看见天人王莫名栽落，还以为他触动了天宫本身的重劫或者机关。

　　但就在他想飞下去帮忙的时候，突然一阵恐怖的致命危机袭上心头。

　　他感觉到，混乱之中，似乎有什么东西盯上了自己。

　　他此生之中，经历大小战阵无数，也曾屡次身陷绝境，险死还生，但却从未有过如今一般的绝望。

　　“不好，天命神符，护佑我身！”

　　他慌忙之间，全力催动法力，凝成护盾，甚至不惜献祭万年寿元，以自身根本祭出一道传自远古的天命神符。

　　此符具蕴天命因果，并不是等闲的防御手段，而是以莫大神通逆转因果，避难消灾！

　　天命庇护之下，种种灾厄难以加身，甚至连死亡都同样要远避！

　　理论上来说，一切修真体系之内的力量，都要为其所克制，效果非常之强大。

　　果然，就在他祭出此符之后，一道寒光穿透法力护盾，袭至身前。

　　恰好正在这时，他身形微顿，竟是被周围一阵虚空元气洪流冲击退开，以差之毫厘的惊险结果，避开了射来的箭矢。

　　“咦？”

　　不远处的空中，传来了李晚的一声疑问。

　　不过还未没等到夜叉王反应过来，又是几点寒芒激射而出。

　　李晚根本不在乎对方拥有什么防御手段，也不在乎他能维持多久，破法箭是全新的末法武器，对法道的克制显而易见，而且贵在能够一直维持威能。

　　一箭不中，没有关系，再来几箭就是。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　牵机弩拥有气机牵连之效，在天命神符影响下，接连射失，但十余箭后，多支箭矢一起袭来，四方虚空被末法绝域所笼罩，天命神符的威能也突然大幅下降。

　　夜叉王避无可避，被其中三箭射中左肩，胸膛，右腿，径直钉在身后墙壁上。


第1652章 盘乾的惊讶

　　宫城之中，劫波未消，放眼看去，四周一片狼藉。

　　李晚站在千丈之外的车辕上，手提重弩，冷眼傲视，凛凛然如同神祇降世。

　　天人王和夜叉王此刻已经被彻底打蒙，呆若木鸡，僵滞在地，难以置信地看着他。

　　甚至就连同车而坐，亲眼看着李晚出手的道荣，也禁不住侧目而视。

　　太强了！

　　这一瞬间的暴起伤人，简直令人心醉魂迷，紧随其后的，便是难以言喻的震撼。

　　堂堂半步长生高手，掌握本源的大能，在他面前，竟是毫无抵抗之力，脆弱得如同初开灵田，踏入炼气期的新晋修士一般。

　　道荣心中暗叹：“这到底是什么武器，他们的防御之法完全没有用处？”

　　本来他就看好李晚，早早与之结盟，但却只是作为辅助自己道氏复兴的外援，从来没有想过对方强横到如此的地步。

　　“李晚，你……你竟然……动手！”

　　“你若害我们，教尊不会放过你的！”

　　天人王和夜叉王并没有被一击杀死，仍然苟延残喘，但却全身法力封禁，神念压制，被钉在地，几乎无法动弹。

　　尤其夜叉王，三支破法箭刺入身躯，三倍的吞噬和压制，正在飞快蚕食其生命。

　　即使李晚和道荣不动手，他也正在逐步走向陨落，没有什么东西可以救治。

　　他们也察觉到了自己的不对劲，惊惧愤怒，连声威胁。

　　但这对两人都没有用处，两人都是那种不动手则已，一动手，就是雷霆风暴的那种巨擘。

　　道荣回过神，首次跳出战车，来到夜叉王身边，毫不留情一剑刺出。

　　他手中之剑，正是李晚为其炼制的末法至宝净世剑！

　　此剑拥有远比破法箭还要更高的品级，威能自是卓著，瞬息之间，灭绝本命，一剑就把夜叉王给斩杀了。

　　道荣手不留情，又再调转剑刃，杀向另外一边的天人王。

　　天人王惊叫一声，肝胆俱裂。

　　然而身上所中的破法箭，令他无法躲避道荣的攻击，瞬间便被刺入心口。

　　净世剑下，超凡封禁，莫说长生不朽的能力，就算是结丹修士都能拥有的血肉衍生神通也受到极大的阻碍，竟然断绝供血，全身衰绝而亡。

　　在这一刻，堂堂半步长生大能，也和待宰的牛羊没有区别。

　　道荣却不管那么多，仗剑斩杀两名大能之后，祭运法力，探入虚空，强行一拽，便把那枚盘乾托付的钥匙从天人王的小洞天内取了出来。

　　道荣和李晚觊觎这把钥匙多时，趁着斩杀两名大能，空间崩溃的机会，只取此物，自是十拿九稳。

　　随后又是顺手牵羊，随便感应了几件灵气浓郁，看起来价值不菲的宝物，一并捞出。

　　至于其他东西，便放任自流，不去管那么多了。

　　“确实是这把钥匙。”道荣得手之后，大致比对了一下，便重新回到战车上，提议道，“我们速去取宝，不要落在后头，被别人干扰。”

　　李晚道：“本座也正有此意。”

　　说罢，两人驱策战车，扬长而去。

　　……

　　紫霄仙宫之中，盘乾和奉天仙王行走在一片仙雾氤氲的云海中，却是白色气雾凝滞于地所铺就。

　　他们此刻所立的地方，是一个巨大的广场，广场正面，一座巍峨的宫殿端庄耸立，如同山岳。

　　放眼看去，这座宫殿通体都是羊脂一般的洁白仙玉所铸就，照应在淡青色的地面上，衬着气雾氤氲，俨然浮空。

　　宫殿的角落，是翘起的飞檐，龙凤麒麟，诸般圣兽呈祥，栩栩如生，墙面雕刻日月星辰，附带诸天星图，古朴而又威严。

　　宫殿的大门是打开的，巨大的金青牌匾挂在当头，上书“紫极殿”三个金色大字，尽皆都是远古仙文，殿内巨木作梁，雕龙大柱竖立，上挂宝晶明珠，下缀金玉青铜，如同波涛的仙雾凝在地面，厚达半尺来高。

　　“好极，好极，终于找到这紫极殿，本座要取的宝物，就在这里面！”盘乾见了这地方，哈哈大笑，飞了上前。

　　在他身上，一道明亮的七色光芒浮现出来，如同有生命般流转。

　　广场和大殿的四周，一条条宛如触手的奇异黑线浮现，但遇到这光芒，却又像触电般缩了回去，不敢轻易接近。

　　这正是盘乾身上所携钥匙的威力，此地曾被太上教人经营，布下暗手，自有重重机关，守护他们想要的守护的东西，但是有钥匙作为信物，一切机关都能迎刃而解。

　　盘乾顺利来到殿内，一眼便看见，一枚拳头大小的暗红宝晶悬浮在空中，散发着玄奥莫名的光芒。

　　这枚宝晶，正是盘乾此行的目标，能够助他成就不朽的混沌晶石！

　　此石不是寻常碎片那么简单，而是蕴含百枚以上分量，完整无缺的先天道果，据传此物是宇宙诞生之初，从混沌之中诞生出来的原始之物，蕴含着一切种种的本源，自然也包括了盘乾如今所修功法需要参透的奥秘。

　　盘乾两眼之中闪烁着欣喜的光芒，祭出钥匙，飞向空中，同时伸手探出。

　　“本座参修轮回大道，玄奥艰涩，非等闲手段无以裨益！”

　　“原本按照正常的进度，即使得到前世遗留的隐秘传承，也仍需要花费数万年不懈努力，才能参透，而且晋升过程因果深重，劫难重重，一不小心就要反噬，但如今有了这枚完整的大晶石，本座便可以借此悟道，省却多年苦修之功！”

　　完整的大晶石，和混沌晶石碎片，是截然不同的两种东西，后者虽然也是能够帮助人领悟非凡，成就无上境界的至宝之一，但是品相毕竟差了许多，而且分散开来的助力，远远比不上完整大晶石所带来的成效。

　　盘乾这次不惜亲自出手，就是为了获得此物，好为接下来的计划做好铺垫。

　　后面奉天仙王见到，眼中也是异芒闪动，但却没有丝毫要上前抢夺，背叛盘乾的意思。

　　这是因为，他知道盘乾得到此物，才能拥有更大的能力，帮助他们计划实现。

　　他们这些大能，并不是单打独斗的散修，见到眼前利益就可以忘记一切，肆意妄为。

　　他们联合起来，推动太上教起事，重演玄天之变，根本上，还是为了图谋掌控诸天，复辟仙国。

　　而在此之后，一个更加宏伟的目标，却是要通过盘乾本人来实现。

　　“教尊参修轮回大道，掌控生死本源，道境八重之时，还不足以让本座真正复活，但达到道境九重，必将能力大涨，拥有实现的能力。”

　　“更何况，教中先贤在九幽之地有所布置，借助整个阴面宇宙提炼的本源力量，炼化诸天，掌控大轮回，此间能力，能够凭空再强几分。”

　　“一切的后续计划，都由此而生！”

　　原来，太上教起事的底气，并不仅仅在于暗中积蓄的各方分坛坛主和八部天王等大能，这些大能数量虽然不少，但比起仙盟，还是绝对的弱势，甚至就算加上神人，妖魔，联手共谋，也未必能够取得胜利。

　　不过太上教有顶尖大能，早在中古之时，就已经深远布局。

　　他们不断搜罗和挖掘古修余孽，更在九幽之地偷偷建立阴司地府，掌控一方轮回，为全面实现宇宙大轮回而努力。

　　一旦成功，整个诸天，无数生灵，生死轮回，都将由其所掌控，法道势力的格局，必然发生重大改变。

　　此番盘乾崛起，代表着修真界中生死轮回方面的秩序逐步完善，亦是此道本源的大发展，意义绝对不下于上古之世，重启修真，在一片荒芜的死地中创造出修真之法来。

　　奉天仙王原本是已经陨落的古仙高手，不会轻易折服于人，更何况，他仅余一缕残魂，仗着肉身不朽，苟延残喘，早就已经退出时代舞台。

　　太上教人找到他，以轮回重生作诱饵，使得他真正折服，甘愿为人所驱使。

　　这边奉天仙王心思流转，盘乾已经伸手把宝物摘了下来。

　　由于手掌钥匙，他此番取宝顺利无比，并没有任何波折。

　　然而就在这时，盘乾面色突然一变。

　　奉天仙王奇道：“发生了什么事？”

　　盘乾对他而言，只是个后世小辈，没有什么值得尊敬爱戴，但事关自己长生不朽的大道，不能不操心。

　　因此，盘乾一个表情变化，都是他所关注。

　　盘乾神色平复，淡然道：“没事。”

　　心中却暗暗震惊，刚才他感应到了天人王和夜叉王气机消失，由此可见，这两名大能都已经陨落。

　　原本这还没有什么，八部天王虽然是半步长生大能，但是仙盟之中高手如云，李晚和道荣也是不俗的高手，能够击杀他们，并非不可思议之事。

　　甚至此前让他们分兵而行，引开注意，都存了几分以人为饵，牺牲效死的意思。

　　两名天王明知这一点，仍旧欣然应允，也是因为，他们曾经奉献真灵于地府，让自己寄托轮回，陨落之时，多出一个复活重生的手段。

　　这次陨落，这种复活重生的手段，竟是莫名失效了！

　　“不，不是失效，是他们的神魂根本遭受重创，从道境堕落成为元婴修为了！”

　　很快，盘乾又重新感应到了两人的气机，却是变得非常微弱，和其他凡俗众生混杂在一起。

　　原本应该是半步长生修为的两人，无故削弱了许多，甚至都溃散成为精气神意，难以凝聚形体的地步。

　　只差一步，就是魂飞魄散，永世不得超生的下场，难怪就连盘乾这轮回之主，都差点失去了对他们的感应。

　　这个发现，让盘乾的内心深深震动起来。

　　他可以接受死伤，可以接受失败，甚至就算此行带来的诸位大能全军覆没，都算不上真正的打击。

　　他掌控生死本源，已经构建起极为隐秘的轮回体系，是超越时代的力量，拥有的手段，简直匪夷所思。

　　但是此刻，一种更为匪夷所思的力量，剥夺了他对此道的控制，让他大为震惊。

　　盘乾几乎是立刻便想到了李晚和道荣手中拥有的至宝，灭法刀和净世剑。

　　这两宝曾经显露于外，是用末道仙王陨落所生的末法之玉炼制而成，乃是当世所知，最为强横的末法之玉。

　　“应该是这两件至宝所导致，万幸至宝罕见，就算真能克制我道，始终也分身乏术。”

　　盘乾依着过去所知的消息推测着，越发肯定自己所想，倒是也安下心来。

　　平心而论，李晚炼制的这两件至宝的确强大，但就算再强大，全诸天也只能找出这两件，盘乾根本不担心。

　　哪怕用大能高手的性命去堆，也能把这两件至宝堆没，他为一教之尊，这点信心还是有的。

　　……

　　在此之前的数天，仙界碎片内，李晚之前留下的横空刺正在闪闪发光。

　　突然之间，四周虚空元气涌动，时空法则发生了玄奥无比的变化。

　　一个宛如漩涡的巨大空洞，凭空在界壁上浮现。

　　而后，一众身影出现在其中。

　　这些身影，正是在后追来的九龙域偃师，随行的高阶傀儡，道氏的死士等等高手。

　　“就是这里，终于找到了！”

　　众人见状，面上尽皆露出肃容，立刻展开阵势，朝李晚和道荣留下的隐秘标记追了过去。

　　但是此间天地法则紊乱，危机四伏，以他们速度，一天下来也只能飞遁不足百万里，唯有耐心搜寻，追赶李晚和道荣的同时，兼顾四方地形和竞争对手。

　　又过去一天，他们和留下来搜罗玄仙宝元磁的那些仙盟大能相遇。

　　这里共有七名半步长生大能，都是打着搜罗宝物和黄雀在后主意的聪明人。

　　“嗯？你们是哪家的部属，竟然追上来了，来得正好，赶紧帮我们搜罗此间宝物，本座重重有赏！”袁姓修士大致看出了他们的来历，但却故作不知，立刻提出了征召他们效劳的要求。

　　“冧堂主，我们该怎么办？”一名暗卫悄悄问道。

　　冧河从随身宝囊掏出一把造型狰狞的重弩，冷漠道：“拦路者死！”


第1653章 而今方知刀兵利

　　冧河正是曾受李晚之命，潜入烛亥神王部，重伤大能的密堂暗卫首领。

　　密堂暗卫们一直持有九龙域的机密重宝，心气之高，不亚于任何顶尖高手，这些半步长生大能，已经不在他们眼内。

　　这并不是他们目空一切，而是手中掌握的力量强大之后，自然而然生起的变化。

　　过去修真界中，人人皆言长生大能不可战胜，但冧河等人曾经有过击败神王的经验，对自身实力和依仗之物，信心坚定到了无与伦比的地步，无论阻挡在前的是巨擘大能还是凡俗世人，都敢拔刀相向。

　　“你们都是仙盟巨擘，但要命令我们还差得远，我们乃是九龙域密堂暗卫，只受灵尊差遣！”冧河淡然对几名仙盟大能说道，在他身后，众偃师也拔出随身携带的武器，高阶傀儡摆开阵势，一副如临大敌的模样。

　　众大能看见，顿时感觉不可思议。

　　“简直无礼！”

　　袁姓修士怒斥道，他的名字叫做袁正罡，乃是仙盟之中的一名人族巨擘，出自中州玄天门，自认修真正统，中古豪门。

　　似他这种大能，早已经超越了门户与派系的藩篱，踏立在人族阵线，主持诸般事务。

　　他看重的是“大局”，冧河等人此番抗命的表现，就是“不顾大局”。

　　“便是你们主人李晚在此，也要尊重本座，区区贱役，何敢抗命？”

　　袁正罡在其他大能面前失了颜面，毕竟是他开口征召冧河等人，结果冧河等人不从，反而摆出一副刀兵相向的强硬姿态，这令他大为光火。

　　袁正罡口中怒斥着，却是毫无征兆，突然出手便刺。

　　轰然一声，四方的玄仙宝元磁，发出了尖锐的震鸣，四方天地虚空一同震动，阵阵虚空元气，如同汹涌的潮水，被搅动起来。

　　在他强横的法力之下，一股无形波峰侵袭，径直朝着冧河斩杀而去。

　　“这些贱役只是逞一时血勇，不听号令，只待本座诛其首恶，再辅以人族大义，便能驱策其为我所用！不过这些毕竟是九龙域的部属，似乎还有道氏一家？都不是什么好惹的家伙，到头来还得分润给他们，平息一下。”

　　“毕竟打狗也得看主人，不能做得太过。”

　　密堂暗卫本就修为不高，就连林堂这般的人物，也是立功受赏，以宝物提升上去，至今只有道境六重，袁正罡一眼就把他们看穿，并没有放在眼里，出手的时候，甚至还有闲心思索如何善后。

　　不过袁正罡虽然心思不在上面，出手威力，却一点都不小。

　　冧河等人只感觉，自己瞬间就被元气形成的大潮包围了。

　　尤其是首当其冲的冧河，更是有种如临深渊的恐怖只感，那潮头蕴含着毁天灭地的力量，只消一个扑击，便能把他撞得粉身碎骨。

　　“末法绝域！”

　　冧河怒目圆瞪，口中大喝，身后诸修条件反射一般同时祭出了赖以为重的绝域阵图。

　　但闻声震如雷，一道玄光带着奇异的灰蒙法域笼罩四面八方，形成一个笼罩方圆周天的神秘之所。

　　袁正罡激发的波峰，径直撞了上去，顿时虚空崩塌，洞天破碎，阵阵黑影带着水波般的惊涛摇曳晃动，天地为之震颤。

　　他不愧是积年老修，底蕴非凡。

　　但这一切，在进入到冧河等人祭运阵图所布下的法域之后，却又是陡然为之一变。

　　只见到，一切元气进入法域，尽皆崩溃瓦解。

　　此为轻霾遇烈日，毫无抵抗之力。

　　与寻常防御之法不同，袁正罡并没有感应到元气交锋的激烈碰撞，也无法则涌动之感，只有一种击中混沌虚空，所有劲力全消，无从下手的无力之感。

　　里面似有深渊，无论他的法力何等雄厚，气机何等绵长，也不能填满亿万分之一。

　　袁正罡猛然瞪大眼睛：“区区贱役，竟然也持有顶尖重宝？”

　　他久闻九龙域以法宝见长，冧河等人修为不至巅峰，却能有这等表现，不用多问，自然是法宝厉害。

　　但就算推到法宝上面，也难以解释他们足以和大能抗衡，袁正罡只感觉，自己的修为和法力，全似没有了用处。

　　而在这时，阵阵寒芒，伴随着雷霆闪烁，火烈风暴，汹涌而来。

　　这些是偃师们和身后傀儡的反击，在一阵惊天动地的轰鸣之中，袁正罡和身旁诸大能，反被逼得不断后退。

　　“好机会，破法箭准备，十轮齐射！”

　　冧河抓住机会，果断下令道。

　　九龙域参研凡人道器，自有一套体系，从最初的取材，制备，炼器，再到后续的养护，使用，甚至对同类法宝的防范，都已经卓富成果。

　　这些都是不为外人所知的，甚至就连九龙域自己内部，都鲜有人完整接触。

　　他们或是执行任务的护法客卿之流，或是道场工坊里面的杂役，或是名师高手，炼器大师，各自负责自己应该掌握的部分。

　　然而此刻，冧河等人也无需了解其他，他们只要按照平常训练，把自己所知的运用之法尽情展现。

　　自雷元转换阵诞生之后，凡人道器发展迅猛，盖因其能量，竟然可以如同混沌元气一般转化成为各种动力，更可以在末法绝域之中运行自如！

　　也正是因为如此，冧河等人此刻的攻击，远比当初对付烛亥神王还要猛烈，竟似不受末法法域影响一般。

　　反观袁正罡等人，个个陷入末法法域之中，只感觉四周天地一片灰蒙，法则之力紊乱无比，大道本源也是混沌莫名。

　　自己过去所曾熟悉的一切力量，都似被驱散，即便体内留存道蕴，强行驱运，也被压制到了道境中期的水准。

　　而这等水准，是无法抵御破法箭攻击的。

　　袁正罡仅仅避过了前面几箭，看见又几支箭矢袭来，下意识便是一挥衣袖，想要以法力驱散。

　　但却感觉自己法力如同空气，嗖的一声，就被穿透，然后便是身躯一重，一股巨力带着自己往后而去。

　　直到这时，袁正罡才惊讶发现，同时有数支箭矢射中了自己，似有一个无底深渊在体内出现，法力元气迅速流失，神识也受到极大压制，运行极其迟滞。

　　绝域阵图是在外以法力压制，破法箭则是在内干扰法力和神魂，这双重的战果，直接就让袁正罡如同流星坠地，从天空栽落下来。

　　“就是那个人，给我瞄准了射！”

　　冧河眼中闪过一抹精光，再次下令道。

　　他已经得罪了袁正罡，就不可能轻轻放过，反受其害。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　号令之下，几十偃师和傀儡，再次射出百余箭矢，黑压压的一群，朝着袁正罡而去。

　　袁正罡惨叫一声，顿时身上插满箭矢，如同刺猬。

　　这一次，他身上中的箭矢，少说也有二十之数，躯体四肢，全无幸免。

　　这场面极其惨烈，六名大能看着，面面相觑，不能言语。

　　他们当中，也有三人各自中了三五箭，所幸冧河不是冲着他们去，及时摆脱法域，得以保全，但却无论如何都不敢冲上来了。

　　冧河看着袁正罡惨状，心中畅快，他原本就是卑贱低下的人物，袁正罡口口声声贱役，并没有称错，盖因廓天界高手如云，道境生灵极多，这点出身和修为，实在上不得台面。

　　“而今方知刀兵之利！”

　　冧河内心突然泛起一个莫名的念头，却不是逞意气，而是确确实实，有感而发。

　　“你们……好……好大的胆！”

　　袁正罡口中喷吐鲜血，而后竟然逐渐面色变黑，全身动脉硬化，气血淤塞，无法再动弹了。

　　六名在旁的大能神识探去，只感觉他身上一片虚空，竟然寿元尽消，就此溃散。

　　“袁道友！你们这些天杀的贱役，竟然杀了袁道友的分身？”

　　几名大能又惊又怒，根本无法接受眼前所见的现实。

　　“杀他有什么出奇？我手中之箭，乃是道器品级的破法箭，专门对付高阶修士所用，价值可是不菲。”冧河心中想道，他当然不会把这些交代出来，只是冷冷地看着眼前诸人，道，“各位尊者，可以让开了吗？我们本无仇怨，是这人找死在先。”

　　一群大能无言以对，竟是只能看着冧河等人上前收拾残局，然后扬长而去。

　　亲眼看着冧河等人的背影消失在远山，几名大能迅速围上袁正罡尸身。

　　他身上的破法箭，还有诸般遗物，自是已经被密堂诸人回收，但身上空洞仍在，残余着末法之力的意蕴。

　　感受到从中传出的可怕力量，几名大能面色沉重。

　　“原来如此，他们掌握了末法之力，难道是和上次斩杀黑狼神的灭法刀相同的宝物？”

　　“九龙域……好一个九龙域，真是龙潭虎穴，深不可测啊！”

　　“这次诸天真的要大变了，连区区贱役都是这般，那李晚又该强横到何等地步？”

　　……

　　“嗯？”

　　正当在这些大能念叨着李晚的时候，李晚正和道荣进入南方天宫，取得了太上教人安置在内的宝物。

　　道荣一脸喜色，捧着宝盒走了过来：“灵尊，此间果然有一百枚混沌晶石碎片，你我二人平分，可用作晋升之资。”

　　混沌晶石碎片，是蕴含本源力量的宝物，价值弥足珍贵。

　　虽然平分显得收获少了些，但能够如此顺利得手，还是值得称喜。

　　道荣也没有丝毫撕毁盟约，独吞收获的意思，李晚的强大实力，保证了两方关系的稳固。

　　当然，他也不担心李晚撕毁盟约，毕竟这些晶石碎片利益虽大，但却没有达到令人不顾一切的地步，而且接下来诸天局势动荡，九龙域和道氏还需相互扶持，共度难关，更加符合利益之道。

　　他道氏本身的实力，也是维系这层关系的保障。

　　不过见李晚面色突变，道荣不禁也是眼皮一跳，忙问道：“李道友，你怎么了？”

　　李晚回过神，道：“方才我的部属传来秘讯，他们已经到了此地。”

　　道荣惊奇道：“贵属竟然能够突破此间洞天限制，传讯于你？”

　　这通讯技艺，可真称得上是器道一绝，道荣听了，也有些佩服。

　　李晚道：“的确能够突破洞天限制，不过毕竟不如外界便利，短时间内，恐怕难以联络了，我们既然已经得到此间宝物，那就速速出去，争取早日与他们会合。”

　　道荣道：“不急，我们可以再去找那些太上教人。”

　　他此前已经通过各种消息和卜道推演，算到了宝物分布的大致情况，这是盯上了盘暝，奎真老祖等人手中的混沌晶石碎片。

　　他和李晚这次收获不小，但却还是稍嫌遗憾——五十枚混沌晶石，未必能帮他们成就不朽。

　　李晚却有不同意见：“单以道蕴而论，混沌晶石碎片远远不如完整的大晶石，就算我们得到再多，也只是在问鼎不朽的路途走得更加深远，积蓄更多底蕴而已，只有那大晶石，才能助我们突破关隘，踏出那一步。”

　　道荣当然也明白这一点，但却有些迟疑：“它恐怕已经落在太上教主手中。”

　　李晚道：“料想应是如此，但他定然无法及时炼化。”

　　道荣吃了一惊：“道友真想虎口夺食？实话说，我们能够做到这一步，就已经是极限，最多便是再从盘暝他们手中抢夺一二，但也应兼顾各方大能来袭，及时撤退，方才是智者所为。”

　　道荣所说，李晚当然明白，他们现在就撤退，是最佳的选择，因为再不及时撤退，要面对的就不是宝物，而是前来抢夺宝物的人了。

　　得到宝物不是最终的结果，保留所得，及时消化才是。

　　但他并不知道，李晚的道途已经卓然大成，手底下的实力强大不少，已经有底气直面法道，掀起一场横扫诸天的时代变革了。

　　直到此时，他才终于明白，为何中古战乱四起，会有纯阳天尊那等人物诞生。

　　“那就是所谓的应运而生！”李晚心中暗暗想道，“若本座真能虎口夺食，抢下那枚大晶石，或许大事可期！”


第1654章 应运

　　中古时代，宗门林立，强者横行，然而诸天资粮有限，修真界烽烟四起，征战不休，已经严重到了生灵灭绝的地步。

　　时有大能，欲求救世，各持理念，为自身道途和利益而交战。

　　吕氏家族一名小小的家奴吕阳，就是在这战乱前夕诞生，于宗门之中成长，劫难之中崛起，后又修成震古烁今的都天玄雷御法，成就天劫大道。

　　自此之后，诸天之劫为其所用，修真界无不慑服，其后才有诸界划分，星域封疆。

　　又重立飞升，规划仙盟，图谋统治。

　　此世虽然不及远古仙国仙皇之下，有诸仙王，统御群仙，无数道门，宗派，管理下界，直到凡人世界，无限国度里的王侯将相，臣子，庶民，奴隶那般秩序井然，礼法森然，但却也立下了秩序的根基，甚至还册立玄黄大世界，为末法时代提前布局。

　　这毫无疑问，是救世大功。

　　李晚默默坐在车中，突然问道荣：“道友以为，中古纯阳天尊何故崛起？”

　　嗯？怎么突然问到这个？

　　道荣眼中尽是疑惑。

　　不过李晚既有所问，他也不管现在谈这些是否合乎时宜，耐心答道：“世所公认，此尊崛起，偶然之中，也有必然。”

　　李晚似是为求引子，也不待道荣继续说下去，便自问自答道：“是啊，偶然之中，也有必然！”

　　“首先是其奇遇崛起的力量根基，乃是继承了仙国帝尊，雷御大帝的法统，若此法统不为其所得，则必为他人所得，如此至宝，断不可能无故消失在历史长河。”

　　“其次是其崛起路线，乃是群雄混战，英豪四起之时，伺机而动，纵然没有继承这等法统的大能，也会有另外的强者取而代之，图谋结束乱世，重立秩序。”

　　说到这一点，道荣深表赞同：“玄天门的盘尊就是最好的例子，倘若当时盘尊得手，玄天门上下尽皆为其所用，必然实力大涨，成就至尊之位。”

　　李晚颔首道“不错，再次是后来的选择，混战之后，诸天萧条，盛极而衰，但是各种矛盾已经基本解决，各方仙山，灵脉，皆为胜利者所掌控，完全可以用温和的方式重新分配，而人心思定，不愿再战，各级仙盟和飞升制度由此而建立，仙凡之间，也再一次有了互不干扰的规制，可以说，无论中古时代谁人胜出，最后的选择也是大同小异，无非是具体到某家某派某人，兴衰命运各不相同，但是大局不会改变。”

　　李晚修炼至今，已经看得非常明白，时有大劫降至，乃是诸天衰退，资粮不足所带来，而修士数量越来越多，各家各派，迟早必有一战。

　　冥冥之中，自有器道一方，选择了自己，但同时亦是自己成就器道，能够站在百家争鸣的舞台上尽展所长。

　　自己所持的器道为主的理念，未必是诸天宇宙唯一的选择，但却是解决资粮不足，抵御末法时代的最佳做法，由此而建立法统，定鼎宇宙，可保数百万年基业，气运便站在了自己这一边。

　　道荣起先不知李晚发问的用意，现在也想到了这一层，不禁大为惊异。

　　“这李道友莫不是想要效仿前贤？”

　　他终于能够理解，李晚为何想要虎口夺食了。

　　“万类霜天竞自由啊，大争之世，英豪辈出，果真时也命也！然而我道氏秉持末法之念，明哲保身，最多便是审时度势，投入胜者阵营……”

　　道荣暗暗想道。

　　他也不知应当如何劝诫，只道：“据传盘乾乃是盘尊转世，道友真要与他为敌？”

　　李晚奇怪问道：“道友杀那两位天王杀得干脆，何故此时又忌惮万分？”

　　道荣轻叹一声，道：“道友有所不知，盘乾此人，修持轮回大道，欲以轮回应对末法，这同样也是应劫而生的长生久视之法。”

　　原来道荣早已经知道，盘乾此人也是天命主角之一，拥有极强的气运。

　　李晚面色微变，道：“盘乾……此尊以轮回建立法统，欲定新秩序，意义不下于当年纯阳天尊崛起，的确非同小可。”

　　“与这等人物争锋，成功则矣，不成功，必定就是身死族灭的下场，因为他代表的不是一个人，而是时代的潮流。”

　　“不过本座秉持器道之念，未必不能与之对抗，格物致知，才是通达彼岸之法啊！”

　　道荣闻言，暗暗摇头，他大概是认为，杀天人王和夜叉王不算什么，盘乾也有办法把他们复活，然而抢夺大晶石，干系太过重大，道氏难以承受。

　　李晚并没有怪他，只是淡淡说道：“也罢，事有不豫，本座独自承担便是，不过还要请道友助我善后，如若成功，本座径直返回九龙域，消化此次成果。”

　　……

　　“终于找到这处地方了！”

　　“这里有四座天宫，四方都藏有宝物？我们应该如何抉择？”

　　此时，仙界碎片中，中心区域，一片深红色的光芒前。

　　众多仙盟的巨擘大能，来到了此间的护山大阵面前。

　　来此之前，他们早就已经通过各方渠道了解，这是玄天门的根基。

　　“何人在此，速速出来！”

　　一边，阳神殿的荒皇突然心中警觉，向远方看去。

　　所有大能的目光，也都同时投了过去。

　　但见山峦背后，几十个身影陆陆续续出现，却是之前一同出现在煜华天中的各路神人和妖魔高手。

　　他们竟然也不期而至。

　　其中一名身披战甲，俊美无比的神人王者，正是曾经被李晚谋算，折损一名得力高手的量天神王，这次他和众神人巨擘来到此地，也是为争夺机缘。

　　此外，曾经为人族攻陷族属领地，沦落成为散修的吞天神王也赶来了。

　　此尊虽然失却封疆，不再是巨擘，但是本身的实力还在，经过多年休养，也生出了争夺机缘的心思，算是背水一战。

　　此外，还有纵天神王，遮天神王，封天神王等等诸王，都赶来了。

　　这一派的神王，乃是十皇族系，高贵无比的皇者血脉，自然成为了其他神王的头领。

　　而这些天系神王当中，又以无天神君为首。

　　这是一位留存于世的老牌巨擘，道境八重的神人君王。

　　无需多言，他是冲着能够助他凝聚皇者血脉，成就不朽道果的混沌晶石而来，而且他盯上的不是其他，正是盘乾手中的大晶石。

　　在这等重要机缘面前，没有什么情面可讲，一旦让他碰见，必然全力争夺。

　　在这些神王身边，还有一些气机深沉，魔气森然的高手，俱皆化作人形，但却显露甲角，爪牙，鳞片等等不同于人的特征，正是妖魔一方的强者们。

　　这些大能身居九幽，除了特定的一些人和他们有所接触，其他了解并不深，也不会当众与之套交情。

　　“原来是你们？”荒皇吃了一惊，随即又释然。

　　“诸位道友，久违了。”无天神君看着仙盟众人，面带微笑，仿佛久未相见的老朋友一般，“你们也是来此争夺混沌晶石，不知可否听本座一言。”

　　“神君请说。”对方毕竟是道境八重的大能，无论人族和神人关系如何，都有一定威信，众大能非常耐心。

　　“此地易守难攻，我们不知盘乾等人如何，但其必有方法，可以顺利进入，而我们强闯，却要遭遇无端劫难。”

　　有人道：“神君所言极是，依你之见，应该如何是好？”

　　无天神君笑言道：“不如在外等候，等他们出来，自可要求利益均沾。”

　　如果不是早已知道，此君心性狠绝，杀伐果决，恐怕大家还真要被他迷惑，但众大能听闻此议，却又感觉合理。

　　“这处地方，胡乱闯荡，的确没有太多好处。”

　　“是啊，不如大家一起堵在门外，让盘乾他们把得手的宝物吐出来。”

　　众人料定，有人捷足先登，必定得了不少好处。

　　但不要紧，无论他们得到什么，必定都要拿到外面，才能利用，到时候仙盟和神人联手，可以逼迫他们交出。

　　这样大家也不必费什么心思，去闯关夺宝，平白损兵折将了。

　　然而荒皇表面点头赞叹，私下却又传音给几名交好的道友：“此君居心叵测，说不定是为了鹬蚌相争，渔翁得利！本座不信，他会那么好心提醒我们在此等候，说不定他们一些大能没有出现，早已经偷潜进去了。”

　　太仙殿的离尘在一旁听到，也往神王那边扫了一眼，道：“不错，一些知名的神王高手没有出现在此。”

　　怀有如此想法的大能显然不在少数，当下便有一位名叫元皓的半步长生大能站出，冷笑道：“此间是否凶险，一试便知，道友休要多说。”

　　他祭起神通，当下便往红芒飞去。

　　但只听到轰隆一声，偌大的虚空，元气翻涌，宛如风暴来袭。

　　无穷无尽的时空之力，伴随着漫漫的元气，铺天盖地般地压了过来。

　　几乎是所有在场的大能高手，都感觉到了宛如时间停止一般的凝重之感，元皓定在空中，顿时面色涨红，难以动弹。

　　他被此阵束缚，移动能力大大下降，几乎是每飞出一丈，都如同跨越星界，四面也沉重坚实。

　　忽！

　　突然之间，虚空黑洞打开，一道宛如苍天之瞳的虚空重劫潜行过来。

　　“元道友小心！”

　　一名与元皓交好的大能连忙斩出一刀，强横的刀气贯穿虚空，径直劈落在那虚空重劫身上。

　　元皓亦是心中警讯大作，急忙退避，险之又险地强行脱出，返回到了安全的地带。

　　所有人看着那虚空重劫带着一片雷芒消散，头皮发麻，尽皆默默无言。

　　无天神君嘿嘿一笑，道：“诸位莫怪我等没有提醒在前，此地除非有特殊遁法，极难闯过，而一旦陷入其中，便将遭来无穷无尽天劫袭击，只望你们能够硬抗到底才好！”

　　荒皇暗自一叹，道：“他说得没错，这大阵看起来不难破解，但却也可以说是无解。”

　　这边众大能泛起愁来，却也有人暗自欣喜，不用问，自然是那些掌握了特殊遁法的大能。

　　“飞星横渡！”

　　“彼岸金桥！”

　　“金仙神游！”

　　“无影无踪！”

　　这些人与各自的秘密盟友相望几眼，突然各展所长，朝红芒钻了进去。

　　足足十六道遁光进入红芒，灵动而又迅速地游走于里面。

　　雷光闪耀之中，一枚又一枚的虚空重劫出现，紧紧地追了过去。

　　但见他们全力避开劫难，一团又一团的雷光，在其身后相继炸开，整个场面，乱成一片。

　　这些虚空重劫虽然厉害，但却大多都是古仙界毁灭之时，残余的道蕴所生，因而只有道境前期上下的强度，无论反应的速度，威能，还是笼罩的范围都有限。

　　不少大能只是略微观察，便自动涌出了暂缓引诱，扑上来将要爆发的瞬间，突然加速避开的妙法。

　　但也有一些大能对自己能力估计不足，一下被红芒黏住，眼睁睁地看着眼瞳一般的怪物迅速追上。

　　“啊……”

　　惊天动地的轰鸣之中，雷光连成一片，就此魂飞魄散。

　　众人亲眼看着，四名大能白白葬送在里面。

　　虽然这些大能都是以分身降临，预先布置东山再起的手段，不至于连本尊也一起陨落，但寄托如此多神魂，法力还有寿元的分身遭难，也是重大的损失，他们是心有余悸，不敢再轻举妄动。

　　……

　　这个时候，宫城之中。

　　盘乾等人也结束了探索，决定沿路返回。

　　太上教人为此谋虑多年，但大多都是在收罗和保存盘乾手中的大晶石，其他布置则顺其自然，所以寄存在此的宝物，也以布置在外的矿产居多。

　　这些并非是给个人使用，而是用于一方势力发展，也是意义重大的资粮。

　　盘乾心中已经在谋算着，如何得到最大的利益，并且利用这些东西合纵连横，化解众人夺宝意愿。

　　而在此之前，李晚和道荣迅速转移，往之前分开的中部赶去。

　　他们凭着御天戎车的速度抄了捷径，径直拦住奎真老祖和魔罗王。


第1655章 再次得手！

　　这一次，奎真老祖和魔罗王，可谓是一路顺风，他们手中有太上教人预先安排的信物，轻而易举就把百枚混沌晶石碎片取出，整个过程都没有丝毫波折。

　　然而，正当他们想要返回宫城中央，与盘乾等人汇合之时，却猛然看到，一道金芒以惊人的速度从东南方向飞来。

　　他们前往的是西方宫城，东南方向，便是正南，那是天人王和夜叉王负责的地方。

　　“那是什么？好快的速度，是李晚和道荣？”

　　奎真老祖和魔罗王一路提防不测，但是当李晚来到他面前，已经避无可避。

　　片刻之后，御天戎车便停了下来。

　　但却只见，李晚立在车首，手提重弩，杀气腾腾，道荣却已不知所踪。

　　奎真老祖知道李晚是道境七重的长生修士，但因对方新晋不久，而且是旁门修士，并不以为然。

　　“道友何故在此？”奎真老祖问道，尽管如此，说话的同时，他还是暗中提防，免得被其偷袭。

　　魔罗王默不作声，也立在一旁，暗自戒备。

　　“道友，本座明人不说暗话，此番前来，是为你们手中混沌晶石碎片，古语有云，独食难肥啊。”李晚一副饶有深意的样子说道。

　　“要我们手中的混沌晶石碎片？”奎真老祖和魔罗王闻言，又是愕然，又是释然。

　　“圣使，这人来者不善啊，我们是否要遵照教尊法旨，把混沌晶石碎片交出？”魔罗王问道，“不是本座怯懦畏战，实是此物在我们作用有限，而且那李晚也是本教想要拉拢的器道人才。”

　　李晚的身份，太有迷惑性了，竟然连这魔罗王都不想与之为敌。

　　奎真老祖却道：“糊涂，教尊是说过可以把混沌晶石碎片交出，但若当真照办，我等利益何在？不如你我分了此物，未必能够突破关隘，但亦能百尺竿头更进一步！”

　　魔罗王微怔：“这……”

　　奎真老祖又道：“而且你不怕他是在诈唬？之前这人不出现，有可能是去往南方天宫，逼迫天人王和夜叉王交出碎片，凭什么再便宜他？”

　　魔罗王听到，大为尴尬，他一时之间，倒是没有想到这个。

　　“圣使英明，这李晚的确有可能已经从天人王和夜叉王手中得到碎片，还来此地诈唬我们，简直贪得无厌！”

　　奎真老祖眼中精光一闪，道：“不过若是他一直埋伏在此，手中并无碎片，必将纠缠不休，还得试探一番，当然，也要小心，那道荣没有出现，有可能是在附近埋伏！”

　　奎真老祖决定试探一下李晚的底线，这关系着他们的取舍。

　　于是奎真老祖佯作和魔罗王商量一番，抬头朗声道：“道友从南方而来，只怕已经得手，何必贪得无厌，苦苦相逼？”

　　李晚并不知道太上教是否有秘密传讯的手段，也不管那么多，只道：“不必多言，道友只说，交，还是不交？”

　　大机缘在前，他不会和对方讲什么仁义道德，这是最残酷的气运之争。

　　“咄咄逼人，当真以为本座易欺？”奎真老祖勃然变了面色，突然之间，祭运法力，一股深黑色的滔天妖气横空而起，化作一头巨大的妖神虚影，充盈天地。

　　奎真老祖乃是一尊上古妖神，金乌神兽的嫡系子弟，此尊号称天妖，乃是妖中圣灵，不逊色于任何血脉的存在。

　　虽然随着天地大道易变，这些圣灵血脉有所疏淡，但作为直系血亲，奎真老祖仍然是当之无愧的天之骄子。

　　也正是因为如此，他才能够在廓天界无数生灵之中脱颖而出，成就万妖圣使。

　　此刻他虽然身受洞天法则压制，仍然凝聚出百丈法相，正是其本体之影。

　　那是一尊形似凤凰，三足九趾，羽毛黑中杂金，形貌威严的金乌妖神，凭空浮现在天上。

　　金乌妖神一振翅，亿万金光如同剑芒直射，无穷无尽的光芒，朝着李晚直射而去。

　　此光不唯只是射线，在它蔓延之处，无穷虚空，竟是一道被点燃，无数蕴含着阳性本源，火之本源，光之本源的力量，从中散发出来。

　　这是浩然大日的力量，大日普照，绽放亿万光芒，足以照亮整个星域，无尽生灵，沐浴在其恩赐之下，同时亦是诸般妖邪和阴晦力量的克星。

　　只是瞬间，整个虚空，便似凝成了圣堂。

　　李晚乘坐御天戎车，穿梭于其中，突然发现，四周的一切，竟然都开始燃烧起来。

　　“好强的本源力量，竟然把整个虚空都点燃！”

　　大凡沟通本源的大能，都有以自身本源参悟别道，掌握其他力量的潜力，正如李晚可以利用造化大道参修毁灭神光，这奎真老祖，也以自身金乌血脉为起点，掌握火元法则，光之法则，而后又同时领悟双重本源，及至至阳之性。

　　然后，他又凭此掌握虚空之道，通晓侵蚀虚空，操纵时空法则的法术。

　　此刻李晚便是陷入到了他的大日圣域之中，即便以御天戎车穿梭虚空一时之间，也难以找到脱出的方向。

　　“这李晚有御天戎车在手，几乎立于不败之地，若不以这类神通法术困住他，就不要想着能够对付！”奎真老祖暗自冷笑。

　　魔罗王惊喜道：“圣使果然厉害，本座也来助你一臂之力。”说话之间，一道黑雾吐出，却是他所参悟的暗之魔渊。

　　深沉的黑暗，勾连无限虚空，至阴之性，冻结光阴流逝，这是元气之道沟通时空法则的又一例证。

　　只见他口中吐出的魔气，笼罩在奎真老祖所生的圣域外围，但却不与之接触，很快就形成一个巨大的黑暗圆球，整个包裹起来。

　　奎真老祖的力量凝而不散，他的力量也与之配合，不敢跨越雷池一步，可见两人曾经有过联手，彼此配合默契之极。

　　奎真老祖见状，却颇有几分不以为然，传音道：“你不必帮本座，倒是那道荣下落不明，需得小心提防！”

　　魔罗王嘿嘿一笑，道：“放心，本座知道！”

　　果然在吐出魔气之后，肃立一旁，并未再有其他动作。

　　此时，大日圣域之中，李晚横渡虚空，原本区区几千丈的距离，竟似变得无限深远。

　　前，后，左，右，上，下，俱皆无涯，而煌煌烈芒，无穷无尽地射来，每一缕光芒之中，都蕴含着足以熔金锻铁的强大力量。

　　御天戎车毫无疑问是顶尖的遁器，飞驰诸渊，无所不至，但在这等法域之中，也开始变得一片通红。

　　就连身处车中的力量，也感觉到了无比的炽热。

　　李晚冷哼一声，一股黑黄之气两分，化作二十四重小宇宙洞天层层包裹自身。

　　但却只见，无穷的光和热，一层层地穿透进去！

　　“虚空洞天？没有用的，本座的大日圣域拥有普照之性，可以穿透一切时空和法域！”奎真老祖感受到了重云华盖的力量，哈哈大笑起来。

　　大日悬于虚空，本来就有穿透虚空，抵达远方的力量。

　　所谓道法自然，这等法域，穿透性极强，奎真老祖的确没有撒谎。

　　不过穿透归穿透，重云华盖依旧抵挡下来绝大部分的法域力量，御天戎车火热渐消，终于平息下来。

　　李晚并没有理会奎真老祖之言，又再祭出一物。

　　这是一张卷轴状的文宝，徐徐打开，显现太极阴阳图案，无穷真意，从中催发。

　　“绝域阵图！”

　　这竟然是蕴含着绝玉力量的阵图重宝！

　　原本李晚在此道钻研也不深，得出的成品效果低下，鸡肋之极，但自从阳镇元炼就雷元仙剑，推导出雷元转换阵原理之后，九龙域便拥有了在末法法域之中使用类似法力的力量的本领，诸般法阵，法宝，神通法术，都重新出现，瞬间就变得强横无比。

　　在李晚的催发之下，一道灰蒙的光芒蔓延，天地四方，无穷时空，都被其所侵袭。

　　奎真老祖引以为豪的大日圣域，亦是同样毫无抵抗之力，就变得一片灰暗。

　　“这是什么东西？”

　　奎真老祖大吃一惊，他感觉到了无穷无尽的末法之力传来，自己所发出的一切光热，都变成了普通不过的阳光！

　　“看箭！”

　　李晚伸手一招，造型狰狞的暗金重弩架起，粗壮的断魂之箭铿然上弦，一丝莫名的气机从弩弓之上牵出，落在奎真老祖身上。

　　在这一瞬间，奎真老祖的法力和神念，都被压制到了仅仅只有道境四重上下的程度，而李晚掌握着诸般秘藏，却只是略微受到压制，仍然可以通过雷元转换阵拥有强大的力量。

　　而在这时，追命弩上，雷元之力催动法阵，以莫大的威能，把破法箭射了出去。

　　破法箭上，铭刻的法阵亦是同时激发，诸般道纹禁制催生时空法则，按照气机牵引，沿着预设的路线疾驰而去。

　　片刻之间，此箭穿梭虚空，跃迁而至，径直插在了奎真老祖胸膛。

　　这一箭来得实在是诡异，以奎真老祖之能，竟是全无防备。

　　“啊！”

　　奎真老祖发出一声惨叫，几乎懵然无措。

　　而在这时，虚空又是一阵震动，第二支箭紧随其后而来。

　　李晚所炼制的追命弩，精巧强横，自不必说，在能够使用雷元转换阵，催发类似法力力量，在灭法绝域之中使用之后，更是能够如常发挥顶尖重宝所应具备的作用，连发箭矢，简直轻而易举。

　　奎真老祖毫无察觉间，又再中了一箭。

　　紧接着，第三箭袭来。

　　他那受到末法绝域压制的神识，终于感应到了一丝危机。

　　紧接着，这一丝危机迅速扩大，变成了无限的恐怖。

　　奎真老祖连忙扇动巨大的翅膀，凝化人形，带着喷涌的炽烈光芒远遁。

　　在他伤口处，丝丝光芒如同电浆喷射，鲜血般地流了出来，化作点点星芒。

　　但这一举动，并没有让他避开厄运，箭矢依旧毫不留情地追击上去。

　　噗嗤！

　　奎真老祖肩头炸开，火光四溅。

　　紧接着，又是第四箭，第五箭，第六箭！

　　奎真老祖终于反应过来，愤怒一吼，法力充盈全身，横扫而出。

　　堂堂大能修士，此刻竟也只能像是凡俗武夫一般，凭借自身肉躯，疯狂抵挡。

　　讽刺的是，这一法竟然比起刚才有用得多，破法箭重在压制超凡力量，对这等实体的攻击，反而别无异样。

　　即便是以追命弩激发无穷力量，奎真老祖本身妖躯，亦是强横无比，凭借一身钢筋铁骨，荡开射来的箭矢。

　　接连几箭，纷纷落空。

　　“圣使，你怎么了？”

　　一旁的魔罗王愕然看着里面灰雾弥漫，气机晦涩莫名，不知道发生了什么事，但却突然见到，奎真老祖主动跳了出来，狼狈不堪，往外飞去。

　　“快走！”

　　“什么事？”魔罗王刚刚才来得及多问一句，却是突然眼前一黑。

　　他的身上，三支破法箭同时出现，巨大的力量，带着身躯如同破布袋一般飞了出去。

　　“哼！”

　　李晚立在战车上，滔天的烈焰在轮上出现，轰鸣之间，横亘虚空，一下便化作金芒，朝逃遁的奎真老祖追去。

　　以奎真老祖的速度，自然无法逃脱，只能够拼命接近中央，意图与盘乾等人会合，好救自己。

　　但就在这时，他的前方一道光芒闪现。

　　“律令……定！”

　　那是魔罗王久等不至的道荣，竟然早早埋伏在一旁，就等着他来。

　　李晚见状，毫不犹豫提起重弩，一十二支断魂破法箭同时上弦，嘭的一声，暴雨梨花一般射了过去。

　　奎真老祖瞬间变成刺猬，瞪大眼睛，气绝身亡。

　　“李道友，这次可真是……我们没有回头路了！”

　　看着这一幕，道荣苦笑不已，百般无奈地对李晚说道。

　　李晚搜检一番，却是从奎真老祖附近的虚空掏出宝囊，分出五十枚混沌晶石碎片，抛向道荣。

　　道荣立刻沉默，不再多说什么。

　　李晚幽幽说道：“接下来，就该是盘暝和修罗王了，但愿还来得及。”

　　不过下一刻，他神色微变，却是伸手一拂，显出几幅巡天之眼监视的画面。

　　只见天宫中央处，几名神人和妖魔大能闯了进来，而在他们身后，十二名仙盟大能紧随其后，更多的大能，则是团团包围护山大阵，正在守株待兔。

　　李晚眼中精芒一闪，改口道：“我们走！”


第1656章 鹬蚌相争

　　李晚原本的打算，是趁着盘暝等人未曾与盘乾会合，再次偷袭，但见眼前形势，哪里还会继续下去。

　　李晚手中虽然有杀手锏，但也没有达到纵横无敌的地步，他的瞄准会偏离，箭矢会射失，甚至就连肉身强横的敌人，都可以强行抵挡弓弩，当然是先避其锋芒，再作打算。

　　不过李晚并不打算放弃，这次秘境之战，是他拥有最大优势的时刻，外人完全不了解破法箭，正好利用此物大杀特杀，等到此战过后，消息传出，也许就有办法稍加抵御了。

　　这是可以预料的事，当下，李晚飞上御天戎车，径直离开，消失不见。

　　道荣看了看，摇头轻叹，但也没有多说什么，转身朝另外一个方向飞去。

　　他与李晚有秘密铁盟在，还需帮他完成另外的布置。

　　……

　　此时，神人一族的毕司神王，正率领金华神王，青寻神王等高手，潜入到了天宫中央。

　　“这地方共有四座宫城，俱皆连成一片，相互通达，但本座观大阵之势，应当是只有这里一处出入口，我们无需四处寻找，只要守株待兔，等着他们搜完宝物回来便可！”毕司神王一穿过红芒，看清眼前景物，便对身后众神人大能说道。

　　“可无天神君指点我们到此，是要主动出击，这么做岂不是错失良机？”

　　“盘乾他们也颇有实力，不能让他们充分准备啊。”

　　“万一他们取了宝物又从另外的地方逃离怎么办？看阵势，这处地方只有一个出入口，但也不能确保无误。”

　　金华神王，青寻神王等几位大能，显然并不是太同意。

　　毕司神王眼中闪过一丝恼怒，这些神王都是和他地位相仿，实力相近的神王，自然谈不上服从命令，可在神君面前，还打着包票精诚合作，一转眼又忘个精光，却是让他这个领头者恼火了。

　　毕司神王冷笑道：“那依你们高见，应该如何是好？”

　　这话一出口，众神王便安静下来了。

　　他们当然各有主意，但真让某人出头，却又不肯，大多都是指望着敷衍过去就行。

　　他们此行是为混沌晶石而来，但大多把目标定在得到碎片，那枚大晶石，早早就已经被无天神君预定，实在犯不着出头。

　　毕司神王道：“既然你们没有主意，那就听本座的，留在此地便可。”

　　说话之间，恰好北方光芒一闪，似有两股异常的气息急掠而过。

　　紧接着，便是魔气滔天，汹涌而起。

　　众神王面色微变，有人惊呼道：“是那些妖魔！”

　　毕司神王暗骂道：“混账！是那些妖魔！他们竟然捷足先登了！”

　　此前众神王便已经知道，那些来自九幽的魔神们也在打混沌晶石的主意，那些魔神久居阴面宇宙，实力强大，却甚少为人所知，就连毕司神王等大能，也只探得，那些魔神当中，有三大首领，分别是计罗，相囘，还有一尊来历异常神秘，连姓名根脚都不为人所知的六翼古魔。

　　据毕司神王等大能之前得到的消息，这三大魔神已经早早潜入此间，比他们还快了一步，此刻北面方向涌起的气机，必定是他们与太上教人交战。

　　众神王看向毕司神王，但却听得毕司神王道：“不要理会他们，就让他们鹬蚌相争去！”

　　众神王顿时了然。

　　“虽然事情发展，未必会如我们所愿，但现在看来，也是最为稳妥的做法了。”

　　其他各方宫城的情况，他们并不知晓，宝物的状况，也是以各方消息和推演卜算之法综合所得，还需经过验证，此刻形势堪称错综复杂，他们扼守要道，与在外的无天神君等大能遥相呼应，也称得上是稳妥。

　　……

　　“把混沌晶石交出，否则，死！”

　　正当在毕司神王等大能等候之时，北方天宫返回中央的半路上，盘暝，修罗王，果然是被计罗等魔神率众团团围住。

　　三大魔神当中，计罗与相囘都是长生境界的大能，而那六翼古魔，却是气机深沉，浩瀚若渊，肉身之上，金纹涌现，已经展露出不朽之性。

　　这竟然是一位道境八重以上，修成肉身不朽的半步不朽大能！

　　而其他大大小小，足足百余尊妖魔当中，也有十尊以上是半步长生修为，其他巅峰，六重后期魔神混杂。

　　“这下麻烦了，他们不知道用了什么法门，竟然带着如此之多的高手一同潜入！”

　　即便盘暝自负强横，面对如此之多的高手围攻，也是冷汗涔涔。

　　莫大的危机之感萦绕在心头，令他浑身发冷，精神紧张。

　　“诸位道友莫急，混沌晶石确实在我等手上，但是数量不多，仅得百枚碎片而已，不过你们有十三位大能，究竟应该如何分润？”

　　盘暝一边说着不着边际的胡话，一边眼神飘忽，观察众魔神面色和气机。

　　他知道这些魔神看似一起行动，实际上并不齐心，诸般龃龉，都会在瓜分利益之时暴露出来。

　　若真有机会，也在这些魔神争执之间。

　　然而让他失望的是，计罗和相囘闻言，都转头看向那尊六翼古魔，其他大小魔神也尽皆肃立，表现出了非同一般的团结。

　　盘暝心中暗忖：“这是怎么回事？难道此尊是九幽之中的皇者？”

　　那六翼古魔却道：“废话太多，不肯交出就算了，本座自己来取！”

　　在盘暝难以置信的目光之中，一道漆黑的玄光飞射，四方天地宛如清水染墨一般，迅速被染成了浑黑。

　　无穷无尽的黑暗，笼罩着四方天地。

　　他顿时感觉到，所有的一切都消失了，只余下自己和眼前的六翼古魔。

　　六翼古魔魔翼一振，宛如金铁交击的响声震动四方，盘暝身上元气冒涌，血液沸腾，竟似整个身躯和神魂都被点燃，一股莫名的燥热，打从心底油然而生。

　　“这到底是什么神通？”

　　盘暝对六翼古魔一无所知，只能够根据自身的异状来辨析，但却突然发现，自己就连最后的感觉都跟着消失了。

　　一道隐秘晦暗的意念涌现，以常人无法察觉的方式，悄然向着站立在空中的盘暝袭去。

　　盘暝身上，一团幽幽的黑气萦绕，整个人都如同迷醉般站在那里，眼睛紧闭，气息收敛，宛如死去一般。

　　身边的修罗王惊愕看着，盘暝身上突兀一大块血肉崩裂，整个身躯，竟然如同泥塑雕像般开始崩溃。

　　无声息间，又是另外便的肩头开始崩塌，一股黑色气雾席卷，把掉落的手臂吞噬，隐入虚空消失不见。

　　“左护法！”修罗王大喊，当下便要祭运法力，攻击于他，但却突然发现，一团黑雾袭来，自己眼前的一切都消失了。

　　他目不能视，耳不能听，鼻不能嗅，手不能触，舌不能尝，甚至就连神识也封闭禁绝。

　　修罗王甚至都不知道，自己为何会陷入这样的境地，仿佛在这黑雾袭来的瞬间，就连思想也跟着被封禁了，时间在他身上完全停止。

　　六翼古魔再次魔翼一振，手臂伸出，一只狰狞的魔爪指向盘暝和修罗王。

　　“刹那万古！”

　　轰隆！

　　一团元气轰然炸开，却是盘暝的身躯在这一指下腐朽衰败，再也无法承受体内太始元气的强压，直接崩溃了。

　　盘暝他整个人都化作一团雾气的形态，神识也得以短暂解放。

　　盘暝惊讶地感应着自己此刻的状态，全无办法。

　　而后，又见六翼古魔指掌一转，光阴流逝间，天地再次陷入无边的黑暗。

　　盘暝化作一团袅袅的黑烟，升上天空，消失不见。

　　一旁的修罗王更加凄惨，以他的实力，连惨叫都来不及发出一声，就跟随着盘暝而去了，堂堂半步长生大能，竟是被交战的余波所涉，就横死当场。

　　计罗飞了上前，手臂化作无数章鱼般的触手。

　　这些触手，并没有具体的形貌，只是黑色的虚影，张牙舞爪般抽动，深深扎入盘暝爆炸处附近的虚空。

　　一阵搅动之后，整个虚空崩塌，诸般物品，从中飞出。

　　“找到了！”

　　计罗突然喜叫着，从中掏出一个宝囊，打开一看，正是混沌晶石碎片。

　　计罗连忙把宝囊带回，面带恭敬，呈现在六翼古魔面前。

　　“尊者，这是盘暝手中全部的混沌晶石碎片，他似乎没有说谎，总共有一百枚整。”

　　六翼古魔没有说什么，取过混沌晶石，径直便往口中丢去。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　在一阵令人心悸的咀嚼声中，含有道蕴，坚实无比的混沌晶石碎片，竟然如同糖豆一般被嚼碎吞下，无穷的混沌道蕴融入四肢百骸，化作一条条金纹，在六翼古魔身上显现。

　　如果盘乾和李晚此刻都在，必定会大吃一惊，因为这六翼古魔实在高深莫测，竟然能够在短时间内便炼化多枚混沌晶石碎片，把它的力量化为己用。

　　这等实力，不是他的不朽道蕴已经领悟到了极为高深的境界，就是另有依仗。

　　按照常理，想要消化这些东西，并不是件容易之事，必然要带回去找地方闭关潜修，精心寻求突破，才能做到。

　　而这一步，意味着证道不朽，乃是无数大能修士孜孜不倦的追求。

　　若是资质差上几分，便是有大晶石，都不见得必定成功，只是机会显著提升而已。

　　六翼古魔依仗这些碎片，又往不朽之境跨前了一大步，神魂越发坚韧，法力也变得强大了许多。

　　“本座的力量又恢复了几分，接下来，就该去找那盘乾了，只要吞噬了他，本座必定可以重回巅峰！”

　　接连吞下了七十多枚晶石碎片之后，六翼古魔终于心满意足，停了下来，顺手把剩下的二十多枚碎片丢给计罗。

　　计罗连忙接住，和一边眼巴巴看着的相囘瓜分了，面露喜色道：“尊者贯古通今，纵横天下，便是上古时代的诸皇见了您，也得称一声前辈，区区盘乾小儿，实在不足挂齿，此番必定能够手到擒来！”

　　他这一番话，口气实在太大，但却异常认真，明显不是简单的恭维。

　　倒是六翼古魔显得非常冷静，并没有被他马匹拍晕：“盘乾此子，前世之身的确是中古盘尊，这个本座知道，不过中古盘尊也是一时英豪，本座沉睡已久，不见得能够稳胜这些英豪。”

　　“魔尊过谦了。”计罗垂下头，语气恭谨。

　　相囘突然打断道：“魔尊快看，那边是什么？”

　　他指向东南方，却见宫城上空，两道遁光急速飞驰而来，从中显露出强大的气机。

　　六翼古魔面露狰狞，哈哈大笑道：“盘乾！本座没有找你，你却找上门来了！”

　　“什么，是盘乾？他们怎会来此？”

　　“是他来了……”

　　人的名，树的影，盘乾既为太上教尊，短时间内，便已经名扬诸天，甚至就连九幽之地的妖魔都对他有所耳闻。

　　外人并不知道的是，他还曾经假借黑渊主宰之名，在九幽之地秘密发展，期间与盘踞本土的妖魔发生冲突，屠戮亿兆妖魔。

　　无论计罗还是相囘，都对此尊心存忌惮，难以生起正面相抗的勇气。

　　不过他们看向身边六翼古魔，却又涌起强烈的自信。

　　因此短暂的慌乱过后，诸魔迅速行动起来，结好阵势，随时准备接战。

　　忽！

　　空中一阵急促的声响震鸣，宛如利剑刺破苍穹，遁光直穿而来。

　　等到靠近诸魔，这两道遁光却又突然停下，显露出里面的两个身影。

　　果然，正是盘乾和奉天仙王。

　　“盘暝！修罗王！”

　　盘乾一下就感受到，现场残留着盘暝和修罗王惨死的气息。

　　盘乾深深吸了一口气，问道：“阁下究竟是谁，竟然杀我圣使，抢我至宝？”

　　六翼古魔冷笑：“废话少说，本座想要的是你手中宝物，识相的话，乖乖交出来！”

　　盘乾冷哼一声：“大言不惭！”

　　六翼古魔见状，当下伸手一指，就是一道黑芒如同利箭射出。

　　几乎是同一时间，远方楼宇群中，一座精致的玉阁上，李晚踏立战车前辕，看着身前如水光幕，眼中精芒闪动。

　　他嘴角微翘，轻声自语道：“好戏要开场了！”


第1657章 李晚出手！

　　宫城上空，乌云密布，杀机笼罩。

　　盘乾和六翼古魔对峙于群楼之中，忽地各自出手，千百神光纷涌激射，亿万气机如云翻滚，雄壮威严的宫城，瞬间便倒塌一片。

　　随着一阵激烈的轰鸣，大片大片的土地被犁了起来，屹立于此地百万年之久的宫城楼宇纷纷碎散飘飞，不一会儿，整个天空便酝酿起了恐怖的虚空风暴，一道道雷劫受到吸引而来。

　　轰隆！

　　恐怖的雷鸣传出，雷网交织之中，整个场面，都化作了一片炽白。

　　计罗，相囘和奉天仙王等大能连忙退避，然而盘乾和六翼古魔，却是截然相反地冲了上去，傲然挺立于雷网之中，夷然不惧。

　　这些雷霆击向盘乾所处之地，但却不是冲着他而去，而是狂暴力量的自然散溢所致。

　　即便偶有正巧击中在路线上，也会在抵达之时，莫名地发生偏转，仿佛那些雷霆专门避开他一般。

　　六翼古魔同样奇异，那些雷霆，倒是切切实实地击中了他，但却只见火光四溅，如同礁石，把拍打上来的巨浪反撞得粉身碎骨。

　　“果然不愧是半步不朽的大能！”

　　李晚远远看着这一幕，心中感慨。

　　“不过这两尊大能，似乎有些不同？盘乾修成元神不朽，早已阴性化阳，成就阳神，和绝大部分的雷霆同性，不会受到侵染，甚至还能在雷劫加身之时，以同性相斥将其抵御在外。”

　　“那尊魔神，则是修成肉身不朽，可以硬抗道境后期之下的雷霆力量！”

　　李晚当然清楚，如果此刻降临的是道境七重以上的大劫，他们可能还没有那么轻松写意，但道境七重之下，真的可以说是不值一提了。

　　无论元神不朽，还是肉身不朽，都已经达到了半步不朽的高深境界，做到如此程度不在话下。

　　就连道境天劫都难以伤及他们，等闲的神通法术更不必说，双方你来我往，战了一阵，发现对方几乎毫发无损，便知道不动用真本领，不可能获胜。

　　“阁下好本领，且看本座轮回大道！”

　　盘乾冷笑一声，退开百丈，酝酿起了他的轮回道神通。

　　李晚精神一振：“出现了，是盘乾的轮回道神通！久闻盘乾参修轮回大道，掌控生死本源，但却极少有人见过他出手，就算出手，也只是以高深修为压人，并不见此等神通法术精妙，究竟底细如何，还是成谜！”

　　这次战斗，无疑是了解他的绝佳时机。

　　李晚身前的光幕，也把焦点紧紧锁定在了盘乾身上，显然是巡天之眼的人工灵智侦测到了极强的法力涌动，也知道这是大能的绝招，不可错过。

　　为了拍下这样的场面，就算冒险暴露，损毁百千个巡天之眼，也在所不惜。

　　但见一重与末法绝域极其相似的灰暗法域随着玄光绽放迅速扩散，那是黑白两色交汇而成，道蕴深重。

　　此域之中，黑色为死，白色为生，死亡与生命的本源不断交汇融合，方才形成灰蒙的色彩。

　　而在这两大本源之中，一股更加玄妙的力量涌了起来，正是轮回之力！

　　自仙道覆灭，生灵断绝通天之路，曾经有过一段时期，堪为仙道之后的末法年代，其时轮回初生，力量未曾壮大，便早已经被大能所注意。

　　结果有大能参研此道，却惊讶发现，其中蕴含着生死两道的奥秘，乃是通往长生不朽之路的捷径！

　　但也正是因为如此，它反而比寻常道途更加难以掌握，乃是为数不多的天生大道之一，属于宇宙之间的最顶尖力量。

　　此刻，在盘乾的身上，生与死的力量不断融会交缠，四方天地阴沉昏暗，宛如阴司，而在盘乾身后，一个又一个的奇异漩涡浮现出来。

　　透过这些漩涡，可以看见，一幅又一幅截然不同的场景。

　　其中有天道，显示福禄真仙，天人脱俗，诸善俱倍，无有忧愁，一切欲念之扰轻淡；

　　又有阿修罗道，嗔恨争执，交战不休，神通业力开始交缠；

　　又有人间道，显示尘世繁华，帝王将相，士农工商，各自营生，又有碌碌蚁民，才子佳人，演绎悲欢离合，人生百态；

　　又有畜生道，朝菌晦朔，岁月枯荣，诸般畜生愚昧无智，茹毛饮血；

　　又有饿鬼道，饥虚贪婪，丑恶凶戾，诸恶皆来；

　　又有地狱道，一切喜乐福德皆无，诸般酷刑折磨，苦痛不堪，到处都是一片阴森惨烈，无尽恐怖。

　　更有诸般小道，或呈现旖旎瑰丽，或呈现优美风光，或呈现惨烈阴森，或呈现平和淡然，或呈现壮烈残酷……

　　各种世界，各种天地，交汇出阴阳两世的种种。

　　一时之间，千百道途，迷离幻世，光怪陆离，缤纷呈现。

　　这是轮回道大神通，万世轮回的大能，每一道漩涡，都不是实际的门户，但却又像门户一般，通往盘乾所持的混沌洞天，一旦堕入其中，便将真灵归位，所有一切，尽皆为其所掌控。

　　这等神通潜力巨大，达到永生之境后，更是足以证得轮回大道，把自身神通与诸天宇宙的大轮回合为一体，从此化成诸天宇宙的既定法则！

　　“如此神通！”

　　李晚只看一眼，便感觉精神恍惚，魂灵涣散，竟然有种要被那些漩涡吸入的感觉。

　　那些漩涡并不是实际门户，因此能够在一定程度超脱时间与空间，径直作用在神魂上。

　　反倒是巡天之眼传回的画面非常稳定，似乎没有受到任何影响。

　　李晚敏锐地注意到了这一点，心中微动，如潮澎湃：“难道说，这神通……”

　　轰！

　　就在这时，宫城上方元气汹涌，如瀑降下。

　　宛如天河倾泻的洗礼中，六翼古魔周身上下黑雾缭绕，侵染苍天，时间流逝的法则纷乱飞舞。

　　这六翼古魔，掌握的竟然是宙之本源。

　　上下四方谓之宇，古往今来谓之宙，宙之本源，即是时间，却又超越时间，乃是更为接近大道的一种强大力量，并不逊于盘乾的轮回大道！

　　在盘乾周身上下漩涡转动，诸道吞吸之时，六翼古魔的身躯发生了奇异的变化。

　　只见黑白两色的生死之力不断交相涌现，侵蚀着他的命元和寿元，使他法力衰绝，元气消减。

　　倘若换作寻常的修士，至此已是无力支撑，只能被盘乾摄入轮回，任其宰割。

　　但六翼古魔周身宙之本源勃发，竟是奇异地从双眼之中射出两道玄光。

　　这两道玄光，其一为黑色，其二为白色，亦是一阴一阳，道蕴流转。

　　“魔尊的宙之本源！”

　　“过去之光，未来之光！”

　　计罗和相囘等魔神，远避千丈，激动地看着这一幕。

　　他们对六翼古魔略有了解，知道他所发出的这两道玄光，分别代表着过去与未来，凭此力量，便可锚定光阴长河之中诸段节点，以逆运光阴之法干涉因果，影响气运，乃是极强的实战法门。

　　这是宇宙之间一等一的大道本源，无论面对任何对手，任何力量，都不会消亡，甚至不会处于劣势。

　　而他本身修为高达道境八重巅峰，亦是不输任何对手，哪怕比拼扎实的基本功，也能稳操胜券。

　　李晚见状，亦是为之一震。

　　“又是一大高手啊，盘乾究竟能不能对付他？”

　　但见黑色玄光射入虚空，六翼古魔身上的气息，突然变得飘忽。

　　他锚定过去，沟通自己过去诸身，已然勾连了其中的因果。

　　又有白色玄光射入另外一边，六翼古魔突兀分化光影，凝出实体，却是其未来之身。

　　过去未来，不断相交，借以对抗生死之力！

　　盘乾身上的漩涡飞快转动，吸噬之力锁定六翼古魔，疯狂吞下。

　　然而六翼古魔却似有无穷身影，不断地从本尊扯出，化成长长的黑影，钻向漩涡，下一刻，复又恢复如初，继续被拉扯着向轮回道中钻去。

　　循环往复，盘乾身遭，六大道灌满黑影，须臾，上百中道被填满，再过片刻，便是连其他小道，也钻满了黑影。

　　六翼古魔就像是一个扯出无数黑色发丝的怪物，黑影光影缓缓蠕动，连接着自身与轮回道漩涡。

　　盘乾面色发青，从来没有想到过，此尊竟然如此难缠。

　　“哈哈哈哈，本座屹立过去，穿梭未来，除非你能同时斩断本座万世诸身，否则，本座随时都可无限复活！”

　　六翼古魔狰狞大笑，看着因为支撑轮回大道法相而面色不断变化的盘乾，信心十足。

　　“你的力量的确不俗，然而还是差了中古盘尊许多。”

　　“你见过本座前世之身？”盘乾微怔。

　　六翼古魔却没有继续往下说了，他的来历非常神秘，也不想暴露根脚，被他人知晓。

　　过了一会儿，两人依旧还在空中僵持，却是因为，六翼古魔虽然不惧轮回大道，但也没有更好的办法对付盘乾。

　　他的所有力量，几乎都用来对抗盘乾了，能够腾空出手的余地，反而极小。

　　无奈之下，六翼古魔只得祭运寿元，一指点向盘乾：“刹那万古！”

　　盘乾冷哼一声，漩涡立刻吐出黑影，笼罩自身。

　　“轮回遁！”

　　那漩涡瞬间把盘乾吞噬进入，然后又从另外一端吐了出来。

　　六翼古魔原本无往不利的宙之本源神通，竟是莫名射失。

　　“好厉害的神通，这招轮回遁竟然能够消弭因果，强行切断攻防之间的联系？”

　　远方战车上，李晚看到这一幕，不免有些惊异。

　　他见识非凡，一眼就看出，盘乾这表面简单的遁法，一点都不简单。

　　进入轮回之门后，盘乾仍然还是盘乾，但是身上所有因果气机都被斩断了，宛然又一全新之人。

　　修真界中，许多瞄准的手段，都不止于寻常肉眼看到的空间锁定，还要通过气机甚至因果法则来实现，这等手段非常强力，一旦成功，便如附骨之疽，几乎无法摆脱。

　　不过凭借这一轮回遁，这些手段瞬间便要失去作用。

　　若是自己与盘乾对上，他单凭这一手段，就可以无限躲避追命弩所射的箭矢，便是破法箭威力再强，也不能沾染他分毫！

　　“不过绝域阵图克制万法，可以先用绝域阵图构建末法绝域，封禁他的法力，待得本源削弱之时，再行攻击，总有机会出现！”

　　李晚没有白看这场好戏，他一边观战，一边思索对付盘乾和六翼古魔的办法，结果得出结论，仍然还是要靠绝域阵图构建末法绝域，把对方的这一能力压制住。

　　若是成功压制，则盘乾只能凭借本身的机动能力到处穿梭挪移，赖以躲避，射中机会大大增加。

　　六翼古魔显然也想到了这一点，但他没有操纵末法之力的手段，只能眼睁睁地看着盘乾顺利游走。

　　“未来之身！”

　　突然之间，六翼古魔眼中精光一闪，另一身影凭空袭杀，险之又险地从盘乾身边掠过。

　　却是他穿梭未来，以未来之身锁定了盘乾落地的方位。

　　但这一法仍然无用，盘乾反应灵敏，最后关头避了开去。

　　六翼古魔冷哼一声，却仍然没有放弃，他知道盘乾修为未必胜过自己，既然比拼本源力量的掌控无用，倒不如比拼神念和法力，甚至是寿元。

　　于是，两人陷入僵持，不断相互攻击侵袭起来。

　　没有人发现，李晚看了一阵之后，已经开始驾着御天戎车，从远方奔袭而来。

　　他在洞天之中，发挥出了极高的速度，御天戎车几乎化作残影，带着金黄色虚像横亘天空。

　　而在车中，李晚祭出了绝域阵图，浑蒙的灰暗法域笼罩车身十余丈，形成一个凝实的光球。

　　与此同时，李晚伸手一掏，一件形似锚钩的重宝飞出，用战车拖曳着。

　　这重宝叫做偷天爪，能够侵入虚空，掠夺宝物！

　　六翼古魔和盘乾交战了大半个时辰，你来我往，互不相让，而奉天仙王和计罗等大能难以插手，只能在另外一边战了起来。

　　又过了一阵，李晚终于接近，六翼古魔和盘乾几乎同时反应，看向他袭来的方向。

　　瞬息之间，金光掠过盘乾的身躯！


第1658章 扬长而去

　　“什么人！”

　　在场之中，盘乾，六翼古魔，奉天仙王，计罗，相囘诸多大能，俱皆震惊。

　　从李晚显露行藏，到袭杀过来，再到冲抵近前，掠过身躯，一切都是在电光火石之间完成，即使众大能修为高深，神识敏锐，面对这一状况，也有些反应不及。

　　等到他们回过神，李晚已经驾着御天戎车扬长而去，而在战车身后，一条长长的金青锁链带着宛如锚钩的飞爪，紧紧抓住一方宝印，也跟着拖曳而去。

　　“本座的冥君印！”

　　盘乾察觉到那宝印的气机，失声惊呼。

　　冥君印，乃是他为开设阴司，建立地府，特意设置的镇运重宝。

　　此印并非是用寻常炼器之法祭炼而成，而是效仿远古大能和上古大能，把自身参悟的道蕴力量封印在其中，因而不输器道大宗师的炼制水准。

　　不过此法有利有弊，利处且先不提，弊处便是封印之后，自身会失去相应的力量，可以说，这并不是一件真正意义上的器道法宝，而是寄托力量之物。

　　他并非是器道宗师，无法善用此道，因而，这宝物对他而言，相当于是自身力量的一部分，重要性非同小可。

　　盘乾怎么也没有想到，自己贴身收藏的这件宝物，竟然会被夺走，当下凝聚心神，沟通法宝。

　　那宝印之中留着他的神魂烙印，立时摆脱锚钩，化作一道黑光倒飞而回。

　　但在这时，锚钩突然一转，扎入另外一处虚空。

　　盘乾含怒惊呼：“不好！”

　　却见李晚忽然调转回身，以雷霆之势，再度飞快拉扯。

　　一枚拳头大小，蕴含着浓重道蕴的暗红宝晶，被那锚钩硬生生地从盘乾的混沌洞天之中偷取出来。

　　李晚从始至终，都是锁定此宝气机，但他深知，即便使用偷天爪重宝，也未必能够一次成功，因而钩住的是另外一件宝物，吸引盘乾注意，再谋夺真正的目标。

　　不想盘乾对此宝珍惜程度远超预料，让李晚轻易得手。

　　“竟然如此顺利？果真是气运在我，这枚混沌晶石是本座的了！”

　　李晚简直狂喜不已，一瞬间的激动，仿佛就连神魂都要为之震动起来。

　　盘乾却是大为震怒，当下放弃六翼古魔，朝着李晚追了过去。

　　六翼古魔也是一愣，这才反应过来，自己和盘乾成为了相争的鹬蚌。

　　“好手段，竟然从一开始就在窥视此宝，本座绝不会轻饶你！”

　　六翼古魔含恨怒吼，当下也放开与盘乾的争持，火速转换目标。

　　这一次李晚火中取栗，竟然利用偷天爪秘宝偷取到了盘乾的重宝，不过也因此遭受两大高手追杀，陷入了极大的危险。

　　不过李晚心中早有定计，凭借御天戎车无所不至的特性，发挥极速，即便盘乾和六翼古魔修为都高于他，也只能在后面吃灰。

　　奉天仙王，计罗，相囘等大能，更是落在后头，无法可想。

　　计罗一边追了上去，一边暗骂：“可恶，这处地方的洞天法则强横，即使以我等修为，也难施展虚空挪移，更难以锁定他的气机，堵到前头去！”

　　相囘道：“不要紧，他总要离开此地，一旦到了外面，便是天宽地阔，任我纵横，他速度快又怎么样，各方高手一起围攻，总要靠着无上神通才能保住手中之物！”

　　计罗道：“只怕到时候又会有另外的高手出现，横生枝节！”

　　两名大能都认为，此物的争夺，与机巧无关，到最后还是要看实力。

　　因为混沌晶石难以隐藏，各方势力都有手段将其锁定，无论谁得到此宝，都要面临大家的共同追杀，而在这追杀之中，是丝毫取不得巧的。

　　夺取宝物容易，保住宝物难！

　　……

　　数个时辰之后，等候在外的众多仙盟大能和神人高手们，开始骚动起来。

　　因为有人通过秘法与天宫之中的同道取得联络，得知了一个惊人的消息。

　　“混沌晶石竟然被人夺了，还是九龙域李晚下的手？”

　　“此子实在胆大包天，竟敢在盘乾虎口中拔牙！”

　　“不过这样也好，此宝终究还是落在本盟掌控之中，待他出来之后，我们即刻接应，莫让其他各方得了去！”

　　仙盟一方的大能，大多都各怀心思，但真实目的为何，全都心知肚明。

　　多半还是要趁机提出瓜分，从李晚手中得到晶石重宝。

　　“大家一起动手把晶石夺下，无论最后落到谁手中，都比异族得去要好。”

　　当下，便有德高望重的仙盟长老提了意见。

　　荒皇尊者，离尘等人在人群中听到，心情复杂。无论最后结果如何，李晚这次，都要发迹了，仙盟终究还是要讲规矩的，单凭仙盟能从李晚手中得到重宝，就要记上他的功劳。

　　但细想一层，又有些明悟，恐怕大家也未必愿意让李晚这么一位器道大能得到此物，它落在法道大能手中，可是有用得多。

　　另一边，无天神君，量天神王，纵天神王，遮天神王和封天神王等大能面色凝重，如临大敌。

　　“一定要争取机会！”

　　无天神君看着在场蠢蠢欲动的仙盟大能们，对众神王传音道。

　　“现在已经是争夺宝物的关键时刻，能否得手，就看你们能否挡下那些仙盟高手，本座自会亲自出手对付李晚。”

　　无天神君此刻也已经得知，里面还有盘乾，六翼古魔两大高手，但他自负道境八重实力，乃是与他们同一境界的半步不朽高手，完全有资格与之一战。

　　“神君且放心，此次争夺，事关我神人一族气运，我等必定用命。”

　　众神王纷纷说道，不管他们心中想法如何，至少表面上，都是以大局为重，把各人私利放在了后面。

　　在一众巨擘大能焦灼不安的等待之中，茫茫虚空，终于出现了一道金色的光芒。

　　但见这光芒以惊人的速度穿梭于红芒之中，原本凝滞得如同实体一般的红芒被破开，汹涌元气纷纷裂向两边。

　　而在这道金色光芒的身后，一黑一白两色遁光，也在紧紧跟随。

　　那是盘乾和六翼古魔，正在各展所长，追杀而至。

　　“拦住他们！”

　　无天神君眼中精芒骤然一闪，传音对众神王道。

　　他所提及的他们，却是同样守候在赤芒之外的那些仙盟巨擘们。

　　量天神王，纵天神王，遮天神王，封天神王等大能尽皆会意，纷纷各自飞出战阵，朝诸多仙盟高手杀去。

　　“他们动手了！”

　　“不要让他们冲过来，杀！”

　　仙盟大能们见状，也纷纷出手。

　　霎时间，刀光剑影，神光交织，种种道蕴和本源的力量争相辉映，紊乱的元气涌动在这古仙界的洞天之中。

　　整个场面，顿时一片混乱。

　　无天神君带过来的这些高手们，大多都是道境六七重之间的修为，在这一刻展现出来的实力，简直惊人。

　　不过仙盟一方，胜在人多势众，而且几乎每一方，都是如同道荣等人一般，拥有深厚底蕴的高手。

　　在这种时刻，各种杀手锏，绝招，前辈高人的符诏，仙遗秘宝等物，亦是纷纷呈现。

　　当下，整个战场便变成了泾渭分明的两方，双方都各自借助群力，与对方的众多高手对抗，两股极强的气势宛如阴阳分隔，强烈地抗拒着另外一方的侵袭。

　　而在这混乱之中，无天神君果断出手了。

　　只见他一仰头，一股恐怖之极的浩瀚伟力，源源不断地从身上散溢而出，瞬间铺满四方天地，化作一道呈现灰白之色的雷光法域。

　　这无天神君，乃是中古神人十皇之一，圣皇的后裔，体内涌动着圣皇的血脉，而圣皇，又是传闻之中掌控雷霆本源的大能之一，这雷光，正是他所修持的苍雷本源。

　　借此雷霆伟力，天地之中，忽然一颗颗巨大的雷球涌出，而后演化雷兵，凝化雷将，诸般形象。

　　原本没有具体形貌的天劫力量，在这一刻，竟是全部为他所操控！

　　“这……这是天劫之雷！”

　　荒皇和离尘夹杂在交战的众人之中，心神却仍关注红芒之内，见到无天神君冲上去，身绽雷光，操控天劫，不由得大为震惊。

　　“这无天神君，果然如同传闻之中一般，能够操控天劫。”

　　“纯阳天尊掌控诸天雷劫，以雷符咒印的炼神之法，造就神人一族的第二位不朽大能，号称圣皇……这传说果然不是没有根源……”

　　两人莫名想到了中古时代的一些隐秘，虽然与今日之事关系不大，但也由此可以看出，这无天神君，的确是根脚不凡。

　　不过随即，他们心中生出的，却是更多的兴奋与期待。

　　“无天神君，还有那神秘魔神，盘乾，三大八重高手围攻，李晚岂能讨得了好？”

　　“毕竟还是太年轻，当真以为，抢到了手就是自己的？若不交出，便是葬身于此，都有可能啊！”

　　其实两人虽然与李晚有过交战，但是仇怨不大，也没有什么可以记恨的。

　　不过两人所在的势力，与灵宝宗一方关系更为密切，单凭这些关系，也乐意看到李晚倒霉。

　　无论李晚被无天神君所杀，还是乖乖上交所得，分润给仙盟，都是他们乐意看到的结果。

　　因而两人此刻，竟是带着几分幸灾乐祸的心态。

　　但见雷光交织，化作千军万马，蜂拥而至。

　　李晚却突然从战车上站了起来。

　　他立在车辕上，身上黑黄之气分化，形成光球笼罩自身，而在战车之外，更是有一层莫名看的灰蒙法域笼罩。

　　忽！

　　无天神君所发出的雷兵天劫，纷纷冲入其中，但却只见，雷光像是遇到克星一般，忽地缩小许多，一些凝聚力量不强的，甚至干脆摇摆几下，如同风中残烛一般熄灭。

　　“嗯？”

　　无天神君见状，不免身躯剧震，带着难以置信，猛烈地震动了几下。

　　李晚一言不发，就站在战车上，靠着重云华盖的防护，径直从雷网之中穿了过去。

　　他的战车周围，有绝域阵图所激发的末法绝域，凭此可以削弱敌方力量。

　　而身躯周围，更是有着重云华盖的全方位保护，径直把削弱之后的力量撞散。

　　因此无天神君的攻击，看似激烈无比，实际上，连李晚分毫都没有伤到。

　　这怎么可能？

　　无天神君虽然没有惊呼出声，但面上的表情，却已经把他出卖。

　　“追上了！”

　　而在这时，六翼古魔和盘乾趁机追了上来。

　　他们的速度虽然不及御天戎车，但在燃烧法力，甚至驱运其他秘法的状况下，也可以保持不掉队。

　　无天神君毕竟还是阻延了李晚一下，对他们而言，已经达到了攻击的范围。

　　六翼古魔筹谋已久，当下便是一道黑芒射出。

　　这道黑芒，与寻常的神光完全不同，在它飞驰之中，竟似没有时间与空间的存在，直接就缠绕在了李晚身上！

　　瞬间，李晚的身躯为之一定。

　　六翼古魔面露狰狞：“抓住了！”

　　盘乾当下也祭运神通：“轮回大道！”

　　千百漩涡涌动，一个个如同择人而噬的魔口，纷纷对着李晚，发出了强大的吸力。

　　这又是一门无视时空的大神通！

　　顿时之间，李晚定身原地，仿佛时间在他身上已经停止，而轮回大道吸噬之中，亦是有形神涣散，换作阵阵精气，要从身躯脱出，堕入轮回道中。

　　但就在这时，灰蒙法域猛烈一闪，一股灭绝法力的强大力量，毫无道理地扩散开去。

　　施加在李晚身上的时间停滞瞬间解除，而那轮回道的吸噬之力，亦是为之一弱。

　　李晚笑了笑，就在众人惊愕间，朝着包围的缺口冲了出去。

　　原来，他看似陷入重围，岌岌可危，实则是等待三位大能出手，好激发绝域阵图，压制他们。

　　在这一阵灰蒙法域的冲击之中，不但无天神君，六翼古魔和盘乾，就是其他靠拢过来的各方大能，都同样法力激荡，神念动摇，几乎已经自己退化成凡。

　　众人不免又是一阵大惊失色，身躯僵在原地。

　　而等到回过神，已是金光远遁，扬长而去。


第1659章 冧河的战场

　　这一番交手，惊心动魄，宛若游走在深渊边缘。

　　可以预见的是，如果不是绝域阵图和重云华盖足够强大，李晚面对无天神君，六翼古魔和盘乾三位大能的围攻，绝无幸免之理。

　　这般的局面，哪怕换成修为比他高出许多的修士，也得被强留下来。

　　然而李晚参修器道，化为活用，诸般道蕴法则，本源力量，尽皆为己所用。

　　他无论面对何种状况，都有相应的化解之法，无形之中，已经占据极大优势。

　　他修为不如诸多大能，但运用了这些宝物，则是如虎添翼，生生地在他们围攻之下闯出一条生路。

　　这一下，龙归大海，金鳞脱钩，便是自由自在的天地。

　　连无天神君等高手都无法拦下李晚，其他仙盟大能，神人大能，更不必提。

　　更何况，李晚选取的路线，也是众人包围圈的弱点。

　　这几方势力一起堵在这里，甚至同一方势力，都存在勾心斗角，隐藏纷争，李晚轻易就从他们之间的缝隙穿了过去。

　　“别让他跑了！”

　　荒皇眼睁睁地看着御天戎车所化的金芒从自己身边掠过，猛然回神，却是只能失声惊呼。

　　他这一喊，不小心就把心里的想法暴露了出来。

　　这个时候，还有谁会管同盟阵线，人族道友，当然是先追上再说。

　　其他人闻言，闷声不出，立刻甩下交战的敌人追了上去。

　　那些敌人倒也配合，并不纠缠，默契地紧跟其后。

　　这处仙界碎片，顿时出现了一幕敌友和谐的场景，无论出自任何一方的修士，哪怕近在咫尺，都不相互攻击，而是朝着李晚远遁的地方追去。

　　不过这场面没有持续太久，众人很快便感觉到了不妥，各自分开抱团，分成几方继续追击。

　　这几方，有像青行天尊，金涛天尊等人一般，对李晚较为友好，但亦感念宝物难得，想要看情况再说的；有其他仙盟大能，想要以联盟大义为借口，强行分润的；也有荒皇和离尘等人一般，想要借机抢夺过来，自己得利的。

　　更少不了无天神君，六翼古魔和盘乾等几方，分别代表着神人，妖魔，太上教人几大阵营，誓要从李晚手中夺取宝物。

　　……

　　李晚一路埋头飞遁，甩下众人数万里。

　　不多时，他又改变方向，朝着西边一处洞天出口而去。

　　这处洞天世界有多处出口，对拥有御天戎车的李晚而言，都能如履平地，不必专门寻找薄弱之处。

　　不过李晚心目中最佳的逃生路线，无疑当属现在所选。

　　他已经和冧河等密堂暗卫取得了联系，正命他们火速赶来支援。

　　如果换成其他的道境六重修士，这一命令，无疑是让他们白白送死，但密堂暗卫纵横生死之间，几经危险考验，忠诚度堪比死士，即便赴汤蹈火，也在所不辞。

　　现在正是他们派上用场的时刻。

　　整整五日后，洞天世界的天空中，一道金芒急速掠过。

　　冧河抬头一看，便见李晚从天而降。

　　“参见灵尊。”

　　众密堂暗卫，尽皆恭敬行礼道。

　　李晚扫视一下四周，问道：“不必多礼，你们可有来齐？”

　　冧河朗声道：“启禀灵尊，本堂此次共派出十名金牌暗卫偃师，百二十名银牌暗卫各道高手，包括四十二具高阶古魔战傀，高阶龙象战傀，一万二千金刚傀儡大军，还有万魔幡，九天都火雷部天神兵诸般重宝，俱皆在此。”

　　他说话之时，众密堂暗卫和带来的高阶战傀就在身后肃然而立，不动如山。

　　虽然出现在李晚面前的，只有那百余高手和高阶战傀，但却也显示出了一支强军的气势。

　　这股力量，堪称是九龙域的精兵，为了这次夺宝之战，李晚是把血本都下足了。

　　李晚又问道：“破法箭可有带足？”

　　冧河道：“中途损耗不大，还有九成九以上。”

　　李晚满意道：“很好，接下来就看你们的了，给本座挡住追来的人，无论任何一方，胆敢从这座山头跨过此界，都视同敌人。”

　　他指了指众人脚下所立的山头，这是一处靠近仙界碎片西方边界的无名荒山，通往其中一处大阵节点处，可为渡出之所。

　　李晚打算从这边离开，但还需要一些时间，这就需要冧河等人为其争取。

　　冧河等人道：“我等领命，请灵尊放心。”

　　当下，李晚重新登上战车，化作一道金芒飞向远方。

　　至此，李晚已经把断后重任交给了冧河等人。

　　冧河等人并不负他所望，面对即将到来的大战毫无畏惧，只是默默地在原地拉开阵势，摆设阵宝，随时准备应对大战。

　　在冧河的指挥下，众修士都把各自用虚空法宝封印着的金刚傀儡召唤出来。

　　此界虽有洞天法则压制，但众人利用法宝承载兵甲，只做等闲物品计，携带起来，倒是比之任何修士偷渡进入还要方便。

　　又在众修士之中，召唤补给战车秘宝，一排排车舆，带着满满当当的弓弩，箭囊，齐整戒备，把周边团团围住。

　　傀儡大军依着山头，拉开阵势，迅速布下各种阻断虚空挪移，高速飞遁的秘宝。

　　它们的速度极快，不一会儿，便按照冧河指示，在方圆十余万里都布设下了相应的宝物，而且，还在不停地向外扩散。

　　冧河意图借助这些阵宝组成更加广泛的大阵，把这个方向的出口完全阻断。

　　而后，冧河便在山头中央，取出一块形同圆柱，长约尺许，通体浑黑的奇异宝物，顺着众修士预先打通的管道塞了进去。

　　此物是封印着一枚完整绝玉的顶尖重宝，当它沿着打通的管道深入山头中心时，一股淡薄而又奇异的力量，沿着大阵扩散开去。

　　四周的天空，不知何时升起了一层灰白的迷雾，宛如薄纱笼罩。

　　冧河等人便静静地默立在灰雾之中，等待追兵的到来。

　　……

　　这时候，各方大能依旧还在后面穷追不舍。

　　他们现在已经感觉到，此地甚为不便。

　　虽然受洞天世界法则限制，李晚无法完全发挥御天戎车的速度，但是他们的虚空挪移，星门穿梭等等手段也无用武之地，各方兵将和庞大势力更派不上用场。

　　于是，他们也想尽办法，联络了各自在外的部属和盟友，准备对李晚展开围剿。

　　这次倒不是所有人都要与李晚为敌，但混沌晶石不能平白无故失去，它的归属，必须给众人一个交代。

　　而想要给出一个交代，就必须追上李晚。

　　因此，所有的人，无论敌友，都要追击。

　　“前面是什么人？”

　　就在这时，飞在前头的几名仙盟大能面色微变，他们察觉到了一群异样的气机，似乎是为了堵截他们，专程等候在前方不动。

　　但这些大能，全部都是诸天宇宙间的英豪之辈，无论什么存在阻拦在前，也改变不了他们的决心。

　　很快，这些大能们便径直飞了上前，与冧河等人正面相遇。

　　“竟然是九龙域的人马？”

　　看着这些密堂暗卫们齐整的阵型和统一的服饰，众大能立刻便认出，这些修士来自何方。

　　实际上就算没有九龙域的独特服饰，这些大能也不难辨认他们来历，因为在冧河等百余修士的背后，如林而立的，是一众战傀和金刚傀儡，这些神兵神将，正是九龙域所独具的特色。

　　虽说各方都会从其处采购，但九龙域并没有放开供应高阶之物，也没有那么多来运用到此。

　　“你们是九龙域的人？本座不杀你们，速速回去传讯，让你们域主交出宝物，否则后果自负！”

　　量天神王冲了上来，看到冧河等人，眉头一皱，旋即却是朗声传音道。

　　这不是他心慈手软，而是完全无视这些人马。

　　再多的人马，又能如何，在场各位都是各方的巨擘大能，一旦出手，随时就能灭了他们。

　　其他各方大能听到，也没有异议，这些密堂暗卫在他们看来，就是死士一类的人物，和他们动手都是有失自己身份。

　　可冧河听到，却是微微一笑：“我等奉命守在此地，专候各位尊者前来。”

　　量天神王还以为李晚留下了什么话，奇怪问道：“李晚有什么话说？”

　　突然，另外神王提醒道：“小心有诈！”

　　那神王是正是封天神王，他参修的本源力量，与空间有关，感应到了四周浮游的大阵力量。

　　却见冧河朗声道：“灵尊有令，不能让你等跨过此山一步，冧某人久受君恩，虽不成材，却也要竭力阻拦各位！”

　　在他说话之间，异变陡生。

　　四周的山头中，大地中，天空中，谷地中，四面八方，灰云翻滚，法域扩张。

　　一股奇异的法域力量，宛如墨迹在清水之中传开，迅速渗透了四面八方。

　　在这些力量传开的同时，四方天地，时空法则变得异常紊乱，所有大能俱是感觉身上一沉，似有负重之感传来。

　　“这是大阵？”有大能惊觉，“竟然在此处设立了大阵，是什么手段？”

　　“应该是九龙域的阵宝！他们事先炼制了作为大阵节点的阵宝，临战之时，祭出重宝即可，无需另行设立根基，辛苦布阵，是非常方便的实战手段！”

　　九龙域发展至今，许多手段已经为外人所了解，这其中，各方也有关注和借用。

　　立刻便有大能认出，这是阵宝快速布阵的手段。

　　“阵宝终究比不得山门大阵阵基，而且节点不会太多，速速找出关键所在，击毁镇阵之宝！”量天神王说道。

　　各方势力布设山门大阵，是异常稳固的堡垒，盖因作为唯一弱点的阵基节点和阵眼，都有专人守护，同时阵中含阵，层层嵌套，若是没有特别手段，极难攻击到大阵本体。

　　而九龙域的阵宝，胜在能够快速布设大阵，临阵对战，但在对阵宝的防护，却远不如根基深厚的山门大阵。

　　所以众大能立刻便定下了杀人毁宝，击破此阵的战略。

　　他们看得出来，这些密堂暗卫，是铁了心要阻拦自己了，因为他们察觉到了封锁时空的力量，若不击破此阵，十余万里，就只能用龟速去走完，根本无法在短时间内脱出。

　　冧河等人的战策非常简单，但也非常有效，那就是利用大阵困住他们，为李晚争取离开洞天世界的时间。

　　哪怕只有一两日，也是他们的胜利。

　　但就在量天神王想要冲上来时候，众多五重高手和金刚傀儡一动。

　　他们手中长弓齐现，铺天盖地的箭雨袭杀过来。

　　盘乾看见到这一幕，眼中疑惑一闪而过，但下一刻，却是面色微变，连忙退后上百丈。

　　众多仙盟大能和量天神王，封天神王等神人高手慢了一步反应，但在下一刻，也是纷纷面色大变。

　　“不好，这箭有古怪！”

　　惊呼声中，灰蒙光芒一闪！

　　但见诸多大能，纷纷感觉法力迟滞，神识一阵紊乱。

　　恍惚之间，仿佛就连自己的修为，都被削弱了几分，原本毫不放在眼内的箭雨，毫无阻碍地蜂拥而至，射穿了一个又一个的身躯。

　　短短片刻之间，就有十余大能被箭矢射中，鲜血飞溅。

　　“啊……”

　　量天神王惨叫一声，难以置信地看着自己的双手。

　　他骇然发现，自己的神识和法力，竟然在飞快消退。

　　“这箭蕴含末法力量，能够克制我们的法力！”

　　“不好，我的命元在流泻……”

　　冧河看着这一幕，面含冷笑，道：“大能失去了超凡力量，也和寻常生灵没有两样，只不过更加强壮一些而已。”

　　不过他心里也明白，就是这“强壮一些”，都有可能强到令人绝望的程度。

　　此战凶险艰难，无与伦比，与上次对阵烛亥神王不可同日而语。

　　不过也正是因为上次对阵烛亥神王，给他培养了足够的自信，能够面对这些大能。

　　当下不再顾惜底蕴，万魔幡，九天都火雷部天神兵同时祭出，更多的魔魂和兵将召唤出来。

　　又召集四十二具高阶战傀和龙象战傀，并一万二千金刚傀儡，组成阵势，压迫上前。

　　“鹤翼阵，前进！”


第1660章 时代的洪流

　　以高阶战傀为锋，金刚傀儡为本，诸魔魂，神兵联合策应，九龙域的大军展开了冲锋。

　　鹤翼阵本是包围敌军，消灭对手所用，用在这处场景，却是冧河决定反守为攻，主动对付敌人！

　　这实在是一个胆大包天的举措，同时也证明了冧河的胆魄。

　　“这些大能一个个心高气傲，实力非凡，而且怀着同一目的，极大可能联手对付我们，但我们也有优势，那就是阵图所生的末法绝域和破法箭！”

　　“此刻破局之法，必有攻其弱处，破坏联合一途，主动进攻才能发挥我们的优势，乃至化被动为主动！”

　　“定要让这些大能知道，他们也会受伤，甚至陨落，没有必要把自己的大好性命葬送！如此一来，仍具威胁的，必然都是那些长生大能，继续锁定其中一二，分而化之，则其声势不打自弱！”

　　众密堂暗卫脑海中仍然回荡着冧河此前的宣言，在他们心目中，冧堂主是一位有勇有谋的首领，这次主动进攻并不是莽撞，而是死中求活，自有其深意在。

　　此刻的情形，也的确适合他们主动进攻，因为谁都看得出来，这些大能高手看似声势浩大，实则各有统属，心志不齐，寻其弱点分而击之是最好的做法。

　　“竟然还敢反冲上来？”

　　“简直找死！”

　　看到这一幕，众大能却是冷笑连连，对冧河等人的胆大妄为感觉不可思议。

　　虽然有身边人受伤在前，不过因为冧河等人所用破法箭远远不如李晚的断魂箭，并没有引起众大能重视。

　　他们大多还是以为，这是附近的大阵在作怪。

　　当下便有几名妖魔大能一跃而起，朝着大军冲杀过去。

　　“既然如此，那就杀了他们！”

　　这些妖魔大能，都是刚才没有中箭之人，并未领教九龙域大军的厉害。

　　“竖立盾墙！”

　　面对这几名妖魔大能，大军之中，九龙域一方的高手不慌不忙地操控龙象战傀。

　　偌大的龙象战傀，拥有巨兽一般的身姿，虽然仅有十丈余高，但在末法绝域的影响范围之内，等闲法相难以化形，已经称得上是巨大。

　　他们一个个立起了超过自己身高的巨大护盾，这种护盾，通体都由掺和金刚禁制的板材炼制而成，内层镶嵌绝域阵图，以血神铁为阻隔，内外加固。

　　盾体之内，留有缝隙释放法域力量，拘束在盾体周围，形成力场。

　　一面面巨盾，在龙象战傀的断持之下，如同铜墙铁壁，仍旧继续向前移动，诸大能的神通法术落在上面，就如同浪花拍打在礁石上一般碎散飘飞。

　　那些妖魔大能很快落地，面临着盾墙的推进。

　　他们骇然发现，在盾墙附近，自己竟然连飞起都难以做到。

　　心知这是末法绝域的效果，这些大能倒也没有多管，一心只想打倒眼前敌人。

　　结果只听得哐哐哐几声巨响传出，这些妖魔大能的拳脚落在盾墙上，竟是无能为力。

　　“怎么会这么刚硬？”

　　众魔神大能暗骂。

　　“真是愚蠢，你们的法力已经被压制，单凭血肉之躯，又怎能敌这些拥有不朽特性的护盾？”冧河冷哼一声，继续下令，“戟林突刺！”

　　在盾墙后面，龙象战傀手持长达几十丈，宛如巨柱的长戟，长龙一般捅了出去。

　　这些长戟，也是特制的武器，一支支加持绝玉，蕴含着末法的力量。

　　妖魔大能纷纷惨叫，被横扫，被捅穿，被弹开，被压制。

　　难以想像，这些妖魔大能，个个都拥有着半步长生以上的修为，而对付他们的，仅仅只是一些堪比道境六重的高阶战傀。

　　但眼前所发生的事实，却是叫所有的大能都看得目瞪口呆。

　　“怎会如此？”

　　“这群到底是什么怪物？”

　　就在这时，又一声号令传出。

　　“全军准备，三轮齐射！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　风声嘶啸之中，成千上万黑色箭矢如同暴雨袭来，那些妖魔大能们一下就被钉在原地，个个如同刺猬，插满箭枝。

　　这一批大能共有六尊，其中四尊竟是身中数百余箭，当场就气绝身亡。

　　他们都是那种身材特别魁梧，本体高达丈许甚至几丈的妖魔，结果却没想到，庞大的身躯，虽然拥有更强的命元之力，但也成为了绝佳的肉靶。

　　另外两尊较为幸运，中箭数目没有那么多，强行抵御着箭矢的侵袭，甚至运用自身肉躯的力量，把一些刺得不深的箭矢逼了出来，顿觉轻松不少。

　　但身边其他大能的死亡，也把他们吓得不轻，这时候才惊醒过来，这些古怪的九龙域大军，完全有能力对他们造成威胁。

　　而且，还是致命的威胁！

　　“疯了，这简直就是疯了！”

　　看着那四名大能当场就被破法箭射死，在场众多高手，不由得深深为之震撼。

　　这一幕，实在太匪夷所思了，自上古以来，仙道失落，修真崛起，就再也没有发生过掌握本源的大能如此轻易死于低阶修士之手。

　　这实在太不合理！

　　“这就是末法之道，九龙域掌握了未来之世的末法力量？”

　　有人想起李晚曾经得到过末法之玉的事情，不禁猜测道。

　　“恐怕不止如此，他们还掌握了在末法时代也能正常使用道境力量的法门。”

　　盘乾看得更深一层，面上浮现出一丝忧虑之色。

　　在他这般境界的人物身上，这种表情，可是难得一见。

　　“我们都大错特错了！一直以来，大家都只把李晚当作器道宗师，器道再如何发展，也只是法道的附庸，而今看来，它已经彻底改变，掌握了克制法道的全新力量！”

　　传统道途，境界攀升，一步一个脚印，若论高低上下，又岂能逃脱得了循序渐进的规律？

　　但凡是在同一道途之内的，量变引起质变，都是必然的规律，若有人物能够越阶挑战，那就已经是天纵之姿。

　　然而，冧河等人，麾下众将，还有龙象战傀，诸般神兵，岂是这般的天之骄子？

　　没有人会相信。

　　就算他们当真是这般的天之骄子，也仅仅只能抗衡半步长生大能，而不是将他们杀死！

　　抗衡与击杀，这两者之间的区别，可是犹如天壤之别，因为半步长生境界掌握本源，是法道修士的一个重要分水岭，意味着一只脚踏入了长生不朽的大能，是道境中的道境，强者中的强者。

　　这样的人物，又岂会那么容易被击杀？

　　不过若以全新道途而论，鼎革履新的力量，推翻旧时代，便又合情合理了。

　　凡是大争之世，诸天风云变幻，道途崛起与衰落之中，只在朝夕之间。

　　若是末法预言为真，这股力量，便是全诸天所有法道修士的克星，所有一切赖以为生的力量，都将为之黯然失色。

　　若有谁能够在这般的境地之下，掌握全新力量，谁便能够占据绝对的优势。

　　这就好比当初仙道覆灭，修真崛起，一朝踏入玄门，便比凡人高出一截。

　　在这等时代洪流面前，区区半步长生，又算得了什么？

　　然而并不是所有人都和盘乾一般心思通明，仍有大半以上大能陷于深深震惊之中，难以自拔。

　　他们的观念受到了极大的冲击，所持的认知，也几乎被完全颠覆。

　　一时之间，竟是犹豫不决，不知道应该继续交战，还是就此避走，保全自身。

　　面对九龙域人展现出来的匪夷所思的实力，他们竟然迷茫了。

　　“全军压上，全力进攻！”

　　冧河见状大喜，当然是抓住机会全力进攻。

　　一时之间，九天都火雷部天神兵纷纷开弓，铺天盖地的箭雨朝着敌阵袭杀而去。

　　此地有末法绝域覆盖全场，把在场大能高手的修为拉低到道境中期的层次再来对付，又有诸般禁制约束遁法，使得这些修为受制的大能们难以飞纵挪移，面对铺天盖地而来的箭雨，竟是只能仓皇躲避。

　　也仍还有人不信邪，几名仙盟大能自持法力高强，祭运神通，要把射来的箭矢抵挡。

　　他们捉星拿月都只做等闲，断然没有惧怕箭矢的道理。

　　然而凝聚法力往箭矢抓去，全似抓住空气，施加其上的法力如同被凭空吞噬一般消失不见。

　　在这种法域压制之下，谁也没有办法隔空摄拿此物，最后箭雨还是落了下来，又是一阵狼藉。

　　这一次，所有大能都知道了破法箭的厉害，即便箭矢射落，也是全力躲避，中箭者远比之前要少。

　　仅有的一些，也是因为箭矢阵型密集，避无可避，又难以格挡所有来袭之箭，才被射中。

　　不过，仍然又再有三名大能倒霉地被杀死，包括之前乱战，总共已有十六名大能受伤，七名大能陨落。

　　这实在是个令人匪夷所思的战绩，哪怕六翼古魔，盘乾等高手亲自出手，也未必会有如此之高的杀戮效率。

　　“果然，有了防备之后，仅凭肉身反应，也能避开不少箭矢，我们手中弓弩还是太弱了一些，同时也是末法绝域强度不够，若真未来末世，超凡力量全数消失，断然没有那么容易躲开。”

　　冧河见到这一幕，心中想到的，却是一些与战法相关之事。

　　在得到了这些大杀器之后，他就受命参研战法，寻找合理的运用之道，结果得出结论，想要利用破法箭对付法道大能，还需得要多管齐下。

　　这其中，密集的箭雨射击，就是最简单，最实用的战法，就是浪费大了一些。

　　“用掉了三分箭矢，每轮齐射，用掉一分，还可以再来九十余次！”

　　冧河默默估算当前的箭矢存量，果断挥军压上。

　　“好手段，竟然当真掌握了相应的战法！”

　　盘乾看到这一幕，心中怒火更盛，他见冧河等人进退有据，不失分寸，便知道此刻发生之事绝非偶然，而是早有预谋。

　　九龙域早已经在暗中发展相关的法宝和配套战法，而他们却自大狭隘，眼光只限于眼前之物，竟然没有注意到。

　　“九龙域这是要逆天啊！”

　　无天神君看到这一幕，也是倒吸一口凉气，生出了和盘乾差不多的想法。

　　他虽名无天，实际上却是传统法道的代表人物，此番争夺混沌晶石，野心也只限于个人成就。

　　他想要证道不朽，追寻永生机缘，却从来没有想到过，从根本性改变整整一个时代。

　　他是要顺天，而不是逆天。

　　“这次我们都彻底失算了，原来李晚才是这个诸天隐藏至深的大能，幕后掌控棋局之人，烛亥神王一定就是他杀的！”

　　突然，无天神君心血来潮，脑中闪过一千五百年前，烛亥神王遭到仙盟高手暗杀，莫名陨落的事件。

　　原本放眼诸天，疑点重重，看着谁都像是幕后黑手，但却又没有足够的证据，而今他却几乎直觉认定，这件事情就是李晚所为。

　　当初是被器道宗师这个身份迷惑了，这件事情，简直就是只有他才能做到。

　　“李晚这是要干什么，要让器道取代法道？他在幕后究竟参研什么，竟然不向仙盟上报？”

　　如果说神人和盘乾都是恍然大悟，那么仙盟众大能的反应，就是以惊怒居多了。

　　他们感念于自己大意，竟然让李晚在眼皮子底下开启了如此逆天的力量参研，甚至还拿出了成熟的成品。

　　说来说去，还是他们对器道一途的了解太少，让李晚轻松钻了空子。

　　这实在不能不让人联想起中古时代，原本平凡无奇的凡人奴仆吕阳强势崛起，短时间内就推翻旧势力，建立新时代。

　　“难道，这又是另外一个纯阳天尊？”

　　众人感念于此，简直抓狂。

　　当初纯阳天尊崛起，可是伴随着无数世家豪门的毁灭，阻拦在前的强者纷纷陨落，根本毫无还手之力。

　　这种横扫诸天的力量，实在太可怕了，对大家的威胁，也太大了。

　　“好呀，原来九龙域隐藏的力量已经如此之强，若是再让李晚成功融合混沌晶石，证道不朽，那还得了，我们也什么都不用争了，一切都交给他主导就行了，未来的时代，也全部都发展器道，不用再考虑其他的了！”

　　“无论如何，也不能让他得逞，定要全力阻止他！”

　　“离开此地之后，立刻就要组建联军，全力攻伐，要把九龙域重新纳入掌控之中！”

　　“这个人，实在太危险了！”


第1661章 与诸天为敌

　　如果说之前李晚夺走混沌晶石，有望证道不朽，吸引到的仇恨只是一分，那么如今，看见九龙域拥有了如此逆天的实力，甚至推测它拥有推翻法道体统，建立全新时代的潜力，仇恨立刻飙升百倍。

　　这两者，实在是截然不同的性质，因为李晚若是凭借自身修为和法力夺取宝物，证道不朽，大家还有可能接受，他也将成为法道大能的一份子，并且以此身份光耀法道，称雄一方，然而李晚凭借的却是器道手段，一旦让他证道不朽，那么全诸天的格局，必将变得截然不同。

　　在场众大能都深谙大势发展之道，知道放任此事发展下去的后果。

　　尤其是在看到冧河等人表现之后，更是深切了解到，李晚所推行的凡人道途，等他们这些法道大能而言，究竟是何等不利之物。

　　这简直比纯阳天尊要把大家纳入天劫管制，盘尊意图让大家堕入轮回还要更加令人心惊。

　　不过在场之人也不全是惊怒，还有一些参修旁门左道的修士，看到了战胜法道的希望，简直震撼莫名。

　　他们把内心想法深深隐藏，默然看着事态发展。

　　在局势没有明朗之前，以他们的身份，并不好表态，但看着那些死伤大能的惨状，再想到他们平常以修真正统自居，对旁门修士居高临下，盛气凌人的场面，心中就是一片火热。

　　“原来，旁门左道也能成就非凡！”

　　器道能够通过自身努力，发展出抗衡法道的力量，他们这些旁门左道为何就不能？

　　尤其已经根基深厚的阵道，符道，丹道各方，机会更是巨大。

　　“他们所赖，无非便是盾墙坚固，箭矢锋利而已，大家联起手来必能相抗，不过神通法术在此受到压制，还需以肉身力量为先！”

　　在场众多大能，都是当世的英豪人物，很快便镇定下来，重新审视眼前局面。

　　突然，有一大能朗声呼喊道。

　　这大能正是之前受伤的量天神王，他冲锋了一次，险死还生，如今再看九龙域一方的阵势，却是突然发现，大家也并非全无机会。

　　最容易看出的一点，就是这些力量也并非全然无敌，它仍是通过调动大道本源发生作用，当寻常的神通法术受到压制之后，便要利用自身命元抗衡末法之力。

　　在这一法域之中，肉身力量受到影响最浅，反而能够得以发挥。

　　“不错，方才本座也注意到了，妖魔一方，大多都是些命元充沛，肉身强横之辈，虽然在刚才冲锋，也有不小伤亡，但是他们能够承受的箭矢，明显比那些精于神通法术的人族修士要多。”

　　“我神人也有灵肉合一的修持之法，能够保留部分实力，这是量天神王得以幸免于难的关键。”

　　几名神王暗自议论。

　　当下便有大能取出各自法宝，横在身前，当作护盾防御正面。

　　这些法宝大多都是些顶尖重宝，不论威能如何，至少本身的材质是足够坚固，而现在他们所需，也是这些法宝本身的质地，能够抵挡一些箭矢。

　　又有大能操起各种自认坚固的武器，法力流转于体内，不再外放，驾驭着身躯横扫格挡，把陆续射来的箭矢挡开。

　　九龙域的弓弩的确强劲，倘若面对的是稍弱一些的修士，必能建立奇功，但这些大能，都是些参悟本源的大高手，而且存活的时间足够漫长，无论如何，也足够把肉身也修持一番，达到半步长生大能应有的境地了。

　　这一番作为之后，伤亡果然锐减。

　　冧河继续下令齐射了几轮，都没有什么战果，只是依稀看到，有几名大能不慎再中几箭，但很快便退了下去，及时拔出，丢在一旁。

　　“还好破法箭本身的设计，就是作为一次性使用的消耗型法宝，若是让他们取了这些东西回头对付我们，还真是要糟！”

　　这个时候，冧河也不得不庆幸。

　　似乎是想到了同一处去，有大能冒着危险冲杀上前，强行击毁几尊低阶的金刚傀儡，抢夺他们手中兵器。

　　结果却见，这些兵器纷纷自毁，变成一堆破铜烂铁。

　　这同样是九龙域内炼器师们所布的手段，并没有留着给他们使用。

　　“算了，他们早有准备，不必再试了，而且本座以为，便是真的夺得了他们手中兵器，也没有用处，那是最普通的道境兵宝，并不见得能够派上用场！”

　　盘乾寒着脸提醒道，现在他想到更多，已经不再是击败这些密堂暗卫和傀儡大军，而是如何尽快离开此地。

　　离开之后，更是要发展相应力量，制衡九龙域的末法手段。

　　听到盘乾提醒，众大能恍然大悟，越发用心地对付起这些密堂暗卫来。

　　大军顿时陷入苦战。

　　不过这个时候，各方大能统属不一的弱点，又再一次暴露出来。

　　谁都知道要齐心协力才能对付这些九龙域精兵，但谁都不肯出死力，毕竟赢了是大家的，输了却是自己的，万一要是不慎受伤，甚至陨落，可没有人会同情。

　　冧河的战策发挥了至关重要的作用，之前那些死伤的大能，就是最大的威慑力。

　　……

　　“终于离开此地了！”

　　三日之后，李晚终于脱离这处仙界碎片，来到洞天之外。

　　一出门户，法则变异，再也不受到洞天的限制。

　　御天戎车的特性得以发挥出来，当下便跨越虚空，穿梭挪移，径直朝着幽天星域而去。

　　此刻摆在李晚面前的选择有三。

　　其一便是交出手中大晶石，他仍然还是仙盟之中人人敬重的器道大宗师，不过李晚目的也是长生不朽，断然没有乖乖吐出所得机缘的道理，而且这次为了争夺成功，他不惜暴露绝玉相关成品，已然把九龙域的真正面目展露在世人眼前，再也无法独善其身了。

　　如果连大晶石都能交出，长生不朽遥遥无期，反而要被人欺压上门，予取予求，失去自由。

　　其二便是远离争端，躲起来炼化手中宝物，证道不朽，如此一来，则九龙域无人坐镇，力量不足，恐怕有失。

　　李晚认为这一选择并不可取，诸天虽然广袤，但各方合力，手段超凡，还是有可能把他找出，一旦形成合围之势，便是极大的风险。

　　那么，便只剩下最后一途，返回九龙域。

　　同样还是炼化宝物，证道不朽，但九龙域是他经营多年的老巢，拥有最为完善的防御手段和精锐部属。

　　在九龙域中，李晚身为一方巨擘的优势才能发挥出来，即便各方跨界来攻，也有茫茫星海阻隔，能够调取的力量有限，机会反而大上许多。

　　李晚当然不会把赌注压在别人找不到自己之上，也不会放任别人破坏自己基业，因此，仍旧还是争取尽快抵达，好做下一步的安排。

　　就在这时，李晚感觉到随身携带的传讯符一热，掏出一看，发现是萧清宁。

　　萧清宁道：“夫君，九龙域附近出现一支来路不明的大军，无缘无故展开入侵。”

　　李晚早有所料，淡定自若道：“不要紧，兵来将挡，水来土掩就是，那点人马不过癣疥之疾，真正要紧的，还是我九龙域暴露实力，将与天下法道为敌。”

　　萧清宁一愣，旋即反应过来：“夫君，你暴露了绝玉和那些凡人道器？”

　　李晚道：“不错，不过混沌晶石也到手了，这是不幸中的万幸，因为争夺这等宝物而暴露，也算是恰得其所了。”

　　萧清宁喜悦道：“恭喜夫君，此番得手，证道不朽的希望大增，我尽快安排密堂暗卫接应你。”

　　李晚忙制止道：“不必了，留着对付来袭之敌用！”

　　萧清宁迟疑道：“那你那边？”

　　李晚道：“他们奈何我不得，多半还是要强攻九龙域，逼迫我们交出绝玉的秘密。”

　　到如今，混沌晶石仍然重要，但与绝玉相比，反而还要逊色一筹。

　　不过李晚偷偷发展此物多年，也不是白给的，暗地里的准备非常充分。

　　他这回是真的下定决心，要令本宗崛起，道传诸天。

　　萧清宁听闻此言，便知道了李晚的筹谋。

　　但事已至此，的确应该顺势而为，她也没有反对。

　　略作沉吟，萧清宁道：“那你小心一点，尽快赶回。”

　　……

　　时间回到一天之前，九龙域东部边境，渺茫的虚空中。

　　一座巨大的星门显现，无边洪流宛如长河，滔滔不绝地从天倾泻下来。

　　这股元气弥漫，无数遁光顺着空间的洪流而下，出现在这一片星域之中。

　　但见这些遁光停下，显露出真身，不少是奇形怪状，来自不同种族，界域的妖魔大能，从半步道境的低阶炮灰杂兵，到道境六重巅峰顶尖高手，应有尽有。

　　甚至在这千千万万个妖魔背后，半步长生的大能气息隐约浮现，展露着有强者坐镇的底蕴。

　　几乎是在这座星门出现的同一时刻，左右两侧，相隔数亿里外，也各有一座相似的星门出现。

　　同样是无数遁光飞驰，化作星芒荟萃，落在这方界域。

　　无数神人高手，仙盟修士的身影，各自抱团，出现在自己贯穿的星门前。

　　这些都是仙界碎片内，得知李晚夺得了混沌晶石，且又拥有绝玉和相关成品，参研末法力量的大能们所派来的大军，仓卒之际，来不及调度太多兵力，但几家同时在背后出力，竟然也足足有千万之数。

　　值得一提的是，这些大军，原本都是镇守在九龙域附近，各自相互防备敌对的兵力，谁也没有料到，为了混沌晶石和绝玉，竟然可以放下彼此之间的仇怨，联合来攻。

　　不过他们虽是同时到来，也不可能当真亲密无间地合作，可以看得出来，彼此之间仍是泾渭分明。

　　就在这些不速之客闯入的时候，这处虚空附近，一枚巡天之眼悄然浮现，金色的眼瞳状道纹对准他们，静静地观望。

　　这画面，立刻便传回到了附近的哨站，哨站中人发现之后，大为震惊，立刻再次上报。

　　由于事态紧急，一个时辰不到，这边的消息便传到了灵虚山上。

　　萧清宁一时之间摸不透他们来路，但大军跨境，非同小可，还是立刻调兵遣将予以应对。

　　这个时候李晚还在仙界碎片里面赶路，外域虚空和洞天世界内部法则不同，交流有所延迟，所以直到李晚出来，才得以联系上。

　　当然，这也是因为对方暂时没有异动，萧清宁不想打草惊蛇的缘故，她要先弄清楚究竟发生了什么事。

　　短短一天之内，星门之中出现的大军便摆开阵势，分取三路，各自向着不同的方向而去，而在此之前，早已有精锐的中期高手离开大军，先行探路。

　　九龙域东面诸道场，坊市，面临着极大的威胁。

　　不过萧清宁得知情况之后，下达的第一个命令，却不是大军迎战，而是各方清点资粮，扩充生产，准备加大诸般傀儡和法宝的供应。

　　一切非必要的各类法宝，也暂时停产，改为投在绝玉相关成品之上。

　　她知道，以九龙域此时的实力，要击退这一波来袭大军不难，难的是接下来绝玉暴露，与诸天为敌。

　　到时候，唯一的仰仗就是足以克制法道的绝玉相关成品和凡人道器，在这种状况之下，庞大的基业和器道生产能力，才是最大的保障。

　　……

　　仙界碎片，紫霄秘库中。

　　“大军已经就位，推算得出，李晚将要返回灵虚山，在其老巢内融炼宝物，证道不朽！”

　　盘乾，六翼古魔和无天神君三大高手，结成了临时的联盟，正聚在一起商议征讨九龙域之事。

　　“必须赶在仙盟之前拿下九龙域，得到他们的技艺！”

　　同一时间，仙盟的诸多大能也聚起来商议，在这其中，长老会仍旧占据主导地位。

　　众长老商议之后，果断决定：“立刻知会李晚，与他协商解决此事！”

　　“最低限度，也要把相关技艺与我们分享，否则的话，就只能把他逐出长老会，视同盘氏叛逆看待！”


第1662章 仙盟的商议

　　轰隆！

　　紫霄秘库，界域之外，一道雷光劈落。

　　随着剧烈的轰鸣炸响，虚空震动之中，无数缝隙打开，密集如同蛛网。

　　强烈的光芒从缝隙的另一边刺出，成千上万遁光强行穿过两界，从里面钻了出来。

　　片刻之后，人影站定，显露出形貌。

　　这些穿透两界的修士，正是九龙域中，为李晚断后的密堂暗卫们。

　　在经历了一番苦战之后，冧河等人不负李晚所望，成功阻拦盘乾等一众大能三日三夜，甚至在此过程之中，击伤二十六名大能，击杀十名大能。

　　虽然这些被他们杀死的大能当中，大部分都是凝聚分身而来，但亦加持高阶力量，击杀之后，本体必定遭受重创，元气大伤。

　　拥有如此辉煌的战绩，他们已经足以自傲了。

　　不过这一次，这些密堂暗卫们也付出了相当沉重的代价。

　　他们手中得自李晚的重宝，万魔幡和九天都火雷部天神兵当中豢养的魔魂和傀儡大军，几乎全军覆没，四十二具高阶战傀和龙象战傀，也被毁得七七八八，一万二千金刚傀儡大军只剩下一千不到，甚至就连偃师修士，也死伤过半。

　　至此，他们几乎弹尽粮绝，仅仅只能依靠仅剩的破法箭和末法武器震慑大能，脱离阵地而逃。

　　“终于出来了，这次差点就死在了里面，还真是危险！唔？咳……咳咳……”

　　冧河面色苍白，突然眉头一皱，哇的一声，吐出一口黑红的死血。

　　冧河摊开双手，看着略显灰暗的皮肤，若有所悟。

　　他中了一位不知名的大能的法术，虽然被末法绝域压制到极弱的地步，仍有本源融入身躯，不停地腐蚀着他的生命。

　　“必须要尽快赶回去！”

　　冧河暗暗思索道。

　　“堂主，他们没有追来，我们可以放心撤退了！”

　　就在这时，麾下传来喜讯。

　　这意味着，他们终于成功脱离险境，能够平安归去了。

　　“是吗？真是好极……嗯？不好，他们这是要对九龙域动手了！”

　　冧河听着，先是露出喜色，旋即却猛然一惊，意识到了那些巨擘大能们的真正意图。

　　“果然还是发展到这地步了啊，那些大能是不会就此善罢甘休的，九龙域从此难得安宁！”

　　虽然如今的九龙域，隐藏实力强悍之极，但想到诸天宇宙，各方巨擘大能齐心协力来攻，等于是以一域之力与诸天为敌，冧河也是为之深深震动。

　　这种局面，实在太不利了。

　　“一切的根源，都在灵尊证道不朽，发挥绝玉的作用，说不定那些巨擘大能已经认定，末法预言就是应在他的身上。”

　　“那可是将灭法道的存在，无数世家豪门，诸天势力，巨擘大能，都不会坐以待毙。”

　　“我们必须尽快赶回去，参加接下来的战斗！”

　　“是！”

　　冧河一声令下，诸人再度起航，往着空域深处而去。

　　他们打算先找到一个安全的地方，通过挪移法阵阵群，尽快赶回本域。

　　……

　　这个时候，各方巨擘大能，的确已经放弃了对付冧河等人。

　　虽然这次交战，他们闹得灰头土脸，但这些巨擘大能，都是能屈能伸之辈，当然是尽快赶回各自老巢要紧。

　　他们正在恢复元气，整肃大军，以备再战。

　　据推测，李晚需当有百年以上时间才能顺利炼化大晶石，证道不朽，这还是最理想的状况，万一过去掌握的本源有瑕，重新证道，还需花费更长时间。

　　“证道不朽，是彻底固定道途的形态，此境非同小可，一旦证道，便是永世不朽，与天地长存，无论如何，都容不得一丝一毫马虎！”

　　“他首先要利用混沌晶石，分别在肉躯，神魂两大领域证得圆满，才能够踏出最后一步，而灵肉合一，融入最后的不朽之境中，又是一大关隘，所以，他要突破的境界，实际上并非是一关，而是总共三关！”

　　“估计百年时间，已经是低估了，除非他能中途放弃静修，出来与我们战斗，否则，必定无暇分心，我们首要目的，是逼迫他交出绝玉，至于是否继续让他证道，还需看大家投选决议！”

　　此时，仙盟总舵，议事大殿中，各大能化身齐聚，商议起如何应对。

　　由于李晚需要消化混沌晶石晶石，突破关隘，他的化身也已经自行消解，融入本尊。

　　正如盟中有经验的长老大能所言，他需要证得的是至高无上的大圆满，哪怕是一具分身，一缕神念，也不能遗失在外，以免被人溯本追源，抓到气机，甚至直接跨越虚空，攻入他的混沌洞天中去。

　　因而此刻，李晚并没有在此。

　　不过此前，李晚早已经安排好了一切，只见道荣闻言，立刻站了出来，朗声说道：“各位，且听本座一言。”

　　“荣尊，你有何良策？”众人看向他。

　　主持这次会议的玄德真人闻言，不由得皱了皱眉，暗中对身边几名巨擘传音道：“道荣之前就和李晚一起行动，并不见得和我仙盟齐心。”

　　众巨擘沉默，好一阵才道：“先听听他怎么说。”

　　仙盟内部，各方利益错综复杂，有些关系蜜里调油，好得和兄弟亲友似的，有些却势同水火，不共戴天，这些巨擘也是头疼。

　　这时候道荣当然不会太过明显帮李晚说话，毕竟李晚出手抢夺大晶石，本就引起众人忌惮，暴露绝玉，更是直接威胁到了大家的生存根基。

　　他是换了一个说法，言道：“各位道友，可还承认，灵尊是本盟之人？”

　　众人冷冷看着他，也不答话。

　　不过也有与李晚交好的金涛天尊，青行天尊等人帮衬，言道：“自然是本盟之人，还是长老会成员，巨头之一，我等本意，是扶持他成为器道巨擘，主宰诸天器道。”

　　道荣道：“既是如此，我等何必着急上火，直接就把他当成敌人看待？”

　　玄德真人问道：“荣尊此话何意？”

　　道荣道：“须知灵尊若能够崛起，绝不会轻易割舍仙盟根基，到头来，还是要回馈我等，造福各家，我等真正敌人，是势力遍及诸天的神人和盘氏叛逆，他们所图非小，而且实力非凡，正要大家齐心协力应对，而不是内部先乱起来。”

　　道荣话音刚落，便有另外的大能站出来，冷笑道：“荣尊这话说得轻巧，李晚他夺了晶石就跑，谁知道他是否还认自己仙盟巨擘身份，愿意出力对付神人和盘氏？”

　　这大能，正是过去和李晚有过仇隙的离尘，他这次也是代表器殿一方，要彻底把李晚打入叛逆阵营，号召大家一起出力对付。

　　然而道荣却坚持道：“那你怎么就能断定，他不愿认这身份，不愿出力？”

　　道荣转向众人，据理力争道：“诸位，九龙域可曾有贩卖傀儡大军和各种秘宝，重宝给你们？可有帮你们组建新军，增强实力？九龙域崛起之前，你们对付神人，可曾感觉棘手，而九龙域崛起之后，得到器道裨益，可有轻松许多？如果这些都有，为何要着急放弃这一助力，反把自己推向守旧落后？要知道，神人和盘氏，可不会坐在原地等候，他们会窥伺我们弱点，寻找我们薄弱之处，毫不留情击破我们，万万不可因小失大啊！”

　　离尘冷冷说道：“无论你如何说辞，也改变不了李晚暗中参研末法力量的事实，这简直就是居心叵测！”

　　道荣见他纠缠此事，也是冷笑：“这话说得稀奇，难道离道友你参研秘法，领悟神通法术，也要漫天向人宣示不成？你会把自己根脚透露出来，让外人知道？我们当中，又没有谁向九龙域探问此事，为何他要主动公布？”

　　离尘面色一变，恼怒道：“你这简直就是强词夺理，末法力量和寻常神通法术，它们能一样么？”

　　道荣道：“有何不同？都是物竞天择，各自机缘罢了，自古以来，本盟巨擘大能，得以证道者层出不穷，实力非凡，傲视群雄，难道都应该遭小人记恨，群起而攻之？简直荒天下之大谬！”

　　中古以来，仙盟能人辈出，高出其他修士一截的高手不计其数，自然也没有太多遭受群起而攻之，反而是各方讨好，与之结盟，维持安稳大局。

　　道荣有意淡化秘库事件和绝玉威胁的影响，把李晚视同那些杰出的仙盟高手，就是要在内部解决这个矛盾。

　　众人听到，也是各有想法。

　　“说得有理啊，我等仙盟巨擘，岂是嫉贤妒能之辈，如若灵尊强大，便当由灵尊引领本盟，岂可拖他后腿？”

　　“修炼上进，人之常情，保密也是顾及自己利益所需，并不见得与本盟宗旨冲突。”

　　“离长老，还望以大局为重，顾惜同济之情啊。”

　　“我等不能做亲者痛仇者快的事情，一直以来，九龙域都是仙盟的一份子，灵尊本人也是仙盟巨擘，今日可以因为此事将他打为叛逆，他日若有大能脱颖而出，岂不是也要同样对付？”

　　“没错，关键还是在于灵尊本人态度，他若愿意，不妨协商解决。”

　　不知不觉中，李晚在仙盟也已经有了足够深厚的根基，除了秘密结成铁盟的道氏之外，竟然还有好些大能为他说话。

　　这些大能包括符殿，阵殿，丹殿等旁门左道，也有一些门户较小，阵营自由的半步长生修士。

　　他们与李晚并无仇怨，自身基业的羁绊也不深，便是李晚崛起，横扫诸天，又关他们何事？

　　李晚毕竟还是人族修士，还是仙盟大能，又不是丧心病狂的大魔头。

　　甚至就连龙族，也有自己顾虑，他们见识过九龙域的强大，而且感觉，自家出产资粮，与九龙域有不少利益牵扯，未必不能转投九龙域的阵营。

　　若真李晚崛起，到时候奉他为仙盟大长老，主导时局，又有何不可？

　　至于证道不朽的机缘，若是争夺到手也罢，没有争夺到手，那就算了，及时改变心态，才能游刃有余。

　　这一场聚议，最终闹得不欢而散，不过道荣却不在乎，他知道李晚在盟内有不少敌人，巴不得尽一切力量落井下石，但青行天尊，南罗天尊，金涛天尊，甚至四海龙王等巨擘，都有所意动。

　　一切关键，都在于李晚对未来局势的安排，还有，能够让出的利益。

　　“是时候找李道友谈谈了，如果他有足够器量，定当能够妥善解决此事。”

　　道荣是道氏长老，他也要知道李晚的想法，不过之前李晚给他透露过口风，有意分享一些应对末法之世的技艺，让加盟各家，都能从中获益。

　　他道氏也要尽力而为，争取屹立不倒。

　　……

　　九龙域，虚空中，一道漩涡卷起，四周的时空宛如波涛翻涌，剧烈震荡起来。

　　随着一束明亮的金光穿透，御天戎车从中闯出，径直朝着灵虚山的方向疾驰而去。

　　车中，李晚正襟危坐，神色肃然，不一会儿，身影便逐渐变淡，化作一股玄奥精气，融入到混沌洞天之中。

　　灵虚山上，后殿之中，封闭已久的静室大门缓缓推开，一个身穿紫衣，头戴古冠的身影出现。

　　这正是李晚封印在此的本尊，留作复活重生手段的最后依仗。

　　在常人难以察觉之处，各方分身，化身，神念，尽数归拢，还回本体，他身上的气机，渐渐变得圆融饱满起来，而在此同时，一股玄奥非常的莫名意境也随着袅袅而升。

　　后殿之中，萧清宁被惊动，连忙带着侍卫赶来查看，发现李晚已经出关，大喜过望。

　　为了融炼琉璃宝体而长久闭关潜修的林静姝，此刻也出现，惊喜地看着李晚：“夫君，你终于回来了。”

　　李晚点点头：“事情你们都知道了，接下来，九龙域就交给你们了，务必要守好基业，待我出关，再来横扫诸天！”

　　简单交代了一番，李晚便在两女注视之下重回密室，大手一挥，厚重的大门再次关上。

　　在这一刻起，李晚已然是开始进入到了融炼混沌晶石，证道不朽的漫长征程。


第1663章 化解之法

　　“终于开始了。”

　　看着李晚的身影消失在门内，萧清宁暗自松了一口气，神色却变得肃然无比。

　　她站在这里，和林静姝一起看着一团灰黑的气雾翻腾而起，迅速侵染四方天地，渐渐地，相隔几丈的事物都变得模糊起来。

　　灰黑的颜色，不断地向着更加深沉的黑暗转变，但却又被一股无形的力量封闭在内，形成一道厚约丈许的墙体，把李晚闭关的密室包裹起来。

　　随着黑暗的颜色越来越深重，里面一切消失不见，取而代之的，是一个大约百余丈的球体护罩，露出上面半球形状，扣住整个后殿。

　　在这后殿前有一阁楼，不久之后，林静姝便到了楼上，盘坐在厅中，灭法刀供在一旁，这是长久闭关守护的架势。

　　此刻的林静姝，经由李晚琉璃宝体改造，融炼造化本源造就的全新物质，已然顺利拥有半步长生战力，她的手中，二十八宿星斗图，也业已仅剩顶尖重宝，离至宝只有一纸之隔，为了增加她的实力萧清宁更是做主把九龙域中至宝灭法刀交给了她，作为守护李晚闭关的最后一道防线。

　　萧清宁叮嘱道：“妹妹，夫君此次闭关，非同小可，你就在这里闭关守护，无论外面发生什么，都不必管。”

　　林静姝道：“我晓得了。”

　　她知道轻重，此刻的形势，的确是无论外面如何变化，她都不能动，因为她就是守护此地的最后一道防线。

　　萧清宁安排了她在这里还不够，接着又命人从秘库之中调出玄武战傀，巨灵战傀，嚣猿古魔，荒猺古魔四大战傀，分别安排在灵虚山四方。

　　这些战傀要么是李晚早期炼制，经过多年精炼提升，达到了堪比巅峰高手的境界，要么是后面凡人道器大发展，麾下名师高手集中群力，倾尽全域之力精心打造，同样达到巅峰高手的境界。

　　这些战傀，各自配备一支百人级数的龙象战傀军团，都是品级介于道境五重和六重之间，战力却堪比道境六重高手的强大傀儡。

　　配备绝域阵图，破法箭等拥有末法力量的新式武器，更是连面临长生大能，都能格杀。

　　不知不觉中，九龙域已经积攒了一大批非常可观的战斗力量，这些是李晚敢出手抢夺晶石机缘，甚至暴露绝玉，与诸天为敌的底气。

　　这些都是在内的防备，是为了对付小股高手入侵干扰所用，而在灵虚山外，萧清宁又下令全力建设大阵，加固防线。

　　这个时候，凡人道器的优势再度显现出来，大凡修真之物，都是从下至上，缓慢进步，意图参透本源而证道。

　　它所求者，是证道之路，是个人的晋升和成就。

　　而凡人道器，却是注重得道，只在乎实用。

　　以境界而论，凡人道器的诸般秘藏，都低了些，但实际效用却一点都不低。

　　对此，萧清宁也是深有体会。

　　“这些东西所运用的一切，都是夫君和麾下诸位名师高手参透出来的现成道路，运用的宝材，也是诸天宇宙自然造化酝酿了无数年的天材地宝，器道夺造化之力为己所用的特性，注定了它的优势大大胜于个人修持！”

　　“本域实际已经走上了器道全面取代法道，成为主流的未来之路，我们手中可用之兵，绝大多数，都是由各级傀儡大军组成。”

　　“而以本域维护能力，平时常备军团，可以把实力堪比道境三重修士的金刚傀儡维持在千万以上规模，普通傀儡维持在过十亿之数，一旦到了大战期间，短时间内爆发增长，这个数目，更是能够直上十倍，百倍！”

　　“毕竟，这些法宝，傀儡，都是维护难于炼制。”

　　萧清宁非常清楚，无论九龙域，还是其他各域，都面临着一个资粮储量的问题，真论起来，当然是其他各域比九龙域富庶，但经过这些年间的通商贸易，九龙域也寄存了丰厚的底蕴，实际拥有的财富相当于数域之和。

　　器道暴利，这是世所公认的。

　　除了富庶之外，对资粮的利用程度，也是一大关键。

　　器道还是大占便宜。

　　首先是炼制一具实力堪比道境修士的傀儡，远比培养一位道境生灵战士容易，而且这个情况，越到高阶，越是明显。

　　论炼器师和道场工坊的生产速度和效率，更是比栽培法道实战高手又快又好。

　　这也是九龙域对抗诸天的一大优势，九龙域的战力从法宝而来，诸天的战力却是修士本身，若以修炼功法而论，各方当然也有办法造就巨量的高手，但资粮供应不起，平常也有意识压制人口和高手数量，只维持在一个较低的水平。

　　可以说，修士的成长晋升方式，决定了他们重质不重量，重量也没有什么用处，反而是一大负担。

　　但在高手成长起来之前，晋升过程是极其缓慢，难以任用的，真要面临交战，也不是想要暴兵就能说来就来，如此一来，九龙域虽然只有一方，总兵力却可以堪比多域联合。

　　而诸天广袤，就算当真诸天势力都与他们为敌，也只能同时有多域联合进攻，这还要受到统属不一，资粮分配不均，利益所向不同等等负面因素的制约。

　　这些都构成了九龙域的胜机所在。

　　……

　　“九龙域的战力，实际上并不低，过去我们忽略了器道的成长，如今看来，它已经尾大不掉！”

　　正当在萧清宁做着战争准备的时候，九龙域东面边境，攻入此间的神人大军，也正蠢蠢欲动。

　　此次带领大军前来的，是量天神王的另外一具分身，这尊分身实力较弱，仅在道境六重巅峰上下，但是智慧见识和本体一致。

　　如果说在此之前，有谁告诉他器道能够抗衡法道，他肯定要嗤之以鼻，不以为然，但亲身领教厉害，甚至本体都受伤休养之后，他早已经彻底改变观念。

　　这一改变，令他对九龙域的发展模式生起极大兴趣，也抛弃固有成见，以欣赏的眼光钻研起来。

　　结果这一钻研，却是惊出一身冷汗。

　　直到这时，他才发现，九龙域竟是在不知不觉中，就成长成为令诸天势力都无从下手的奇葩怪物。

　　无论是顶尖的成就，还是主要战力的来源，还是发展的潜力，统统都不同于过往法道势力。

　　活了几十万年之久的量天神王，面对这等势力，也只能望而兴叹，大感捉摸不透。

　　不过基本的几点，他还是清楚的，尤其是用血肉之躯对抗九龙域的傀儡大军非常吃亏，这点更是清楚。

　　你培养一位高手，又要照顾他的修为实力，又要发展家族实力，又要兼顾荣誉，名位，涉及的方方面面，实在太多了，最后大浪淘沙，精选剩下的，都是宝贵的人才。

　　但九龙域不同，主要战力是由傀儡大军和各种法宝组成，毁掉了就再炼制一批顶上，简直丧心病狂。

　　“神王，我们应该如何应对？”量天神王麾下，有人问到。

　　量天神王微微一笑，却是看向殿中另外一方的俊美男子：“吞天，不知你有何高见？”

　　如今的吞天神王失去势力，已经沦为散修，但遇种族争霸的大局，有神人当中德高望重的前辈把他拉拢到阵营之中，暂时安排执事。

　　现在他便在量天神王麾下，列为供奉。

　　吞天神王沉吟一阵，道：“宜将精力放在外围阵线，击破各方道场和攻防，掳掠匠人和炼器师。”

　　量天神王眼睛闪过一丝精芒，笑问道：“哦？吞天你也认为应当注重这些，而不是李晚本身？”

　　吞天神王道：“这是自然，九龙域的一切技艺，奥秘，都在麾下炼器师身上，李晚是此道源头不错，但既已实现普及推广，其他人身上也能获得，而且比起对他下手容易许多。”

　　“英雄所见略同啊，本座也觉得，既然他们的末法兵器可以量产，域中炼器师，必有不少掌握炼制之法，只要将其掳掠得手，同样可以得到我们想要的东西。”量天神王轻叹一声，道，“可一些神王以为，向着那些匠人和炼器师下手，收获必将微乎其微，不如奇袭灵虚山，找到李晚闭关之所。”

　　现在摆在神人面前，的确就只有这两条路，一个是对付李晚，从他手中得到绝玉和相关的凡人道器技艺，另外一个，就是从九龙域中的那些炼器师们下手。

　　相比之下，仙盟可以寻求对话协商，优势大上许多。

　　吞天神王沉默一阵，道：“那是他们一厢情愿，我们最好先做有把握之事，进逼灵虚山，不是不行，但应放在后面去做。”

　　量天神王听他这么说，心中也暗自决定了进攻的方略，那就是先以劫掠沿途道场和工坊为主。

　　当下，神人大军整肃完毕，悍然侵袭。

　　外围的防线，根本无法抵挡，很快就节节败退。

　　量天神王果然派出大量的亲信高手袭击道场和工坊，但却不是以杀戮为主，而是尽量活捉俘虏。

　　现如今，他已经有些明白九龙域的发展之道，深知手中这些看似平凡的人物，也是宝贵的财富。

　　数日之后，龙牙星上，一座巍峨的高山上，量天神王看着烽烟四起的大地，面露冷笑。

　　“我们进攻得突然，便是他们想要转移人员，也来不及，等到以后，想要劫掠这些炼器师们就困难多了。”

　　吞天神王站在一边，看着如同蝗群的神人士卒，正在源源不断地把攻破道场的修士和机械搬运回来，清点整理，点点头道：“恭喜道友了，这些人在手，就算不能逼问出有用的技艺，将来也可与九龙域交换，妙用无穷。”

　　量天神王得意大笑：“但愿下一场战役，还能有如此的收获！”

　　遂挥军攻向这颗星辰上的下一家道场。

　　……

　　同一时间，仙盟大军却是按兵不动。

　　这个时候，道荣，东海龙王两大仙盟巨擘亲自降临到了此间，带来最新的命令。

　　“长老会法旨，无最新命令，不得轻举妄动，钦此！”

　　“谨遵法旨！”

　　带领大军的是仙盟之中一位道境六重巅峰的执事长老干成，接下旨意，查验一番，发现果然是从长老会带来的正式旨意。

　　不过干成虽然接旨，内心仍旧充满疑惑，把两位巨擘请到后堂休息之后，忍不住问道：“两位长老，究竟发生了何事，为何突然又下令我们留驻此地？”

　　道荣和颜悦色道：“干长老不必担心，这只是正常的调度，大策还是没有变的。”

　　干成忍不住道：“那就好，若真盟里朝令夕改，某可不知何去何从。”

　　他这话中，带着几分抱怨之意，盖因李晚本是仙盟巨擘，仙盟总舵的那些，也是仙盟巨擘，彼此之间倾轧争斗，为难的还是他们这些奉旨讨伐的人。

　　这不，还没有出手，就被仙盟总舵紧急叫停，将来和好如初，却恶了李晚，岂不自讨苦吃？

　　不过仙盟的旨意来得及时，他心中抱怨的同时，也是暗自松了一口气。

　　如果仙盟铁下心要和九龙域决裂，倒也罢了，这种态度，他是万万不敢轻举妄动的。

　　现在还没有动手，一切都还好说，将来也能揭过。

　　“总之，你们在此待命就是。”

　　道荣和东海龙王对望一眼，也不多解释，只是这样对他说道。

　　“我们还要前往九龙域一趟，宣布盟里决议，就不在这里久留了，干长老，告辞。”

　　干成连忙说道：“两位长老慢走，干某军令在身，恕不远送。”

　　两名巨擘要前往九龙域，并不出乎他意料，仙盟紧急叫停进攻，摆明了就是要先谈判。

　　很快，道荣和东海龙王便离开了仙盟大军驻地，出现在九龙域深处。

　　此刻九龙域已经在开始封闭挪移法阵阵群，即便他们是大能高手，也难以利用常规之法，在短时间内横跨星域。

　　不过道荣毕竟是李晚的盟友，自有办法和九龙域高层直接对话。

　　一番联络下来，他们便通过挪移之法登临灵虚山，见到了当前主事的萧清宁。


第1664章 各自局面

　　道荣也不客套，开门见山道：“萧夫人，本座此番前来，只问一句，你们九龙域将欲如何？”

　　萧清宁道：“我家夫君已经交代过，若是荣尊带人前来，尽管以贵客相待，我们之间的盟约仍旧有效，之前在紫霄秘库内的许诺，也可兑现。”

　　“哦？”道荣似乎也没有想到事情会如此顺利，不禁目光一闪。

　　东海龙王则是若有所思，也不知道九龙域和道氏之间究竟达成什么盟约，竟然值得道荣如此卖力为他奔走。

　　不过他没有纠结这个问题太久，很快就得到了答案。

　　萧清宁不顾当前时局紧张，放下前线征战事宜，亲自带着他们参观龙首星上道场工坊，让他们见识凡人道器炼制过程。

　　如林的塔楼，厂房，高明的器修，匠师，给了两位法道巨擘不小的触动。

　　这还是九龙域首次在外人面前展现真实面目，远比任何传闻和猜测来得震撼。

　　“这便是绝玉和凡人道器的秘密，其实并无不可对人言说，若是两位尊者想要，尽管以相应技艺和资粮来换就是。”

　　萧清宁出乎两名巨擘意料，开出了非常大方的条件。

　　道荣一怔：“李道友愿意与我们分享这些东西？”

　　萧清宁道：“两位有所不知，当代器道，敝帚自珍已是落后之举，开放共享，反而能够获利，我也不怕实话告诉两位，如此条件，不仅是为维持联盟，也是为我们自己。”

　　道荣和东海龙王感觉这话不尽不实，不过也有其真诚的一面，肃然道：“愿闻其详。”

　　萧清宁道：“比方说这绝玉，以我九龙域一域之力，岂能大量生产？扩散出去，却是道传诸天的必然结果，区别只在于，这些技艺和成品被谁掌握。与其死守不放，最终被敌人抢走，倒不如主动交给盟友，并与盟约组成流通交易的联盟，共享此物带来的好处。”

　　“其他器道之物亦如是，我们早已摆脱小作坊式的炼制，追求更大规模的生产，因此，分享这些东西，不但不是无法接受的选择，反而还求之不得。”

　　萧清宁当然是把话挑好的说，她不会告诉道荣和东海龙王，真正核心的关键技艺，还有珍稀的宝材，人才，全部都在九龙域掌握之中。

　　这些东西都被设为最高机密，轻易不会流传出去。

　　所有流传出去的东西，都是他们精心挑选，有益自己的。

　　道荣和东海龙王见识非凡，也从萧清宁所言，联想到了上古时代，道传诸天的旧事。

　　当年仙道覆灭，修真界迎来一轮重获新生，最初掌握修真功法的，就是那些世家大族的始祖。

　　然而为了教化子民，弘扬法统，始祖们也不得不把自己的功法与秘诀传播。

　　虽然始终都有敝帚自珍的一派在作梗，但却敌不过大势。

　　这大势就是，你不肯传播，你的发展就慢，你的发展慢，就得挨打，覆灭。

　　当今天下散修势力繁荣，也不是没有缘由。

　　然而，也不是什么神功秘法都能传播出去，这会让敌手抓住你的弱点，进行打击，或者快速追赶，甚至反超。

　　这些他们也不管，他们只是关心，自己能够从九龙域得到什么。

　　一番密谈下来，萧清宁和两位尊者商定，把绝玉相关成品的第一代炼制技艺全面放开给道氏和龙族两方，若有仙盟之内其他各家愿意加入，也一并无偿提供。

　　第二代技艺，绝大部分都可以用各自的资粮和秘法来换，同时，三方建立攻守同盟，保障九龙域在接下来的诸天围攻之中不受严重损失。

　　九龙域实际上已经拥有第三代技艺，能够大规模出产纯度更高，结晶更大的绝玉成品，但这些是九龙域领先的部分，李晚的打算是，在第四代更加高明的技艺得以完善之前，不会泄露丝毫。

　　萧清宁自然也不会把它摆上台面，让两位尊者知道。

　　道荣和东海龙王得了第一代和第二代技艺，心中正在满意，一心想要尽快消化，暂时也没有想到那么多。

　　这个时候，萧清宁又向道荣和东海龙王道：“我们可以合作共同编纂典籍，以应对未来。”

　　道荣奇道：“何道之典？”

　　“武道！”萧清宁果断道，“武以修身，道以明志，此为炼精化气之外，另一沟通天地大道之法，不过所修一切，都在气血精元和人身窍穴，乃是以武证道，肉身成圣之路。”

　　“此等道途，不借外物，专修己身，单独依靠血脉能力或者天赋神通，而修成高阶之后，亦是以灵肉合一之法辅助元神修持，但根基还是在肉身。”

　　萧清宁大致阐述了一番武道的真意。

　　“这可还真是稀奇，九龙域竟然对这种道途感兴趣？”

　　道荣心中暗奇，转而一想，却又猛然惊觉。

　　“是了，末法之力克制下，等闲的神通法术难以发挥作用，唯有本身气血精元还能运转，命元越是充沛，越为有利！”

　　“这恐怕得是未来之世，修真衰落之后的又一兴盛道途，以武证道，肉身成圣，果真是好算计！”

　　世间万事万物的发展，自有其脉络，道荣观过往仙道失落，修真崛起旧事，一下便联想到了修真衰落，玄武崛起的未来。

　　道而后法，法而后武，同样是修炼上进，强化自身的门路，九龙域想要掌握这些，也不足为奇。

　　东海龙王在旁边听着，则是想到了武道运用在傀儡大军，偃师等身上的前景，可想而知，在未来绝玉泛滥的情况之下，武道绝对会比法道好用。

　　道荣最后点头道：“这件事情，本座记下了，不过并不急在一时，还是解决九龙域危机在先。”

　　萧清宁道：“这是自然。”

　　道荣和东海龙王相视一眼，似是下定决心，又转过来，取出一物，肃然说道：“萧夫人，请把这物交给李道友，待他出关之后，转告一声，就说我等真诚邀请他加入。”

　　“加入？”萧清宁奇怪接过一看，眼神微变。

　　只见道荣递过来的东西，竟是一枚古朴的骨质令牌。

　　这骨质，似乎是某位不朽大能的残躯，通体晶莹如玉，透着淡淡金芒。

　　在其背面，刻绘诸天星图，诸天繁星密布，正面却是远古仙国的正统仙文，上书“九天”两字。

　　“九天？”萧清宁目光投向道荣和东海龙王，露出一丝惊疑之色，“两位尊者是……”

　　“一切等李道友出关再说。”道荣及时制止了萧清宁的追问，但却又叮嘱道，“此事干系重大，还望萧夫人勿要声张。”

　　一番密谈下来，萧清宁顺利策动道荣和东海龙王，赢取了道氏和龙族的支持。

　　紧接着，又是和各方巨擘的联络。

　　李晚在仙盟自有根基，青行天尊，南罗天尊，青行天尊等几方巨擘，都是一直以来交好的道友，同时，他们的未来布局在下界天南，也是天生的盟友。

　　这些势力，无一例外，都选择了与九龙域接触，私下加入共同进退的联盟。

　　除此之外，就是丹殿和符殿两大旁门势力。

　　一直以来，九龙域都与这些同属旁门的势力保持良好关系，但这些势力，也与其他豪门保持密切联系，等闲拉拢不到。

　　不过在绝玉暴露之后，丹殿和符殿，却是秘密派人传讯过来，表示愿意派遣使者，与萧清宁谈判。

　　萧清宁立刻意识到，这两大势力，才是最为期盼得到绝玉相关成品的存在，利用自己手中之物，可以赢取他们的支持。

　　道理非常简单，这些旁门，一直以来受到压制，都是因为法道太强的缘故，倘若因为绝玉的存在，使得法道衰落，他们岂不就能迎来崛起之机？

　　这样的机会，他们无论如何都是要争取的。

　　不过如今，仙盟各方正在紧盯着他们的动静，两大势力也不敢像道荣和东海龙王一般，大摇大摆地出现在这里，只能够私下传递一些消息。

　　“如此一来，仙盟那边算是稳住了，即便阳神殿，太仙殿，器殿这些势力想要组建大军征讨，也难成事。”

　　“不过绝玉引人垂涎，若不把破法箭的情况交代清楚，迟早引起纷争，还是要尽快解决。”

　　萧清宁非常清楚，现在九龙域正面临着神人和妖魔的威胁，但按兵不动的仙盟，反而才是重中之重。

　　若是不能尽快争取仙盟势力，便将面临内忧外患的困局，但若能把仙盟势力解决，则可引其兵力攻伐神人，妖魔一方，则有九龙域自身力量对付。

　　如此一来，此消彼长，局面必将大为改观。

　　……

　　不知不觉中，百余日过去。

　　神人大军伙同妖魔，一路烧杀抢掠，战火繎遍龙牙星。

　　量天神王，吞天神王，纵天神王，遮天神王，封天神王等等诸王，纷纷以分身赶来，领兵作战。

　　这么做，无需多言，自然是为了掌握第一手的绝玉消息，分享战果。

　　他们深知此物重要，不会把希望寄托在别人身上，得了好处还惦记着分享给自己，一切都要靠自己去争取。

　　“……原来如此，九龙域早就进行过相关的失言，这种绝玉用途广泛，可以广泛普及……”

　　外域虚空，一座神殿中，几大神王共同观阅最新得到的典籍。

　　这是他们攻破龙牙星上一个器道冶子的道场得来，里面记载着不少相关消息，极大地丰富了他们的认知。

　　也正是借由这些收获，他们对九龙域之物的了解正在逐步加深，重视程度也日益增加。

　　“来人，把夏冶子请过来，客气一些。”量天神王大手一挥，对麾下命令道。

　　“是！”部属领命而去。

　　不久之后，几名道境中期的神人侍卫押解着一名鹤发童颜的道境前期修士过来。

　　这位修士，正是夏冶子，这次神人们攻破道场的主人。

　　他被神人俘虏之后，迅速转移到了外域虚空，然后又送进神殿，软禁起来。

　　不过神人们得到高层授意，对这等拥有名位身份的器道高手并未严苛对待，是以他除了略显沮丧，并没有任何受到伤害和折磨的痕迹。

　　“夏某见过各位神王。”夏冶子面对济济一堂的神人巨擘，不得不低下头颅，涩声行礼。

　　“夏道友不必多礼，我等请你过来，是有事相询。”量天神王站了起来，言语和气说道。

　　这副礼下于人的姿态，并不损及神王威严，反而有种让人折服的气魄。

　　其他神王看着，并不说话，无论他们心中是否不以为然，都不会在这种场合拆台作对。

　　夏冶子预感到，对方所谋并不简单，不由得眼皮直跳，但为了自己和子弟亲友，还是不得不硬着头皮道：“神王请讲。”

　　量天神王淡淡一笑，挥手道：“来人，看座。”

　　在夏冶子谢过坐下之后，量天神王果然不出所料，开始询问起绝玉的相关消息，同时也涉及了关于凡人道器的真正内涵。

　　到这时候，神人们方才知道，九龙域的器道，已经从过往的作坊炼制，转变成为工业大生产的模式，凡人道器是其基础，绝玉相关成品，却是高端领域。

　　在这其中，获取难度由低到高，以惊人的方式增长。

　　夏冶子老老实实告诉众神王：“即便以我冶子造诣，也只涉及诸多分支的其中一道，我所擅长者，为特种金铁成品炼制，只是凡人道器基业的原料一环。”

　　量天神王若有所思道：“这么说来，还需许多与道友造诣相近之人，才能构建起全套的器道体系？”

　　夏冶子道：“不尽然，夏某所长，在神兵傀儡之道，若有足够宝材和可用人手，还是足以支撑起一方产业，不过质量和产量都极其有限。”

　　这是为了表现自己的价值，就连神人大能，也不知道其中水分究竟有多少。

　　不过众多大能集思广益，智慧何其高深，当即意识到，这是神人一族蜕变发展的契机，当下目光相投，暗中传音相视一番。

　　量天神王道：“夏道友，本座欲聘你为供奉，还望你能为本座效力。”

　　夏冶子面色微变，内心犹豫挣扎了一阵，最终还是道：“不胜荣幸。”


第1665章 英明

　　夏冶子这么做，并不是单纯贪生怕死，而是为了自己的亲友子弟。

　　他身为冶子，已经不再是孤家寡人，而是一方势力的首脑，倘若只是自己落在神人手中，感念李晚恩义，也能做到视死如归，然而他的亲友子弟也一起落到神人手中，就不得不为他们考虑。

　　是以夏冶子虽然沮丧，却也只好答应为神人效力，只是免不了心中哀叹，凄凉泛泪。

　　量天神王见夏冶子表现，非常满意，他并不在乎夏冶子良心未泯，尚还存有几分羞耻，他只在乎，这般的人物为自己所用，道器之下，不少器道法宝基础都能竖立起来。

　　他之前掠夺所得的图谱，秘法，也终于拥有了用武之地。

　　派人把他带下去，加以安排之后，量天神王对众神王道：“我等大业可期矣。”

　　“恭喜了，量天神王，这次你得到夏冶子投效，算是先行一步。”几名神王相视，略显酸涩道。

　　夏冶子是九龙域器道体制内，七阶冶子的存在，离宗师之境也只有一步之遥。

　　无论所涉道途的深度，广度，都足够开宗立派。

　　这等人物，是神人们最为紧缺的。

　　“哈哈哈哈。”量天神王闻言，亦是心中欣喜，大笑道，“各位，你们若是想要这般的人才，可得抓紧了，越到后面，九龙域转移越彻底，根本不会再给机会！”

　　这是大实话，事实上，量天神王也知道，就连这位夏冶子，都不算是九龙域的拔尖人物。

　　“本座从夏冶子口中，打听过阳镇元，韦骧等杰出人物，只可惜，自从他们成名之后，就奉旨前往灵虚山，不知所踪，一定是被九龙域雪藏起来了，如今时局混乱，更不可能把他们放出，我们只能退而求其次，寻找其他一流高手，好在这九龙域鼎革履新，各方都是人才济济，只要是拥有大师，冶子名位的，都能有所裨益。”

　　纵天神王沉吟一阵，提醒道：“量天，不要只盯着大师，冶子，那些低阶匠人，甚至杂役之流，也有用处。”

　　量天神王神色一滞，略显不自然道：“这个自然，我们不能再犯过去错误！”

　　百日之前，他们杀了不少低阶工匠和杂役，后来才发现，这是巨大的浪费，留着这些人，才能发挥出九龙域器道体制的威力。

　　“是时候从我们的子民当中选取独具天赋者，修习此道了，夏冶子虽然答应了效力，但也不像能够为我神人一族鞠躬尽瘁的样子，还是自己人可靠啊。”这时，另外一位封天神王道。

　　“嗯，各位可以派人过来了，不过能够学成多少本事，全凭自己，可不要说我量天没有给出机会。”量天神王道。

　　几名神王又商量一番，却是谈及如何照搬九龙域经验，甚至沿袭其制度，把投效之人的作用发挥出来。

　　这其中有个相当重要的环节，就是利用自身神人一族的天才，攫取这方面的道途成就。

　　……

　　“妖魔冲上来了，大家跟我上！”

　　“杀！”

　　龙脊星，月荒漠上，漫天的黄沙席卷天地。

　　风暴之中，黑影浮现，到处都只见，一头头丈许大小的道境妖魔凝聚本体，纷纷从虚空通道之中袭杀进来。

　　这里是整个星辰防御大阵的其中一处节点，驻守此地的九龙域兵力并不多，没有想到，妖魔竟然会通过这种方式，径直从外域虚空投放兵力。

　　此地驻防的都头曲旅，是一名道境五重修为的中期修士，麾下兵力不过千余，其中道境四重修士百余，道境三重精兵近千，然而妖魔大军，随便一望，就是密密麻麻，少不得也有百万之多，其中道境三重，道境四重者，更是成千上万。

　　这兵力对比，实在是悬殊。

　　然而曲旅和其麾下部属都是经历改制的军中精锐，全部都已融炼本命法宝，装备化神武装，能够发挥出道境中期以上的实力。

　　他们披坚执锐，精神奋勇，竟然个个都能以一当十，以一当百。

　　不断有黑色的影子被他们从天空击落，又见魔怪扑上，战成一团，不久之后就被刀枪剑戟分尸，砍瓜切菜一般斩杀。

　　尤其是曲旅，身穿一套都头独有的高阶神甲，实力直达道境六重，一马当先，冲进妖魔群中，几乎是七进七出，无魔能当。

　　他仗着身上神甲坚实，面对普通的神通法术，根本不闪不避，举起手中战刀就是一斩。

　　这战刀也是特殊材质打造的杀器，利用绝玉粉末融炼锋刃，拥有破法特性，刀身则是高阶龙象战傀的金刚板材炼制而成，坚不可摧。

　　左右挥砍之中，便是道境六重境界的大魔神，也纷纷退避三舍，不敢轻撄其锋。

　　“都头，我们来帮你！”

　　一群偃师冲了上来，他们身躯，早已经被改造成为强大的傀儡，一身本命法宝攻防兼备，神通法术种类繁多。

　　当他们把万法宝盘祭起，风火雷电，诸般力量，纷纷涌出，对这敌群就是一阵狂轰滥炸。

　　又有成千上万的神兵傀儡，被他们从各自宝囊之中取出，组建成军，朝着敌阵袭杀过去。

　　这方驻军虽然没有配备傀儡大军，但各自成员，都有一些私人藏品，而且附近一带也有护卫道场工坊的存活，临时调用几十万大军，并不算难事。

　　众人动用了一切可以动用的力量，鏖战一日一夜。

　　终于，天空中一阵撕裂天地的宏伟力量一闪而逝，伴随着漫天的元气洪流，一尊巨大无比的红色战傀闯了进来。

　　这是九龙域的战争利器，古魔战傀！

　　此宝堪比顶尖重宝，道境六重巅峰修为修士，但却是顶尖重宝当中的巨无霸，道境六重巅峰修士当中的天赋异禀者。

　　这战傀出现之后，一股肉眼可见的广大法域，立刻便以它为中心，疯狂向外蔓延而去，不一会儿，重重虚空，便都被一股灰蒙的法域所笼罩，奇异的末法绝域震慑全场。

　　曲旅等人只感觉，体内法力为之一滞。

　　但下一刻，各自配备的化神武装之中，新的能源涌了出来。

　　这是雷元转换阵的运用。

　　“是神威兽！”

　　有麾下认出了这尊战傀的来历，顿时惊喜大喊。

　　神威兽，这是一尊略逊玄武战傀，巨灵战傀，嚣猿古魔，荒猺古魔四大战傀的巨舰级兵器，盖因那些战傀不是制造在先，就是品质较高，受到重视，已经实现了不朽材质的全面覆盖，几乎坚不可摧，而受条件限制，它还不足以全面改造。

　　不过即便如此，这种战舰的坚固程度也绝非等闲傀儡可比，甚至超过了金刚禁制发明之前的九龙域一切战傀。

　　在这尊高达三万余丈的庞大战傀出现之后，虚空翻卷起了阵阵漩涡，一艘又一艘的万丈战舰，浮现出来。

　　在这些战舰上面，同样存有类似绝域阵图的阵道法宝，一股股灰蒙色的法域叠加，竟然形成了堪比雾霾的浓重效果。

　　曲旅等人身上的神念和法力，又再一次被压制下去。

　　他们身上还有神甲，还有雷元转换阵提供动力，虽然受到影响，实力大幅下降，但却依旧保持了相当的水准，不过那些妖魔没有防备，竟然如同冰雹一般，纷纷向着地面坠落。

　　轰隆隆！

　　不绝于耳的巨响声中，百万妖魔大军，一下便成为了待宰的羔羊。

　　“这是怎么回事？”

　　妖魔一方，受命领军的一尊大魔瞪大眼睛，狰狞的面容上，满是难以置信的神色。

　　此时，绝玉之事虽然已经在各方势力高层传开，但却还没有普及到中下层修士之中去，看见眼前这一幕，几乎如同天方夜谭。

　　“修为……被压制了！”

　　其他妖魔高手勉强保持飞翔在天空，但感应着灰霾之中不断袭来的末法力量，亦是惊恐莫名。

　　“轰！”

　　这时候，神威巨兽口中，一股血红的光芒轰然一闪，巨大的雷元，带着恐怖的威能冲击而至。

　　霎时之间，虚空破碎，元气席卷，成群结队的妖魔大军灰飞烟灭！

　　“太好了，我们赢定了！”

　　曲旅看到这一幕，热血沸腾，越发奋勇地朝着敌军冲了上去。

　　众将士也是士气如虹，一路追袭，势如破竹。

　　……

　　相似的事情，发生在一处又一处的大小战场。

　　得益于神兵傀儡，金刚禁制，绝玉相关成品等等宝物的运用，九龙域在短兵相接之中，占据优势非常巨大，往往能够以少胜多，以弱胜强。

　　便利的挪移法阵阵群和远程传讯法宝，更是让他们在战略层面也牢牢把握机会，如同有一位高明巨擘，居高临下地俯视战场，总领全局。

　　短暂的失利过后，神人和妖魔的大军，一次又一次的侵袭受挫，转进失败。

　　乃至于后来，就连妖魔一方的大能们，都感受到了莫大的危机。

　　“魔尊，这样下去，我们会丧尽机会，落入被动的，应该怎么做才好？”

　　九龙域附近，一处空旷的虚空中，计罗，相囘，六翼古魔带着密密麻麻的亿万大军出现，这是他们继先锋入侵之后，带来此间的幽冥主力。

　　但从一开始的信心十足，到现在犹豫不决，只过去不到百日。

　　计罗等人智慧高绝，不亚于人族和神人大能，自然能够看得出来，即便自己大军压境，也难以得到想要的东西。

　　“我妖魔一族因为本体形貌不同，难受人族和神人接受，甚至就连妖修都不肯亲近，更有百般诋毁者，诬我等为茹毛饮血之辈……”

　　“迄今为止，我们成功俘获，并且收服的，只有三名大师，十多个名师，百余大匠，其他都是匠人，学徒杂役之流，更多选择宁死不屈，不肯为我等效力。”

　　计罗和相囘谈及此事，也是颇为无奈，他们倒是拥有极高的智慧，也能化形，魅力不低，但麾下部属，的确大多都是灵智未开，残忍嗜杀之辈。

　　这些妖魔本性混乱，充斥负面力量，要他们征战杀伐可以，捕捉俘虏，保留典籍，就真是强人所难了。

　　也正因为如此，妖魔一方投入的兵力远超神人和仙盟，但是成效反而最低，现在三月已过，随着九龙域收缩防线，转移产业，所得收获更是大幅下降。

　　再这样下去，根本不要想能从九龙域手中得到绝玉相关成品和炼制技艺。

　　他们现在也知道，要拥有完备的基础产业，才能图谋绝玉，若是只得到一些炼制之法，根本不成气候。

　　“看来只好多用搜魂夺魄秘法，强行夺取了，准备血炼之法，融入技艺到我方智者，成就魔匠！”六翼古魔冷哼一声，说道。

　　“搜魂夺魄……唉，现在也只好如此了。”计罗轻叹一声，也知道这东西，算个不是办法的办法。

　　“此法虽然有效，但必将使得，我方技艺远逊于人族和神人。”相囘看得更加长远，“会不会影响到三族对峙之势？”

　　六翼古魔冷哼一声，道：“不要紧，这些布局，只是一步闲棋，本座真正意图，还是攻入灵虚山，活捉李晚！他开始融炼混沌晶石，体内充斥本源道蕴，正是最好的大补宝物，这次本座会让他把东西连本带利还回来！”

　　他说话之间，充满了自信，似乎已经在开始图谋直取灵虚山之法，转而却又说道：“而且本座已经看透那绝玉，无非便是利用末法之力罢了，但其威能，还是不如真正末法之玉，你们可参修武道，凝炼气血精元加以应对！”

　　他慧眼如炬，竟然看透了绝玉此物不算弱点的弱点，那就是对法道诸般调度本源和法则的超凡力量极其有效，对生灵本身的气血精元，命元等物，却大失水准。

　　妖魔本身拥有肉躯强健的优势，一旦大规模转向此道修炼，必定产出一批武道高手，便是在末法绝域之中，也拥有一战之力！

　　“魔尊英明，我等这便尝试一番。”计罗和相囘闻言，相视一眼，心悦诚服道。

　　这六翼古魔来历久远，果真见识非凡，给妖魔一族指出了未来时局的明路。


第1666章 暗中交锋

　　光阴似箭，距离李晚从紫霄秘库之中夺得混沌晶石，返回九龙域闭关潜修，一下就是十年过去。

　　在这十年之中，九龙域上下已经彻底反应过来，布置了多重防线，应对各方的进攻。

　　在萧清宁的积极斡旋之下，原本放眼皆敌的局面，已经有了极大的改观，起码仙盟一方，是彻底稳了下来，虽然长老会上，仍旧存在一些喊打喊杀的声音，但李晚仙盟长老的身份未除，盟友也极力帮助，更有不少大小势力被买通，敌对势力也无可奈何。

　　这是非常高明的一步棋，这一步走对，立刻使得九龙域的处境由危转安。

　　不过在这期间，神人和妖魔两方持续不断进攻，甚至仙盟之中，也有巨擘大能暗下黑手，持续过去多年，整个局势，仍旧远远未到足以放松警惕之时。

　　此时，灵虚山上，群山连绵，云海起伏，仙阁缥缈。

　　萧清宁坐镇其中，日日视政理事，对一切状况都了如指掌。

　　几名九龙域的管事长老环坐在政事堂中，相继汇报着各方的近况，有人提到神人和妖魔俘虏九龙域炼器师之事。

　　萧清宁听了，微微一叹，道：“尽量收拢人手，防范再发吧，至于已经被掳去的，能够救回尽量拯救，无能为力的，也只好由得他们去了。”

　　“如此，只怕对域内人心有所影响。”管事长老提醒道。

　　“不要紧，目前情况已经有所好转，翻不起什么风浪来，倒是我最近听说，有大能在打探我夫君闭关潜修之所？”萧清宁说道。

　　“我等正要禀报此事，仙盟的荣尊长老刚刚传来消息，妖魔大能之中，有计罗，相囘等高手，一心想要夺取混沌晶石，唯恐越过前线战场，渗透进来，还有那太上教教尊盘乾，最近也一直没有露面，应是秘密赶往本域来了。”另外一名管事提醒道。

　　“此事才是真正重要。”萧清宁肃然说道，“夫君出来之前，灵虚山内外，末法绝域不能停止一刻，无关人员也要撤离在外，方便甄别。”

　　“我等正在计划分批撤离，不过也要请夫人移居安全之地，以免深陷险境。”管事长老道。

　　“这个我会注意。”萧清宁含糊说道，其实她现在就已经藏身在灵虚山身处的安全地带，留在此地的，是一具特殊材质打造的化身傀儡。

　　这傀儡容貌和她真身一模一样，实际上却是纯粹的战斗兵器，以意念投射连接，非常便利。

　　一旦有敌人攻进来，她就会利用这具分身拖延时间，及时进入李晚的混沌洞天，再行遥控指挥。

　　不过这般，终究还是被动应战，萧清宁心中正在思虑着，如何改变这一局面。

　　“看来，要动用那个后手才行了。”

　　……

　　数月之后，九龙域中，龙首星一带。

　　空无一人的虚空中，平静的元气突然毫无征兆地剧烈翻涌，一个丈许大小的黑色漩涡凭空浮现出来。

　　片刻之间，这股元气的漩涡就转化成为一个深沉的黑色洞窟，似乎连接无限深渊。

　　洞窟之中，两个身影钻出，静静悬浮不动，正是妖魔一族的大能，计罗和相囘！

　　“这里就是龙首星了，要潜进来，还真是不容易。”

　　看着出现在视线中的那颗蔚蓝色的洞天世界星辰，计罗感叹一声。

　　“这一带到处都密布着巡天之眼，若非事先以瞒天秘法遮掩自身，进来就会立刻被发现，不过我们凭这秘法，也难直接进入到内层，他们布置了许多末法绝域，把大半个龙首星都打造成为禁绝超凡力量的死地，一旦触碰，就会使得秘法失效。”

　　相囘看着远方的星辰，亦是若有所思。

　　这十年来，他们无时无刻，不在想着潜入此间，但他们在有足够的把握之前，不会贸然行事，于是，多费了几年的功夫派遣部属试探，各种手段拉扯，转进，甚至不惜以大军损失为代价，试图找到九龙域防线的弱点。

　　好不容易才确认，九龙域已经能够把末法绝域施加在山门大阵内外，利用某种特殊的力量供给取代法力，同样能够发挥极大威能。

　　甚至还有万法宝盘等物，能够通过模拟神通法术，在末法绝域之中施展超凡力量。

　　一旦陷入到这样的大阵之中，自身受到压制，九龙域却天时地利人和皆在，便是他们这般的巨擘大能，也将陷入极其危险的境地。

　　他们心中非常清楚，侵入李晚闭关之地，并非全无办法，但付出代价不小，动手的机会，仅有那么一两次。

　　所以，要么不动，要么一动就直取目标，干净利落解决一切。

　　计罗又道：“但凡大阵，必有阵眼，更有多处节点和阵基所在，这些都是可以利用的弱点，不过此地所设乃是山门大阵，要一边抵挡守阵之敌的进攻，一边破坏大阵，确实不易。”

　　修真界中，没有绝对无敌的存在，比如说这山门大阵，弱点就在支撑大阵运行的阵眼和各方节点，但既然已经知道有这弱点，防守的一方，必然会派遣重兵把守，同时预设其他手段，或掩藏，或坚守，或反制，甚至阵中套阵，连环杀局。

　　有时候，明知阵眼在哪里，也知道如何攻取，偏偏无法做到。

　　便是他们这样的长生大能，遇到对方大能镇守阵眼，也要退避三舍。

　　相囘点点头，道：“好在，我们只是负责拖延一时，吸引注意……”

　　他们此行，真正的目的，似乎并不是动手，而是为没有出现的六翼古魔打掩护。

　　当下，两名妖魔大能辨别了一下方向，祭出遁法，不紧不慢地朝着九龙域的方向飞了过去。

　　这一次，他们飞行的速度并不快，在他们四周，翻涌的黑色雾气和深沉的漆黑背景连成一片，莫名的法则力量遮掩着，几乎没有丝毫气机外泄。

　　一路上，他们见到了几批九龙域的巡逻卫队，俱皆都是配备龙象战傀，金刚傀儡等精锐兵种的高手，其中可见，神甲劲弩装备在身，破法箭填满箭囊，绝域阵图随身携带，灰黑法域笼罩上下。

　　这等森严，在外界绝对无法见到，九龙域几乎是把库存的一切绝玉相关成品和凡人道器都利用起来，装备在这主星之上的卫队身上了。

　　两名妖魔大能看了，也是暗自心惊。

　　计罗凝重道：“假以时日，外界那些九龙域大军也会陆续换装，届时便是九龙域大军纵横无敌，横扫诸天的时刻！”

　　相囘赞同道：“不错，绝玉成品和凡人道器等物，唯一的弱点就是产量相比其他法宝有限，炼制能力不足，积存时间不长，只能够小范围装备，不过以九龙域的潜力，全面铺开炼制，不惜血本分发下去，立刻就能打造一支横扫诸天的无敌大军，而为了弥补全面装备的开销，必然要对外扩张。”

　　计罗听到这里，凝重的神色稍缓，却是略显幸灾乐祸：“那就该是神人头疼了，九龙域要对外获取资粮，最好的目标就是他们。”

　　相囘肃然道：“我们妖魔也同样会成为他们的目标，所以魔尊之事，必定要成，不成则永无宁日。”

　　听到这话，计罗面上幸灾乐祸消去，又重新变得凝重起来。

　　良久，两名大能避开路上巡卫和遍布虚空的巡天之眼，来到龙首星外百万里处。

　　这里已经是非常接近龙首星的地方，以大能的本领，几乎是一个挪移便到。

　　但由于这处地方是九龙域的首府，各方巡逻和戒备力量，变得空前森严。

　　两名大能不是无法对付那些巡逻卫队，但即便以他们之能，被缠上也要颇感头疼，毕竟那些人的装备他们也都已经看清，全部丧心病狂地运用了绝域阵图和破法箭等宝物，各种拥有不朽特性的神甲和傀儡遍地都是，实在犯不着正面相抗。

　　一路潜行过来，两名大能最大的感受就是，九龙域所发展的道途，的确已经成为法道的威胁。

　　它的存在，使得法道高手的修持迅速贬值，天地万物，诸般宝材，自有其造化成就为人所用，到时候大家注重的就不再是个人修持，而是如何借用这些天生地养之物。

　　“嗯？”

　　突然，隐匿身形的两名大能身躯一震。

　　在他们前方不远处，一个丈许大小的铜色球体带着汹涌的元气波涛，从虚空之中浮现出来。

　　这个铜色球体，正是巡天之眼，各方大能极力收集九龙域情报，对此物也有一定的了解了。

　　“如此巨大的身形，品级必定不低……”

　　计罗眼睛看着那铜球，暗中传音道。

　　巡天之眼和那些动辄上百丈，上千丈的战傀不同，大多都是尺许大小，达到丈许的，就已经算得上巨大。

　　“它怎么出现在这里？”

　　相囘却想到另外一件事情。

　　“一路过来，我们遇到不少巡天之眼，但都只察觉到它们气息，常年隐藏在虚空深处，轻易不会露面，而今显露形迹……嗯？它看过来了？”

　　相囘说话之间，发现那巡天之眼如同一头隐藏在虚空深处的巨兽眼睛，栩栩如生，突然转动一下，眼珠子盯住两人所在的方向。

　　“我们暴露了？暂且别动，隐匿气机！”计罗立刻说道。

　　相囘立刻闭口不再说话。

　　以他们的实力，要击毁这巡天之眼实在轻松简单，但这么做毫无意义，只能避开。

　　然而，那巡天之眼似乎发现了什么蛛丝马迹，死死盯住这边不放。

　　一阵之后，一股恢弘的意志从那眼瞳之中涌动出来。

　　“别躲了，是你们，本座已经看到了！”

　　竟然是李晚的神念！

　　“李晚？”计罗和相囘感知，不由大惊，不过两名大能都是身经百战之辈，很快便反应过来，“你竟然没有把所有元神收敛，全力闭关，而是分出神魂在外？”

　　他们不禁为李晚的大胆深深震动，同时也意识到，这是一个绝佳的进攻机会，一旦沿着这股神魂意志追寻上去，李晚藏身之处，必将无所遁形！

　　“不错，本座的确留有神魂念头在外，不过，你们想要凭此追踪，绝无可能。”虚空中，李晚的声音缥缈而来，带着空灵虚幻的感觉，“这股念头已经和此间傀儡结合，融炼成为偃师意志，这等多位一体之法，不同于寻常分身。”

　　“哼，果然手段高明，不过我法道秘术繁复高深，又岂是你所能想象，我等来此，就是为了找出你的行踪，既然你自己送上门，我们就不客气了。”计罗和相囘相视一眼，当即决定动手。

　　“你们尽管可以试试！”

　　却见虚空中的巡天之眼猛然一抖，一圈宛如水波的涟漪荡漾起来。

　　紧接着，便是一阵灰蒙的光芒笼罩。

　　末法绝域！

　　计罗和相囘身躯一僵，立刻便发现，四方天地，不知何时出现了大批的神兵傀儡，而后，又有漫天金云，带着煌煌军威，席卷而来。

　　那金云，正是金刚傀儡。

　　大军未至，弓弩先行，铺天盖地的箭雨袭杀而至，把两名大能笼罩在内。

　　“我们中计了，快走！”

　　计罗和相囘见到，暗暗叫苦，这才发现，事情没有想象之中那么简单，李晚似乎早有准备，正等着他们前来自投罗网。

　　他们当然不会轻易涉险，确定这次潜入又一次失败之后，果断祭起遁法，向着远方疾驰而去。

　　“给本座追！我九龙域绝不是想来就来，想走就走之地！”

　　那股李晚的神念剧烈涌动，带着急切的声音传音道。

　　在常人所难察觉的虚空深处，萧清宁手握玉符，面上浮现若有所思的神色。

　　“果然，夫君安排的这个后手很有用，天衍禁制模仿的人造神魂，足以以假乱真，竟然连这两名妖魔的长生大能都骗过了，不过此事一旦传出，其他大能必定闻风而动，诱杀他们的陷阱一定要足够牢靠，否则就反而弄巧成拙了。”

　　她竟然决定化被动为主动，出手猎杀那些隐藏在暗处的窥伺大能。

　　而这股追杀计罗和相囘的意志，也是假冒的。


第1667章 柿子要捡软的捏

　　“李晚的神魂，竟然有留存在外？”

　　计罗和相囘不出所料，逃离了大军的追杀，把消息带回。

　　妖魔一方得知此事，不由得将信将疑。

　　“无论真假，一试便知，如果当真是那样，我们的机会就来了！”

　　妖魔一方，除了计罗和相囘之外，还有其他不少的魔神。

　　其中绝大多数是半步长生大能，但也有两位，是和他们一般的长生大能，分别叫做墟贻和空猞。

　　这两位大能接触六翼古魔的时间较短，尚还不像计罗和相囘一般得到六翼古魔信重，心中难免存有几分想法。

　　“还是等魔尊阁下回来再说。”计罗提议道。

　　“计罗，你太胆小了，见了那分身竟然不战而逃，如果换成本座，必定将他擒下，交予魔尊发落，这样魔尊又何苦亲自出手，四处去找大阵漏洞？”墟贻面露鄙夷道。

　　计罗知道他心意，也不计较，只是思虑着如何进退。

　　墟贻和空猞对望一眼，当下离开临时落脚的荒星，带着部属往九龙域中心赶去。

　　他们知道机不可失，匆忙带上了自己麾下的顶尖高手，甚至还有五位半步长生大能。

　　不过他们也知道九龙域的厉害，这次除了高手出动，还有各自的秘宝和杀手锏。

　　墟贻一尊星海贻贝出身的巨大妖魔，本体内蕴洞天，含有宇道本源，玄妙异常，而空猞，也是一头掌握空间之力的猞猁一类妖魔，同样掌握着虚空遁匿的妙法。

　　他们一心赶路，竟然比之前的计罗和相囘还要迅速隐秘，就带着部属赶到了龙首星一带。

　　这时候已经是十余日过去，恰好气机仍在，以他们这些大能的手段，还留着几分追踪的余地。

　　结果赶到地头，却突然发现，四周虚空一片灰蒙，大批精兵如同神兵天降，凭空冒了出来。

　　这些自然是萧清宁安排的伏兵，本以为计罗和相囘两名大能逃跑，错失了良机，却不想回头就有另外两名大能送上门。

　　墟贻和空猞见状，方才知道计罗所言有理，不禁含怒出手，与大军交战起来。

　　萧清宁这次策划出击，是为猎杀大能，震慑宵小，自然是准备充分，各方大军指挥如意，进退有据，各自也是装备精良，实力强横。

　　她先是利用大军和阵法困住两名大能，绝域阵图持续压制，禁断大范围攻击的神通法术和瞬间逃离战场的遁法，然后又用破法箭和金刚傀儡持续不断骚扰袭杀。

　　足足三日三夜，墟贻和空猞不断击杀上阵的傀儡，甚至击毁数具高阶战傀，但却还是无法脱困。

　　战至最后，两名大能几乎无法置信。

　　“这些全部都是低阶修士，竟然能够做到如此地步？”

　　“两位，你们太落后了，你们自持天赋，高高在上，可有看过众生之努力？”

　　大军之中，士卒们如潮分开，一名全身披挂的修士手提长剑，从中走了出来。

　　这位修士，正是林惊鸿。

　　他如今贵为一方界王，本该镇守封疆，轻易不出，但龙首星有变，萧清宁发出诏令兴兵勤王，他也就带着麾下精锐赶来效命。

　　这次九龙域举全域之力，集中装备的精锐部队，除了镇守灵虚山的一支亲卫，就只有密堂暗卫，还有他这边的精兵。

　　如此信重，正是沿袭李晚一贯以来的风格，林惊鸿感念于东主恩义，这次亲临战场，就近指挥作战，也是倾尽所能。

　　毕竟，萧清宁身份贵重，不可能轻易上阵杀敌，他这般的大将，要在关键时刻派上用场。

　　“这几日就是你指挥大军和我们交战？藏头露尾的鼠辈，可敢正面与我们一战？”

　　察觉到林惊鸿的气息，两名大能面色剧变，他们早就感应到藏身在人群之中的林惊鸿了，但林惊鸿为免给他们斩首的机会，一直都利用各种手段隐藏自己。

　　如今，他却自己主动暴漏出来。

　　两名大能看得目含怒火，林惊鸿这时候站出来，显然是认为他们已经不足为惧。

　　“不错，正是本座。”林惊鸿目光扫视，点点头道，“你们还没有资格与本座一战，不过，现在也该是时候收割了，你们在绝域阵图中停留太久，末法之力侵蚀躯体，便是暂时脱离战场，也要一段时日休养才能恢复。”

　　“竟然还敢看不起我们，是谁给你这么大的胆子！”两名大能闻言大怒，同时身化遁光，冲了上去。

　　却见林惊鸿手持宝剑，不慌不忙，缓缓提了起来。

　　在他剑锋之上，一股明显不同于法力凝聚的耀目雷光蜂拥涌现，巨大力量充斥天地。

　　“雷元仙剑，雷斩！”

　　瞬息之间，一条贯穿虚空的巨大雷龙呼啸而出，带着毁灭一切的恐怖气势朝两名大能扑去。

　　这几日间，战场内外遍布末法之力，几乎所有神通法术都被压制到极低的境界，两名大能和九龙域士卒们，大多都是用刀兵和肉身交战，却不曾想，林惊鸿最终祭出的手段，竟然是如此气势恢宏的一招剑法。

　　只见雷龙引动天地大道之力，无数法则之力，甚至本源都为之而动，一股席卷天地的恐怖风暴在它周围聚集起来。

　　宛如龙鳞，龙爪凝现，空中的雷龙仿佛披上了一层厚重的战甲，更具威势。

　　这条雷龙很快就和冲上来的两名大能撞在了一起，首当其冲的墟贻，立刻就被万千雷光击穿身躯，怒吼之中，化出数万丈的庞大本体。

　　原本他修炼到长生之境，已经开始锻炼不朽之躯，虽未有成，却也凝聚了不少类似金刚禁制的道蕴。

　　但是，在这股恐怖的雷光风暴面前，他这点修持道果，完全就不够看。

　　几乎是每一束光线，都轻而易举地融穿身躯，打穿甲壳，穿透出去。

　　偌大的妖魔本体，竟然被打成了筛子。

　　空猞的处境也好不了多少，关键时刻，竟然强行逆运气血，催动变化神通，缩小躲避，可雷光闪耀之中，攻击又快又密，很快就被雷龙一爪挥下，大半个躯体几乎拦腰斩断。

　　两位大能顿时几乎想要吐血，他们千防万防，始终也没有防到，林惊鸿竟然能够在这等禁绝神通的法域之中施展如此招法。

　　这一招的威势，简直和平常大能高手出招没有两样。

　　“为……为何你能……”墟贻虚弱问道，“施展这等神通？”

　　林惊鸿悬浮在空中，大手一挥，身后大军弓弩齐射，成千上万的破法箭袭向墟贻。

　　墟贻已经无力抵挡和躲避，片刻之后，身上便插满了箭矢，整个身躯如同沙丘开始瓦解。

　　“末法之力是限制你们所用，如何能够限制得了我们自己？”林惊鸿轻笑一声，摇头叹息道。

　　空猞眼睛圆瞪，死死地等着他。

　　“这个还活着，给本座抓起来！”

　　林惊鸿看向他，沉声喝令道。

　　顿时，大军再次压上，铺天盖地的勾爪和罗网笼了上去。

　　最终，两名大能以万箭穿心，一死一伤而告终。

　　这一战，九龙域不仅剪除了妖魔大能两位高手，去除了潜在的威胁，还给大军锻炼围攻高手，格杀大能的机会，无形之中，心气提高，对下一次与大能交战不再惧怕，反是变得更加有信心起来。

　　而这消息，很快就传了出去。

　　“什么，墟贻被杀，空猞也被活捉了？”

　　计罗和相囘得知消息，顿时大惊。

　　他们此刻，正躲藏在九龙域东境一处临时处所，打算联络六翼古魔，报知自己探查情况，却没想到，会发生这样的事情。

　　计罗忍不住含恨大骂：“这才几天功夫，竟然就败了，他们难道是两头猪么？”

　　相囘苦笑道：“他们可还真是……唉！”

　　计罗面色凝重：“这次事情真的不妙了，此战结果，远远不止于我们失去两名高手那么简单，九龙域的士卒会因此提升士气，顽抗到底，再也没有办法击垮他们的意志，而真要较量到底，反而是我们这边的高手先顶不住。”

　　计罗眼光深远，看得非常清楚，这次事件对整体时局影响，最大方面就是中下层的修士们。

　　九龙域那边，士卒们品尝到了猎杀大能的滋味，心气大涨，将来面对同样的大能，就不会再畏惧，迷茫，而是英勇奋战；

　　各方大军这边，众多半步长生大能，巅峰高手，道境六重高手，四五重修士，得知连长生大能都要陷落在里面，有何胆魄敢去面对？

　　他们会自动把九龙域的大军摆上不可战胜的神坛，一旦看到绝域阵图，就先想着投降或者逃跑，这是趋利避害。

　　虽然从顶尖高手的层面，他们还有大把半步长生高手，还有六翼古魔这位八重巅峰大能，损失两位，不算什么，但中下层修士不可用，就等于把他们功力废掉大半，只能以散修的手段去对付九龙域。

　　这是何其的不利。

　　更何况，还要考虑周边局势，各方势力的影响。

　　计罗道：“立刻封锁消息，不许外传！”

　　现在正是多事之秋，他们有必要维护巨擘大能的威信。

　　相囘听到，却是面色一变，有些犹豫道：“恐怕迟了，为了加急传回，沿途不少魔神都曾经手，他们已经知道。”

　　计罗和相囘虽然是九幽大军的统帅，但那些妖魔首领们并不全是他们部属，而是以氏族和种族为单位，听命聚集。

　　他们大多还是效忠于各自的首领，比如说墟贻和空猞，就有大批自己的亲信，那些妖魔，肯定是最先知道的。

　　毕竟，他们手头也有类似真灵印记，血脉感应之类的手段，靠山陨落，如同天崩。

　　计罗当时听到，简直面容都扭曲了：“这两个蠢货，到这时候还要害我！”

　　……

　　事情的发酵非常迅速，正如计罗和相囘所料，墟贻，空猞两部麾下，那些半步长生大能，六重巅峰魔神们，第一时间就知道了墟贻陨落的消息。

　　而在这时，九龙域主动公布战绩，甚至还传首边境，巡回展示，也让更加具体的消息进一步传扬。

　　短短一个月之内，林惊鸿的大名便传遍了各方势力，他麾下的赤叱部精兵，也名声大噪。

　　不过最让各方关注的，还是这等精悍大军战力的来源。

　　如果赤叱部只是一群天赋异禀的高手组成，任是实力再强，也不可能引起轰动，因为以诸天之广，种族之多，什么样的特殊禀赋，奇功秘法，都不为过，这种乃是特例，不可能运用到其他各部中去。

　　也就是说，九龙域的其他兵马，不能做到相同的事情。

　　但林惊鸿的来历非常清楚，是李晚从下界带上来的心腹，他麾下兵马，也多是册封界王之后自行组建，能够如此强横，全凭九龙域资源倾斜。

　　这就是恐怖的来源了。

　　“这么一来，九龙域全域上下，都有可能出现这等精兵悍将啊！”

　　远方，奉命镇守九龙域东境，但却一直按兵不动的执事长老干成也得到了消息，从中品出不少意味。

　　“林惊鸿本是寻常修士，如此机缘，全凭灵尊造就，但无论如何，如今他的手下已经有两名长生大能败阵，此等功绩，简直令人望而兴叹。”

　　干成麾下也有善谋之士，提醒道：“东主，其实从那赵昕斩杀黑狼神，就足以可见一斑了，可笑当时大家还被蒙在鼓里，只看到表面，如果那时候就察觉，该能掌握多少先机？”

　　干成闻言，神色一滞：“赵昕斩杀黑狼神之事？”

　　良久，他才回过神，涩声道：“是了，九龙域的崛起，并非全然不着痕迹，但我们都错过了啊！”

　　不过旋即，他神色一禀，却又是肃然言道：“樛木长老密令：亡羊补牢，犹未为晚，大军即刻介入战局，进攻妖魔一方。”

　　“我们不再做壁上观了？”谋士闻言，为之一震，不过很快也反应过来，“属下明白了，这就传令下去。”

　　“去吧，一日之内，本座就要看到大军准备完毕，十日之内，策应龙爪星围攻妖魔大能？蟮部！”干成冷笑一声，“柿子，还是要捡软的捏！”


第1668章 大能来临

　　恍如一夜之间风云突变，九龙域的战局，因为墟贻和空猞两位大能的冒进失败而变得微妙起来。

　　一时之间，各方风起云动，战场上的形势，也因此而发生重大改变。

　　此时九龙域的法宝供给，其实仍然不足，不过萧清宁非常明智地集中资粮炼就一大批可堪为用的绝玉成品，这些绝玉成品，品质未必能有多高，对付大能高手，效果也是差强人意，但对中低阶修士却是天生的克星，足以保证九龙域大军立于不败之地。

　　而中高阶修士，则有装备了高品质绝玉成品的密堂暗卫和九龙域偃师们去对付，一旦出现在战场，便是士卒围困，高手猎杀的下场。

　　可以说，这明面上的形势，是对九龙域越来越有利。

　　时间很快又再过去近十年，六翼古魔和盘乾等高手，仍旧没有现身。

　　自从他们消失在各方势力视线中以来，各方地界，就或明或暗地流传着亲信使者登门串联的传闻，萧清宁屡次通过聚宝福地购置宝材，都打听到些许端倪，但却始终如同雾里看花，朦胧不清。

　　唯一可以肯定的是，他们躲藏起来，是为直取李晚闭关之地，以这等大能的心气，已经不屑于在外围战场侵扰逼迫，而是要针对李晚施以手段。

　　最可怕的敌人，就是隐藏在暗处的敌人，更何况，他们还都是曾经站在诸天之巅的顶尖高手。

　　尽管现在九龙域上下心气高涨，即使面对大能高手也敢一战，萧清宁仍然不敢放松，日日派人巡查护卫，加固防线。

　　此时，灵虚山深处，李晚闭关的所在中。

　　一团混沌元气如龙似虎，灵动盘旋在这片封闭的天地中，这是李晚打碎混沌晶石，把一口精纯之极的混沌元气吞噬之后，自然生成的道蕴灵气，也是天道显现，真实无比的混沌本源。

　　据传在远古之前，更加古老的太古时代，天地之间，有巫道传承，也有诸般自然神灵，各种圣灵。

　　其中化形显圣者，成就大能之前，便是类似于这般的形态，内含天地大道的本源。

　　不过这团灵气显然没有了成神成圣的机会，李晚正在利用它抽取本源，融入自身的神魂之中。

　　没有错，就是神魂！

　　“道分阴阳，人分灵肉，不朽之境也有肉身不朽和元神不朽之分，无论证得其中哪样，都只是道境八重，半步不朽之境，只有更进一步，双重不朽，才是真正的不朽。”

　　“而今本座证道不朽，第一步要走的，就是选取道路，究竟是先神魂不朽，还是肉身不朽，关涉着下一步的动向和难易。”

　　“外人必定以为，本座野心甚大，必定要一口气冲破两大难关，然后又尝试灵肉合一，双重圆满，合为不朽大能，但其实，本座真正看重，乃是第一关元神不朽！”

　　“只要达到元神不朽之境，本座便可以偃师之法，毫无阻碍地在诸般傀儡之身转移重生，届时有元神不朽作保，无有损耗，甚至就连那傀儡之身，也可以物质不朽之秘，打造成为真正的不朽之身！”

　　“只要拥有了元神不朽的道果，九重不朽大能的力量，根本唾手可得，何必急在一时？”

　　“到时候，以九重力量扫平诸天，内外无忧，再来追寻两大道果合一，达成真正的不朽！”

　　李晚双目紧闭，盘坐在玉台上，汲取着这团灵气之中的本源力量，内心却是思绪万千，一道道神念如同荧光浮现，照亮了四周的铁壁。

　　暂时只证元神不朽，是李晚应对当前局势的一大明智举措，盖因他已经掌握部分物质不朽之秘，在肉身不朽拥有极大的优势，而外人却以为，李晚只是器道修士，所能凭借，只是堪比道境六七重秘宝的绝玉等物，如果想要应对诸天大能环伺的危局，必定要一口气晋升上去。

　　这两者所需消耗的时间，简直相差数倍，难度也是不可同日而语。

　　李晚在此闭关已久，不断吞吐精纯的混沌道蕴，并且从中提炼不朽道蕴。

　　此前的十多年间，他已经积存了十二万九千六百口元气，每口元气之中，都含有他所需要的各种不朽道蕴。

　　他借由大晶石和其他混沌晶石碎片掌握的纯物性质，也正在飞速增加，一下便暴涨到了过万之数。

　　至此，元神不朽的奥秘，基本已经在他心中通透明亮，前路一片光明。

　　不过光有这些原始本源，还远不足以帮助李晚晋升，接下来就是从中推导道蕴，参悟不朽法则运行和作用的原理，然后掌握其本源之力，再以这种融会贯通的本源之力灌注己身，证得道果。

　　这几步都是必须的步骤，李晚在这几年间，刚好达到掌握部分不朽法则的程度。

　　而这些法则，受他自己意念所引导，几乎都是元神方面相关。

　　李晚所融炼的混沌晶石正在不断消耗，不过以目前的进展来看，仍然还有七成之多，如果不出意外的话，应该是足够了。

　　外力的支持没有问题，李晚自身，也在不断观察和摸索其中的道蕴，法则还有本源，并且进行推演参悟。

　　随着时间的流逝，他对此间领域，又再更进一步熟悉。

　　不知不觉中，数月时间过去。

　　李晚猛然发现，自己所凝炼的不朽法则，终于成功凝结出了一丝不朽本源。

　　这是不同于之前那股本源的力量，因为在这一丝本源之中，蕴含的是李晚自身的感悟，是他已经掌握的东西。

　　从这方面而论，他单以不朽道途方面的成就，就已经堪为半步长生大能了。

　　李晚心中一喜，加倍努力将其炼化，果然成功融入到神魂之中。

　　刹那间，宛如有一股暖意在元神之中散开，其烈如大日，炽如火焰，但却偏偏没有一丝一毫的伤害，反而温和地主动融入到深处，彻底与元神结合一体。

　　李晚恍然感觉，自己的元神坚韧了许多，而且，正在发生难以言述的蜕变。

　　“终于开始融入神魂了！”

　　李晚心中一动，抓紧时间体验这种意境。

　　他此前参阅典籍，知道其他大能证道不朽，正常的途径，是通过天劫加身，淬炼自己的神魂，使之化为阳神，圆融饱满，不朽不灭。

　　这个过程，是属于去芜存菁的法门，但天地大道所降下的天劫，何其猛烈强悍，不知多少大能无法度过这一关，没有来得及从中感受不朽不灭的本源真意，就陨落了。

　　便是不陨落的，也有在此身化飞灰，了此残生的危险。

　　过去天南器宗供养的那位铜道人，就是这么一位险死还生的大能，几乎没有任何前程可言。

　　不过李晚借助至宝，却是夺天地造化为己所用，整个过程可操可控，亦可快慢随心，这便是所谓的康庄大道。

　　“真是好极，这种宝物，果然有大用处，难怪盘乾他们谋虑百万年，费尽心思，也要囤积这么一枚混沌晶石，然而这份遗产，终究还是被本座继承，这就是大机缘！”

　　借助混沌晶石，从来都不是唯一的证道之路，但却是危险最小，希望最大的一条证道之路。

　　不过就在这时，李晚忽然睁开眼睛。

　　这并不是闭关密室有了变化，也不是修炼的进展发生意外，而是他的心中忽然有所感应。

　　“外面似乎发生了什么事？”

　　他知道，有人一直在窥伺自己，要找机会对自己不利。

　　这却是天劫之外的所谓人劫了，不经历正常途径，九死一生晋升不朽，必定为天地敌人所妒，争抢这种机缘，也是凶险莫测。

　　所不同的是，天劫大多只能自己承受，人劫却可以利用各种办法瓦解，分担。

　　“本座现在正在闭关参修，为了不浪费至宝之中所生的本源力量，也就只好信任外面那些守护自己的亲友门人了，但愿他们能够抵挡来敌。”

　　他重新闭上眼睛，心若止水，再度参悟起来。

　　……

　　正当李晚有所感应的时候，灵虚山上空，两名身影扭曲浮现，在空中化为两尊踏立虚空的修士。

　　他们赫然正是消失已久的六翼古魔和盘乾！

　　这两位在紫霄秘库之中还曾经打得惊天动地的大能，不知何故，已然走到了一起，看他们并肩而立，互不防备的模样，竟似达成了非常牢靠的同盟关系。

　　“终于进来了，此番潜入，没有惊动外围的守护力量，真是不容易，不过一旦动手，就要速战速决，我们手头准备的手段不多，只有不到一天的时间可以利用！”

　　盘乾全身都笼罩在一团深沉的黑色虚影之中，这虚影，仿佛一身宽大的斗篷，套在他的外衣上，又似拥有生命的灵体，抱着他的身躯。

　　六翼古魔则是保持原样，但漂浮之中，身影虚幻，竟然处在半虚半实，不可捉摸的状态。

　　这是他所修持的宙之本源，神通加持之下，藏身过去，不再出现在现世。

　　如今跟随盘乾而来的，只是一身过去的残影，自然难以被此间大阵所感应。

　　而且这种力量，正是末法绝域所难企及的时空，因果，气运三道之一的宙之本源，他本身的命元也足够充沛，能够更进一步抵御末法，所以即便灵虚山防御重重，都难以防住他。

　　两名大能联袂而来，威势非凡，即便是身处关内的李晚都有所感应，在外的林静姝，自然也能察觉些许端倪。

　　当他们出现的一刻，她便从阁楼中飞了出来，看向天空。

　　恰好便见，两名大能穿梭虚空，从天而降。

　　他们也不知道施展了什么秘法，行止之间，缥缈不定，竟然一下跨越灵山大阵，径直穿透进来。

　　一路上，防御重重的大阵，竟然丝毫没有反应。

　　“这两名大能……是那六翼古魔和盘乾？要不是恶意冲着这边而来，我竟毫无察觉！”

　　林静姝亲眼看着这一幕，大为震惊，心头寒意陡生，连忙暗中沟通法阵，启动诸般手段。

　　却见两名大能降下，看了看她。

　　六翼古魔奇怪问道：“这是谁？”

　　盘乾显然掌握不少情报，理所当然道：“是李晚的另一夫人，林氏。”

　　林静姝肃然道：“你们就是要夺我夫君宝物的大能？有我守在此地，不会让你们得逞。”

　　六翼古魔嘿嘿一笑，道：“小女娃，就凭你，可阻挡不了我们。”

　　林静姝冷哼一声，道：“那加上这些呢？”

　　她在看到这两名大能出现的瞬间，就已经召唤了附近守护的力量，当下，玄武战傀，巨灵战傀两大战傀带着骇人的气势从天而降。

　　它们隐藏在大阵附近的重虚虚空中，与整个大阵密切相连，当它们出现的时候，一股宏伟之极的明亮光柱立了起来，穿透云层，直通天幕。

　　这股光柱，是雷元之力，既是维持绝域阵图之内法阵如常运作的替代力量，又可作为警戒之用。

　　片刻之间，灵虚山内外的九龙域兵马，也知道这里有警了。

　　林静姝道：“两位最好及时退走，否则大军杀来，悔之晚矣。”

　　如果可以的话，她宁可两名大能知难而退，这样就用不着动手。

　　虽然这样的大能躲在暗处窥伺，仍旧极具威胁，但他们进来的手段匪夷所思，她更希望有时间去调查，防备。

　　盘乾道：“换成其他人，哪怕八重大能说这句话，本座都不屑一顾，但你们九龙域鼎革履新，掌握超越时代的力量，已经无法再用旧时代的经验去衡量，本座不得不信，不过，本座毕竟也有所准备。”

　　林静姝闻言，眉头一皱。

　　盘乾继续道：“末法力量，并非万能，你们可以禁绝诸般超凡力量，但却无法禁绝生灵本身的潜力。”

　　他说话之间，身上黑色斗篷放开，如烟消散，一股奇异的红色雾气宛如有灵般地高涨起来。

　　强横，霸道，无比炽热的气息充盈虚空，浩瀚之意弥漫而出。

　　“这……”林静姝一怔，难以置信道，“这是气血之力？”

　　如此强横的气血，凝聚一身，简直闻所未闻。

　　而在此时，盘乾向前踏出一步，四周虚空寸寸崩裂，举手投足之间，宛如远古神灵。

　　“不错，本座已经参悟武道真意，武道通神，亦可堪比仙神，乃是对抗末法的一大出路！”


第1669章 手段

　　盘乾说话之间，气血流转，忽地弹射而出，整个身躯化作残影飞纵在天地之间。

　　此刻他不凭法力，竟然就已能够做到凌空虚度，这处地方密布着的高强度末法绝域，好似对他全然没有影响。

　　林静姝心中一寒，连忙飞退，身上神甲也张开，几片古铜色的金刚长翼如同护盾挡在前方。

　　哐当！

　　轰隆！

　　接连的巨响中，林静姝的身影如同炮弹激射而出，竟是被盘乾一掌推开千丈之远，重重地栽倒在地。

　　强大的力量，径直把地面撞开了一个数十丈见方的巨大坑洞，林静姝躺在坑底，目光之中，充满震惊和愤怒。

　　“如此力量……果然不是凡人应该拥有，这就是你们想出的破解之法？”

　　她早已经从李晚和萧清宁口中听过，末法之力的长处与短处，但却没有想到，诸天之中，竟然会如此之快就出现这等力量。

　　“世间英杰何其之多，又岂止你们九龙域一方在探索全新道途？不过若是没有你们九龙域的刺激，此方仙武之道，还真难以成型，单凭这一点，绝玉这东西，就足够在历史上留下重重一笔了。”盘乾傲然说道。

　　“就算你有所谓仙武之道，也无法攻破这座大阵。”林静姝冷静下来，身躯缓缓飘起，一股冰冷的太阴之力凝聚。

　　她所修的太阴星神诀和七杀元罡，乃是从仙府之中探寻所得的高阶功法，几经探索改良，更是成为了参悟太阴星力的妙法，尤其适合她的体质。

　　这是针对个人研创功法，开宗立派的创举，必然是一方势力首领，或者拥有莫大的机缘和资粮，才能享受的待遇。

　　林静姝是李家雪藏多年的高手，甚少有人知道，她其实已经触摸到了本源之力的门槛，而且这本源之力，还不是一种，而是太阴之力，星元之力，甚至阴阳之力等多种。

　　在她催发之下，四周大阵随心操控，一股浓厚的黑色气雾翻腾在体表，而气雾之后，身体周围，银中带灰的奇异力量凝聚起来，渐渐化成七口，明亮的宝刀。

　　这正是七杀元罡的实体！

　　以她如今修为，已然达到化虚为实，凝聚道体的境地，这七口宝刀，有些像是李晚创造宝尊之时所用的造化之法，但却不是创造生灵，而是彻彻底底的杀伐之兵。

　　冰冷，纯粹，凝实，缥缈……

　　诸多奇异的质感，从这七口宝刀身上透射出来，这是道体之中蕴含的种种道蕴，甚至有些是彼此冲突的所在，但却奇异地以奇异和谐的方式融炼一体，印证着林静姝在此道修持之中的种种感悟与成就。

　　“七杀元罡，斩！”

　　林静姝猛然从坑中飞起，瞬间出现在盘乾身边，身边漂浮的宝刀也同时袭杀而至。

　　它们仿佛就是林静姝身体的一部分，张开在后背，如同羽翼，闪亮而又耀眼。

　　在林静姝口中斩字出口的瞬间，七口宝刀似乎同时闪动了一下，七道巨大的刀气凭空凝现，劈在盘乾身上。

　　这刀气凝如实体，速度又远远超越一般修士的飞剑袭杀，以盘乾之能，被末法绝域限制，竟然都难以躲开。

　　他的身影模糊了一下，似乎在电光火石之间踏出来回迂行的几步，避过其中六道，但最后一道，却是从肩膀插过。

　　噗嗤！

　　滚烫的鲜血，顿时飞溅而出。

　　“你竟然能够伤我？”盘乾神情之中，充满了惊讶，旋即神色一凝，身上气血翻涌，飞出的血液如同有生命一般倒卷而回，伤口也以肉眼可见的速度飞快愈合，“不过这没有什么用处，武道之妙，你无法想像！”

　　林静姝却不言语，手中祭出一刀，疾若电光斩下。

　　盘乾心中陡然生出一股寒意，急忙避开，却被刀气擦身而过，又是一道恐怖的伤口随之浮现。

　　“灭法刀？”

　　盘乾捂着胸口退后，惨然一笑，神色间却充满了凝重。

　　只见林静姝手中不知何时多出了一口通体暗红的宝刀，此刀足有七尺长，一掌宽，刀身微弯，布满奇异云纹，乍看宛如血斑，细看却又是层层叠叠的禁制密纹，充满压制法道的恐怖力量。

　　这正是九龙域中，堪称至强兵器的至宝灭法刀。

　　有了这口宝刀在手，林静姝攻击威能大涨，甚至就连盘乾这般的大能，也随时都有被她斩杀的可能，这次是当真不可有丝毫大意了。

　　在这时候，另外一边，六翼古魔也正和玄武，巨灵两大战傀打得难解难分，六翼古魔似乎也修持了极为高明的武道功法，举手投足之间，尽是毁天灭地的威势，但却偏偏不是利用法力调动法则和本源，而是利用气血精元。

　　这是魔武之道的法门，末法绝域对其作用有限，竟似只能压制到道境七重的境地。

　　不过六翼古魔以一敌二，竟也感觉有些吃力，因为玄武，巨灵两大傀儡，为了适应末法绝域，竟然都已经加装雷元转换阵的动力核心，一身蛮力堪称顶尖，同时也具备万法宝盘施展模拟神通的能力，战斗起来非常全面。

　　局势一时之间僵持不下，林静姝倒是不急，她虽然不知道这两名大能用了什么手段隔绝气机，但此间动静，必定为外面所知，萧清宁会第一时间派遣大军过来围剿。

　　就算当真有手段，能够屏蔽一切，她和萧清宁之间也留下了相互通传的约定，一刻时得不到回应，那就是出事，无论有没有察觉到异状都要视同警讯。

　　但就在这时，盘乾突然大喊：“无天神君，还不动手，更待何时？”

　　林静姝一怔，旋即便看见，虚空中突兀飞出一个人影。

　　他身穿骨质战甲，手掌宝珠，威风凛凛，正是神人一族的大能，无天神君！

　　无天神君出现之后，看也不看这边战况，径直一掌，就往李晚闭关之处的内层大阵拍去。

　　那处地方被厚实的末法绝域包裹着，如同黑色圆球，然而在他一掌之下，球表荡起阵阵波澜，竟然如同铅汞，剧烈震荡起来。

　　轰！

　　强大的力量冲击之下，黑光宛如波涛，汹涌狂卷，冲击而起。

　　就在这一瞬间，无天神君催动气血精元，难以言喻的恐怖气息从他身上传了出来。

　　所有人都看到，无天神君头颅微仰，周身血光弥漫，一枚奇异的殷红血珠凝聚成团，从他眉心直没而入。

　　血珠入体，无天神君身上威势更甚，随着元气激涌，竟似有煌煌天威弥散出来。

　　无天神君此刻所施展的，正是新参神武之道催运气血的法门，这枚血珠，则是神人一族的传承之物，皇者之血！

　　无天神君乃是圣皇尹浪的后裔，这皇者之血，自然也是圣皇之血，圣皇同样是证道不朽的大人物，拥有道境九重巅峰的绝世修为，他的精血中，蕴含着可怖的强大力量，竟然从过去时空之中，召唤出了这尊神人圣皇的化身附体，顷刻之间，大阵之内，末法绝域被排斥一空，仅余守护宫殿的黑球，无天神君的身影陡然拔高，一股巍峨，神圣，威严的气势，自然而然地散发出来。

　　一尊巨大的圣皇法相，取代了无天神君原本的形象，如同仙神耸立。

　　虽然林静姝正在和盘乾交战，却也把注意力转到这边，不禁为之骇然。

　　同一时间，大阵之外，萧清宁看着紧紧包裹后殿，如同水幕的元气罡墙皱眉不止：“还要多久才能攻破？”

　　一名统领模样的道境六重修士飞了上来，额头带汗，凝声说道：“请夫人再给我们半个时辰，半个时辰之内无法攻破，龚某提头来见！”

　　萧清宁冷冷地看了他一眼：“半个时辰！好，我就再信你们一回，如果到时候还不能攻破，那就什么都不要多说了。”

　　“是！”统领垂首行礼道。

　　突然，萧清宁面色一变，看向阵中的方向：“好强的气息！”

　　所有人都惊讶地看着，天地之间，元气狂卷，一尊巨大无比的法相，竟然强行凝聚起来。

　　原本末法绝域压制一切超凡力量，设立在灵虚山上，后殿之中的这座大阵，更是所有绝域阵图当中的极品，即便强如盘乾等人，也难以在阵中凝出法相，只能以武道通神之法应对，然而此刻，这一尊法相虚影，竟是隐隐有突破限制的迹象。

　　他不知是何来历，只是静静站在那里，就使得四方天地的元气都凝如汞浆，沉重无比，萧清宁和一众九龙域的精兵悍将全部僵滞原地，难以动弹。

　　“怎么可能？”萧清宁勃然色变，完全没有想到，这天地之间，竟然会有如此恐怖的大能。

　　轰！

　　圣皇法相虚影动了起来，神武绝学施展，举手投足之间，天地为之震动。

　　轰！

　　又是一动，无数大道本源强行运转，强烈撕扯黑色光球所凝成的法域，丝丝黑雾如同遇到烈阳一般融化消散。

　　轰！

　　最后，圣皇法相虚影击出一掌，猛然拍落在了李晚闭关的宫殿上。

　　随着恐怖的巨响传出，偌大的宫殿，径直崩塌毁灭，无数砖石瞬间化为齑粉，守护宫殿的重重禁制，也随之覆灭。

　　“夫君！”

　　萧清宁隔着水幕看着，心头震惊，难以言喻。

　　林静姝更是直接抛下盘乾，提刀便往那虚影斩去。

　　但见虚影一挥手，恐怖威势再度涌现，林静姝便如同飞蛾扑火一般，被无边的元气所笼罩。

　　片刻之后，她猛然反弹而出，重重地摔落在地，鲜血狂喷，一路阁楼倒塌，道路翻起，乱石飞舞。

　　“妹妹！”

　　萧清宁看到这一幕，心中大急，然而内外两重大阵被盘乾等人的手段隔开，她一时之间，也没有办法。

　　幸而这时候，坐镇阵中的嚣猿古魔，荒猺古魔赶了过来，拦在圣皇法相和林静姝面前。

　　林静姝顺势爬起，她此时已经修炼琉璃宝体，拥有半步不朽的资质，这一击虽然沉重，但却似乎没有伤及根本，只要取得宝晶加以融炼，就能恢复过来。

　　无天神君，六翼古魔和盘乾却没有理会她，而是朝着打开的宫殿飞了过去。

　　萧清宁看到林静姝站起，这才稍微松了一口气，看到这一幕，顿时又是心中一紧。

　　李晚被这一阵变故惊动，也已经从里面飞出。

　　此时的李晚，依旧一身紫衣金冠，但是浑身气息大为改变。

　　在他身上，似乎多了一股缥缈出尘的仙意，神魂气息温暖平和，宛如初升的晨曦。

　　“三位道友，何至于此？”李晚看了看四周，神情肃穆沉静，微微一叹，说道。

　　“李晚，你终于出来了！”盘乾嘿嘿一笑，看向他，随之却是一怔，“你竟然参悟元神不朽之道，而且已经快要成功？”

　　“不错，本座侥幸得到贵教秘宝，已经快要证得元神不朽之道果。”李晚并没有否认，他知道，这位盘乾教尊本身就是元神不朽的人物，自己身上的变化瞒不过他，“三位道友，似乎也已经看破末法绝域短缺之处，修持了武道通神，肉身成圣之法？此乃未来之世的康庄大道，你们能够做出如此选择，果然目光过人。”

　　他也敏锐察觉到了三位大能身上气息的变化，不由得若有所思。

　　“这都要拜你所赐，若不是你引动绝玉现世，法道还可辉煌百万年！”盘乾冷笑，“不过我们今日前来，却不是与你计较此事，而是要夺回混沌晶石。”

　　李晚道；“这不可能，本座已经把它炼化，用于参悟天地大道。”

　　盘乾并不意外，只是道：“既然如此，我等便借你气运一用！”

　　他说话之间，突然手掌一翻，一道明亮红芒宛如匹练射向李晚。

　　李晚身上，二十四重华盖天穹升起，就要抵挡，在外也有灰蒙法域重新凝聚，禁绝神通，但这些手段却似乎完全无法阻挡，眨眼之间，便见虹光牵住李晚身躯，和盘乾连接在了一起。

　　与此同时，六翼古魔，无天神君同时伸出手掌，虹光彼端一分为三，突然之间，同时连接在了他们三名大能身上！


第1670章 斩断！形势忽变！

　　“这到底是什么东西？他们好像早有预谋！”

　　萧清宁远远看着这一幕，心中震惊。

　　“这些都是诸天顶尖的当世大能，费尽心思偷潜入界，又击破关城，引出夫君，绝不可能只是为走过一遭那么简单！”

　　心中闪过这念头，萧清宁回过头，寒声下令道：“还没有好吗？把域内巨舰全部调来，用主炮把它轰开！”

　　“夫人，这，这会把灵虚山都毁掉的！”众人听到，瞠目结舌，几名首领模样的修士连忙苦苦劝谕道，调来巨舰轰击大阵，不是不行，但代价实在太大了，那些可都是歼星主炮。

　　“都到这时候，还管那么多，立刻去办。”萧清宁训斥一声，同时下令道，“即刻疏散仙山执事和城下子民，暂时无法转移的，也进入紧急庇护所。”

　　自从上次灵虚山之战，萧清宁也有了防备，准备了更加稳固的庇护所，但听到萧清宁连这命令都下达，众人便知道，她是当真下定决心了，不敢再劝阻，连忙领命而去。

　　这时候，林静姝也急欲上前帮忙，但李晚却挥了挥手，四大战傀拦在前面，挡住她的去路。

　　“静姝，你就在那边，不要过来。”

　　林静姝目光微动，不甘地顿了顿，但却还是只好停下警戒。

　　李晚安顿林静姝之后，看向三名大能：“可否告知，这是何物？”

　　盘乾道：“你应该也感觉出来了，不错，这正是连运神光，乃是运道本源所催生的终极秘法！”

　　“连运神光？”李晚面露恍然之色，“原来如此，你们知道混沌晶石已经被本座消化几分，即便取出也难堪大用，索性借此机会与本座连运，谋夺此后机缘！”

　　“哈哈哈哈，正是！以你之能，想要阻拦你晋升，恐怕就连我们几个，都得付出不小的代价，但我等所谋皆大，岂会意气用事？既然丢失至宝之事已经无可挽回，索性顺水推舟，形成多方鼎立之势，不但可以分担天道反噬的危险，还可利益均沾，成就你我，到时候我们一同晋升道境九重，再来决一胜负！”盘乾仰天大笑道。

　　原来他也知道人劫之事，虽然谋虑晋升已久，至宝被李晚劫走，心有不甘，但却还是以莫大魄力压下这份不甘，反其道而行之，联合多方大能一同分享这份晋升九重，长生不朽的气运和机缘。

　　他费尽心思找到李晚，就是为当面施展这么一套连结气运的秘法，至此，他也能够间接分享此宝带来的好处，不至于一无所获。

　　如果盘乾一直想要击杀李晚，夺回至宝，机会渺茫不说，便是最终得以成功，也有可能重伤陨落，平白便宜其他敌人，但此刻，立刻连运秘法仅仅钉牢李晚，有的是机会再行运筹。

　　这也是李晚谋算输他一筹，最终被其得逞，如果早知道盘乾手中拥有这等运道手段，必定会有所防范。

　　“竟然是连运秘法？”林静姝在旁听到，顿时也愣住了。

　　“运道手段，鬼神莫测，虽然难以产生直接的作用，但却间接影响着修士的方方面面，被人连运，就要受制于人啊！”萧清宁同样心中想到。

　　面对这一局面，李晚会如何选择？

　　李晚心中确实有些惊讶，没有想到，盘乾等人竟然会如此选择。

　　不过这等于双方对弈，一方下出杀招，另一方没有立刻跟上，而是下了一招缓手。

　　没有错，这招在李晚看来，只是缓手，他仍然有的是办法可以反制。

　　比如说……

　　李晚暗中酝酿，早已有十足的造化本源之力在体内流转，突然之间，一束黑色神光毫无征兆地破开虚空，带着无可匹敌的毁灭道蕴，轰击在盘乾身上！

　　李晚早已看出，此法虽然是同时分流到三名大能身上，但却是由盘乾施展，也是以他为枢纽，分向其他支流。

　　所以他这一击，也是把矛头指向盘乾。

　　浓郁的死气，立刻侵染盘乾全身，蕴含着逆运造化所生的毁灭之力，无情地破坏着盘乾身上所有的一切。

　　盘乾只是证得元神不朽道果，他的元神不惧这等程度的攻击，但是身躯无法承受，立时之间，身躯开始如同泥塑雕像一般融化。

　　这是超凡之力施加于身的奇景，李晚的毁灭道蕴，直接摧毁了他的身躯赖以存在的物质根基，根本不理会一切气血精元和身躯骨骼，以直接的方式，从根本将其抹杀。

　　为了一击成功，李晚甚至不惜催运大阵，借助灵虚山上大阵的辅助，加强这一神通的威力。

　　李晚身处大阵，灵虚山上的山门大阵，不仅仅只是禁绝神通法术那么简单，必要的时候，也可以反过来加持神通，妙用无穷。

　　这里毕竟是李晚经营万余年的老巢，若是连这等地利之便都无法利用，他也不用混下去了。

　　“快救盘乾！”看到这一幕，六翼古魔顿时惊道。

　　他没有想到，九龙域器道大行其道之后，会如此无赖。

　　说好绝地天通，禁绝神通，大家都在绝域阵图之下受到压制，战战兢兢，转眼之间，移动禁制，却又自己把神通法术施展出来。

　　短时间内的衔接，运动，使得关键时刻的攻击防不胜防，竟然连他和无天神君两位大能都被隐瞒过去。

　　等到他们反应过来，想要施以援手的时候，四周灰蒙法域重新凝现，熟悉的压制之感重新出现。

　　两名大能几乎无法直接救援盘乾，也不愿意以自身去承受毁灭神光的威能，只能退而求其次，转向攻击李晚本身。

　　然而，李晚身前，二十四重小宇宙横空而出。

　　咫尺之间，宛如天涯，以这两名大能受到压制的力量，竟然也只能连破二十重上下，难以更进一步。

　　“神武之道！”

　　“魔武之道！”

　　两名大能瞬间反应，气血催运，武道通神，强大的生命本源灌注于身，天地大道的力量为其所用。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣之中，最后四重华盖天穹瞬间告破！

　　阻拦在李晚身前的重云华盖，竟然被他们分别击出的一拳，直接就打穿了。

　　大能之威，强悍如斯，简直令人瞠目结舌。

　　李晚见状，眼皮也不由得跳动了一下，心中警惕忌惮。

　　然而，重云华盖终归还是发挥了作用，以这二十四重小宇宙的破碎为代价，两名大能的绝大部分攻击威能都消失无踪，最后轰击在李晚身上，已然是强弩之末。

　　李晚身上，一具密布着暗金符文的威武战甲幻化虚影，凭空浮现出来，把这强弩之末也彻底挡住。

　　李晚本身修为高深，法力通玄，只有当这时候，众人才会恍然想起，原来他是赖以器道成名，他真正擅长，还是高明之极的炼器本领。

　　李晚笑了笑，道：“本座身上所穿的这件，是集合域内诸多名师合力打造，自己亲自进行后期加工精炼的极品化神武装，堪为顶尖重宝品级法宝，其名为‘无厄’，无厄之下，消灾化劫，最擅长的就是平息一切力量攻击。”

　　两名大能哪有心思听他介绍法宝，只感觉身上气血翻涌，一阵阵激荡，如同打空般难受。

　　而在这时，盘乾身上，却是再次生出奇异的变化。

　　他主持运道秘法，猝不及防之下，被毁灭神光正面击中，本已难以承受。

　　在毁灭神光的侵蚀之下，他身上大半血肉蒸腾，力量消散，竟是引起了周边大阵的连锁反应。

　　原来他所修持仙武之道，一切根本，都在血肉精元和神魂之力的结合，凭借生命本身的力量，沟通天地大道，实现法力沟通本源一般的效果。

　　原本这法门，他就是刚刚参悟，暂时在这末法绝域之中使用，一下损失大半气血精元，立刻便感受到，末法绝域的压制重新笼罩周身。

　　他的武道力量受到了极大的损失，已经难以抵挡大阵的压制效果了。

　　虽然毁灭神光的照射，他的身上如同燃起一团黑色的火焰，以血肉精气为食，贪婪无比，不断增长，竟似有无限繁衍之势。

　　火焰不断快速猛增，毁灭力量陡然生长，就达到了足以威胁他的地步。

　　盘乾大吃一惊，骇然发现，李晚的力量，竟然已经不再是道境七重长生之境，而是达到了堪比八重的地步。

　　以这修为境界，已经完全有能力危险到他的生命了。

　　“你……你竟然已经晋升八重！”盘乾震惊道。

　　“只是修为增长，元神尚未证得不朽。”李晚若无其事传音道。

　　“为何如此之快？”盘乾刚刚问出口，便意识到自己这句纯属废话，李晚在紫霄秘库得到那么多的混沌晶石碎片，为何不能如此之快？

　　只要他不惜代价，不断消耗晶石碎片进行提升，就算是中下资质，也完全可以把修为强行催增到这地步了。

　　正如他所言，此刻只是修为增长，并不涉及肉身与神魂的蜕变，并不算是难事。

　　“啊！”盘乾心神激荡，终于再也无法忍受毁灭神光的照射，主动退了出去。

　　在他一退之间，连运神光拉扯开来，李晚见状，立刻伸手招拂，远方的林静姝掌中，灭法刀凭空浮起，疾若电光斩下。

　　它如同飞剑，径直斩断了连接李晚和盘乾等人的光芒，冥冥之中，气运和机缘流逝的感觉不再。

　　察觉到这一点，李晚顿时便知道，自己成功了。

　　逼退盘乾只是前提，这灭法刀阻绝气运的一斩，才是真正的关键。

　　以盘乾失神之下优先自保的选择，无法在这一斩之下继续维持连接气运的通道，他们的劫掠计划就此宣告彻底失败！

　　“你们的计划完了，接下来，本座应该对付谁？”李晚手提灭法刀，身穿无厄甲，凌空虚度，法力张扬，身上诸宝雷元转换阵无声运作，借助大阵把他的意志化为可以在末法绝域之中使用的神通法术，诸般法则力量彰显出来，“让本座想想，古魔尊者太过神秘，不易对付，无天神君修为高深，亦非良敌，看样子，柿子还是要捡软的捏，盘乾教尊，就是你啊！”

　　李晚这一番言语，却是故意为之，他早已经在紫霄秘库之中见识过盘乾的神通，结合各方情报，有了一定了解，同时又有此前毁灭神光偷袭在先，深知单凭手中力量，击杀他或许困难，击败却相对简单。

　　这也就是元神不朽者的唯一缺陷，不算弱点的弱点，无论修为再高深，法力再强横，肉身都算是相对脆弱，根本无法硬接毁灭神光或者灭法刀这等程度的攻击。

　　就算一时杀不死他，击毁肉身，也算打败，他短时间内，必将难成威胁！

　　盘乾听到，面色微变，眼中闪过一丝恼怒：“可恨！”

　　旋即却是转向无天神君和六翼古魔：“你们还在发什么呆，还不快快助本座一臂之力？”

　　李晚冷笑，立刻抢断道：“你都已经没有了合纵连横的本钱，还充什么大头？两位道友，如果你们想要本域绝玉成品，尽管与本座合作便是，本座愿以道心起誓，之前一切，既往不咎，我们此后可以进行合作！”

　　盘乾听到，暗叫不妙，连忙道：“你们可是曾与本座签订盟约，难道想反悔不成？魔尊，你一心只为晋升道境九重，区区绝玉，身外之物，何足道哉！”

　　盘乾对眼前形势果然洞若观火，一见这架势，立刻便知道，李晚要策反两名大能，而其中，无天神君竟然有不小可能被李晚打动，毕竟他心中所愿也是得到绝玉，壮大神人一族，在未来之世占据先机，如果不用动手就能得到，如何会不愿意？

　　更重要的是，此前计划的连运掠夺之策已经破产，就连他自己都受了不轻的伤，只要反戈一击，将其击杀，不但不会吃亏，反而还有可能获得好处！

　　几名大能言语之间的交锋，更甚神通法术，整个形势，如同箭在弦上，变得紧张无比。

　　一时之间，就连无天神君和六翼古魔，都不由得犹豫起来。

　　不过他们毕竟是大能之辈，很快就有了决断。


第1671章 死亡之渊！

　　“巧舌如簧，不足为信！”

　　无天神君严斥一声，他做出的选择，是继续维持与盘乾的盟约，对付李晚。

　　六翼古魔也同样如此，他施展武道通神之法，再度横跨绝域，向李晚袭来。

　　“看来他们背后还有秘密盟约，又或者，还有另外的手段。”李晚心中一叹，也只好重新祭起重云华盖。

　　此刻重云华盖小宇宙弥合，山门大阵也重新启动，即便李晚修为逊于三名大能，也不至于毫无抵抗之力。

　　而这时候，四尊战傀更是调动起来，上前与之较量。

　　以无天神君，六翼古魔，盘乾三位大能的修为，本应占据上风，但在绝域之中受到压制，反而并不占优，而李晚麾下战傀，个个身躯庞大，躯壳坚固，竟然都颇有几分无从下手的感觉。

　　哐当！

　　又是一声巨响，六翼古魔狠狠一拳砸在玄武战傀身上，玄武战傀宛如巨龟的身躯猛烈震动。

　　以中拳部位为中心，大片涟漪带着无形的波澜扩散，十余丈见方的暗金符文失去光彩，迅速暗淡下去，但却依然没有被攻破，只是如同铁皮被人打瘪，凹陷下去。

　　“这些战傀的防御实在太强了，虽然不及真正的不朽大能，但毕竟是用不朽古魔残躯所炼制，内部倒是弱点，外壳几乎无懈可击。”

　　六翼古魔眼光独到，一下便看穿它的特性所在。

　　“还有他手中的灭法刀，足以对我们造成威胁，一刀下去，斩断神通法术，不朽之躯也要受到严重伤害！”

　　更不用说，这里还有大阵压制，阵外还有大军环伺。

　　“我们走！”无天神君压抑着声音，沉重说道。

　　“不，本座还有后手，看我六道轮回！”盘乾不甘吼道。

　　在这次侵袭之中，投入最大的就是他，自然而然，损失也最严重。

　　如果这样平白退走，无天神君和六翼古魔倒是无碍，对他来说，却是难以接受。

　　因此明知继续下去对自己不利，他也仍旧献祭精血元气，法力元气，乃至自己的寿元！

　　长生大能，不受岁月流逝摧残，真正做到“天增岁月人增寿”，寿元雄厚无比，若非施展这等献祭寿元之法，几乎可以说是无穷无尽。

　　而每当长生大能献祭寿元施展神通之时，威能也是成倍增长，达到常人难以理解的不可思议之境界。

　　盘乾一下献祭，就是足足万年大寿，顷刻之间，寿元化作白色精气流转，投入到了身边漂浮的六道黑色漩涡之中。

　　随着黑白两色交汇，大阵之内，道蕴弥漫，法则变化。

　　一股深沉而又隐秘的力量勾动了这天地之间最为原始和古老的大道本源，轮回之力，千百漩涡跟着一起旋转起来，但却不再是各自为政，而是迅速聚拢到了盘乾身边的六大轮回门户中去。

　　霎时之间，一幅又一幅截然不同的场景，浮现出来。

　　天道有福禄真仙，天人脱俗，诸善俱倍，无有忧愁，一切欲念之扰轻淡；

　　阿修罗道有嗔恨争执，交战不休，神通业力开始交缠；

　　人间道有尘世繁华，帝王将相，士农工商，各自营生，又有碌碌蚁民，才子佳人，演绎悲欢离合，人生百态；

　　畜生道朝菌晦朔，岁月枯荣，诸般畜生愚昧无智，茹毛饮血；

　　饿鬼道饥虚贪婪，丑恶凶戾，诸恶皆来；

　　地狱道一切喜乐福德皆无，诸般酷刑折磨，苦痛不堪，到处都是一片阴森惨烈，无尽恐怖。

　　种种场景，虚实相间，令人难以捉摸。

　　在它出现的一刻，李晚，林静姝都只感觉，自己身上真灵蠢动，竟然有种要脱体而出，投入其中的冲动。

　　这就是盘乾的轮回大道，一旦投入其中，就要堕入轮回，受其掌控。

　　“竟然能够摆脱末法绝域影响，强行施展如此的神通！”林静姝见状，不禁为之深深震惊。

　　末法绝域的威能，她早已经领教，等闲的长生大能，进入其中，都只能够乖乖被削去神通法力，实力受到极大压制，但却没有想到，这盘乾竟然如此厉害，明明受到压制，还是通过献祭寿元之法，强行施展出来。

　　不过这看起来，却又是自然而然的事情，原本修真界中就有献祭寿元，增强神通威能的秘法，长生大能境界的神通法力都受到压制，那就再增几倍，达到绝世杀招程度。

　　这一招，毫无疑问就是盘乾的杀手锏，秘法中的秘法，禁术中的禁术。

　　“竟然一下献祭万年寿元，达到这种程度！”

　　在场众人当中，当属六翼古魔对这一招最为熟悉，因为他曾经和盘乾交手，领教过平常状态下的轮回大道的厉害。

　　当时盘乾是处在正常状态，凭借自身，施展此法，倒是没有展现出如此巨大的威能。

　　即便曾经抵抗此招，不为所动，此刻的六翼古魔，也不禁为之动容，连忙再度施展宙之本源秘法，加以抗衡，但却仍然感觉到真灵一阵阵松动。

　　他竟然也无法抵消其吸力。

　　不得已之下，六翼古魔只得张口一吐，一股蕴含着千年寿元的生命本源化作白色火焰熊熊燃烧，身躯法力倍增，神通威能也随之涨大。

　　“盘乾你坑我们！”无天神君同样吐出一口蕴含数千年寿元的生命本源，面有不愉之色，愤然喊道。

　　但更让他们恼火的还在后头，盘乾这一招并不只是献祭寿元那么简单，在他们施展秘法，稳住局面之后，竟然还在持续燃烧，千百年寿元不要本钱似地化作玄冥之气，不停融入其中。

　　六道漩涡陡然融合在一起，化作了一个幽深黑暗，仿佛蕴藏着这世间最恐怖事物的无限深渊。

　　一股精纯而又清晰的道蕴，从这深渊之中传了出来。

　　“死亡之渊！”

　　盘乾头颅微仰，口中发出了深沉的诅咒。

　　“给本座死！”

　　“死亡之渊！”看到这一幕，在场大能当中，见识最广，阅历最丰的神秘古魔惊骇莫名，“你竟然以轮回为根基，追溯死亡，还把死亡之渊幻化出来！”

　　“死亡之渊？”无天神君听到，同样神色一肃。

　　李晚也吃了一惊，因为他自从功成名就之后，弥补了许多底蕴，包括这些远古时代，甚至更加古老的修真界的秘闻。

　　当年他就曾经阅读过一本古籍，有过关于这死亡之渊的介绍。

　　“死亡之渊，本非实物，而是存在于诸天生灵信仰之中的一处所在，它乃是死亡的归宿，最终的沉寂之所。”

　　“但这诸天生灵，包含了远古以来，生存于诸天宇宙之中一切强大大能，无限修士，人人情感意志交汇，信仰加持，便从混沌虚空之中化虚为实，成为天道法则的一部分，诸多黑暗，死亡，恐惧相关的本源之力，亦是从中而来。”

　　“不过这等于是天地大道的一部分，就连高于道境九重的大能都未必能够掌握其力量，盘乾何德何能，竟然能够召唤死亡之渊具现，吞噬敌人？”

　　除非是超脱生死的永生大能，否则，这天地之间，无人不怕死亡。

　　同样，这世间的各种力量，本源道蕴，也无法抵抗这种纯粹的死亡之道，只有达到不朽，才能略作抵抗。

　　李晚融炼混沌晶石之后，已经在自己的神魂之中融入部分不朽本源，这是他还能思考的原因之一。

　　末法绝域，同样能够阻止和压制这种超凡的大道力量具现，这是之二。

　　但除此之外，李晚竟然已经再无其他抵挡之法，无论古魔战傀，重云华盖，还是无厄神甲，在这种力量面前，统统都没有意义。

　　想到这里，李晚面上，也不由得露出一丝苍白之色。

　　果然，在这法道显圣的时代里，修为法力，仍然还是一切的根本，倘若不是自己实力足够强大，再多的法宝外物，在这死亡之渊出现的一瞬，也没有意义了。

　　“不，不会没有意义，这世间，法道终究要逝去，器道成为主流，指日可待，本座的法宝，可不仅仅只是仰仗外物那么简单，它同样是修持和利用天地大道，追溯本源的道途！”

　　在李晚心目之中，这已经不再是等闲的神通较量，而是自己道途和法道大能较量。

　　又见远处躲避战局之外的林静姝身躯打颤，瑟瑟发抖，一副快要坚持不住的样子，他眼中精光闪过，陡然祭出一宝。

　　这是一具手掌大小，形同草人，看起来有些童趣的替身傀儡。

　　虽然外形如此，但此宝之中，蕴含着生命本源和生死之道上的高深感悟，更似有因果，气运诸道流转其间，竟然给人以繁复高深，难以揣度的神秘之感。

　　此宝一出，立刻便引起了众大能的注意。

　　无天神君，六翼古魔还有盘乾，全部都把目光投在了它身上，大惊失色：“这是什么东西？”

　　却见替身傀儡当空一顿，突然之间，身化流光，主动向着死亡之渊投了过去。

　　呼啦一声，一股庞大的力量冲入其中，顿时，死亡之渊黑芒大盛，无数本源和法则的乱流在其中汹涌激荡。

　　片刻之后，一切归于平静。

　　“竟然……吞噬了？”

　　盘乾面上涌现几分难以置信之色，只有他自己才清楚，他所施展的死亡之渊，乃是对付生灵的终极秘法，但凡生灵，无不畏死，所有一切修持，追溯源头，都是为了超脱生死而努力。

　　甚至就连不朽大能，都有最终死亡一天，在这招死亡之渊具现的面前，难以抵抗。

　　从本质上而论，这一招堪比当年中古时代纯阳天尊的都天玄雷御法，它代表的是修士灾劫的力量，道蕴本源压制一切法道，只要修为达到，同等境界，无人能敌。

　　原本他看着李晚也无法抵挡这种秘法，真灵都已经摇摇欲坠。

　　但却没有想到，突然之间投出一件秘宝，就填进了死亡之渊。

　　“死亡之渊并非实物，同样，实物也不可能投进其中，这是李晚的元神，真灵，寿元？”

　　他心中暗叫不妙，有心追查，但却只能继续保持此招，以不变应万变。

　　死亡之渊的本质，是吞噬生灵本命，它的吸力，也是以祭出此招的修士实力所决定。

　　这就好像是一个坑洞，坑洞有多大，能够倒入其中的水和砂石泥土等物，就有多少。

　　李晚祭出的替身傀儡，就好像是一块堪比他生命本源的巨石，一下把这片死亡之渊填了大半，吸力顿时大减。

　　盘乾只得继续维持，甚至还想献祭生命，把它扩大。

　　这一下，无天神君和六翼古魔彻底爆发了。

　　“盘乾，你是要害死我们不成？”

　　“快快住手，否则别怪我们翻脸！”

　　这招威能巨大，在末法绝域当中都能施展，完全可以威胁到无天神君和六翼古魔的生命。

　　不是李晚祭出了替身傀儡，挡下大半威能，恐怕他们也不得不祭出秘法应对了。

　　不论结果如何，损失都必定严重。

　　所以，他们不可能再让盘乾继续下去，此刻的盘乾，就像是一个输红了眼的赌徒，自己堕入深渊不说，还要把他们拉下水。

　　两名大能竟是同时祭出寿元，化作神光，左右两边同时向盘乾袭去。

　　盘乾心中一惊，连忙凝聚法力，但却被强大的力量击得飞了出去。

　　“你们想干什么？”盘乾气急大叫。

　　“够了，我们走！”六翼古魔感觉死亡之渊的气势一弱，失去盘乾的操控之后，果然就不再那么犀利连忙横跨虚空，遁出阵外。

　　转眼之间，他就身化遁光，消失得无影无踪。

　　“后会有期！”无天神君也同样跃出阵外，顺手还拉扯一把，阻隔众人已久的清光水幕，顿时化作一枚宝珠飞入他手中，原来这是他神人一族的秘宝。

　　做完这事之后，他也同样远遁而去。

　　这时候，死亡之渊的消耗实在太大，终于再也无法维持，闪烁几下，最终迅速缩小，化作一团黑色漩涡消失不见。

　　“噗！”盘乾看得心神激荡，只能仰头吐出一口鲜血，含恨看了场中一眼，突然身躯化作遁光，升上苍穹，飞驰而去。


第1672章 盘乾的后手

　　看到盘乾也飞走，李晚心中终于一松。

　　他明白，自己这一关人劫，总算是过去了。

　　“这些大能退走，其他的，就不足为虑了。”

　　他如今的实力，已经可以说是站在诸天之巅，仅有少数那么一些大能，才有资格与他过招，能够产生威胁的，更是少之又少。

　　盘乾等人联袂来袭，几乎就已经是最难的一关。

　　其他地方，不是没有大能，但要把他们整合起来，亲密无间合作，实在难上加难，就连这盘乾，也吃了无天神君和六翼古魔的亏，差点没窝里反。

　　“夫君，妹妹，你们没有事吧？”萧清宁终于飞了进来。

　　她刚才一直被无天神君祭出的秘宝隔绝在外，平白担心不少，但见形势终于好转，也是喜上眉梢。

　　不过她仍旧保持着警惕之心，对随同而来的密堂暗卫们吩咐道：“即刻检查大阵，若有损毁部分，抓紧修复，其他的照常开启运作，外围大军，先调百具高阶战傀进来。”

　　李晚听到，摆摆手道：“不必了，对付这些大能，这些战傀还是差了一筹，应该在绝域阵图下功夫，不过阵图改进并非一朝一夕之事，还是从宝界调遣精锐为好。”

　　萧清宁道：“宝界？”

　　李晚自有精锐卫队，一直雪藏在宝界，就是那些英灵所化的宝尊。

　　这个她也知道，但李晚在最难的关头，都没有召唤出他们，如今却又主动提及，不由有些疑惑。

　　李晚解释道：“它们适于在末法绝域行动，但大多都是中低阶战力，若真要与盘乾他们较量，必定损失惨重。”

　　一旦到了动用那些宝尊生灵的时刻，李晚就会施展类似万宝朝宗的献祭之法，成千上万宝尊，都有可能毁于一旦。

　　萧清宁这才了然点头，明白了李晚的打算。

　　接着李晚又召见密堂暗卫，驻军统领，嘱咐了一些善后事宜，然后便考虑起继续闭关之事。

　　他对萧清宁和林静姝说道：“盘乾他们并没有能够阻止我晋升道境八重，不过修为提升容易，证得道果困难，我离真正元神不朽还差一重关窍，还需继续闭关才行。”

　　萧清宁若有所思：“要花多长时间。”

　　李晚道：“大概十年左右。”

　　李晚又道：“成功与否，不在时间长短，就这十年，应该足够积攒底蕴了，关键还是最后一刻的突破。”

　　萧清宁见李晚说得胸有成竹，心中亦是欣喜，她也知道，李晚身上有大气运庇护，读过这一关人劫，怕是就十拿九稳了，所以这时候，九龙域的局面，反而才是重中之重。

　　李晚说完，环视四周：“这处闭关之地，算是彻底毁了。”

　　萧清宁道：“不要紧，我们灵虚山上，还有的是备用的宫殿，我们可以立刻转调大阵，催发威能，重新塑造，这段时间，各地工坊又再炼制了一批绝玉，全部填充到末法绝域的节点，可以造就出更加强横的大阵来，如果那些大能胆敢再来，定叫他们有来无回！”

　　凡人修真的一大好处，就是变化极大，蜕变极快，十年前某项工艺还在开创阶段，十年后可能就已经成熟，这些年间，九龙域内绝玉研究还没有那么夸张，但加大产量，向着第四代技艺更进一步，却是已经做到，萧清宁决心趁着这个机会，好好改造加强李晚的闭关之地。

　　而且这次她见识到了大能高手的实力，心中也有了数，未必能够对付献祭寿元状态的盘乾，但普通状态下，无论如何，也是足够对付了。

　　关键还是在于，要能够找出对方弱点，加以克制。

　　李晚道：“好。”

　　萧清宁雷厉风行，很快就安排起来。

　　而这时候，远方虚空，一片虚无的外域空间中。

　　随着如同水波的涟漪泛起，圈圈波澜荡漾，元气散开，一个大能身影凭空浮现出来。

　　这个身影，正是盘乾。

　　和过去那位意气风发的太上教尊不同，此刻的盘乾，显得有些颓废和憔悴，神情之中，亦是充满愤怒。

　　“该死，无天，魔尊，本座不会放过你们的！”

　　这次偷潜入山，偷袭李晚，算是彻底失败了，盘乾心中最恨的，竟然不是直接影响成败的李晚，反而是同行的盟友。

　　“要不是你们攻击本座，何至于功败垂成？”

　　不过盘乾毕竟不是庸俗之辈，意识到事情已经难以挽回之后，还是转身往自己老巢阳天星域的方向飞去。

　　在转身的瞬间，盘乾面上依旧还是保持愤怒的神情，但是目光之中，却闪过一丝狡诈的得意。

　　“哼，你们只以为，连运秘法功败垂成，但却没有想到，本座还另有后手，足以完成积累，蜕变成蝶了，你们断送的，只是自己晋升的机会！”

　　“既然要依赖本座施展秘法，又让本座献祭寿元，对付李晚，岂还能够随意插手，主导局势？本座就算当着你们的面做手脚，你们也不知道！”

　　盘乾一口气飞出几亿万里，几日之后，来到一片无人的虚空，找了个荒无人烟的星辰碎片，降了下来。

　　“逆运轮回，死亡之渊，现！”

　　一阵阵玄奥艰深的大道意蕴传了出来，黑色漩涡扭曲，黑暗浮现。

　　曾经被盘乾召唤出来，对付李晚的死亡之渊，竟然又再一次浮现。

　　这一次，没有了末法绝域和灵虚山大阵的压制，盘乾施展，明显轻松许多，但即便如此，也仍然张口吐出一口寿元所化的生命本源精气，千年寿元，付之一炬。

　　在他祭运之中，死亡之渊黑暗大涨。

　　盘乾眼中精光一闪，伸手一拂，竟然有一物从里面飞了出来，赫然正是李晚所祭的替身傀儡！

　　这替身傀儡，原本是李晚炼制的奇异秘宝，能够代替主人承死，但在这里，却似乎蕴含着一身浓郁的生命本源，还有气运，因果等等力量。

　　盘乾随手一拧，就把这替身傀儡绞杀粉碎，所有一切气机凝化成团，融入他的胸口。

　　在他胸口处，竟然还残留着连运秘法所化虹光的后半截，随着七彩光芒氤氲，那团气机被吞噬进去，这阵虹光才逐渐消失不见。

　　盘乾做完这些，一下就像苍老了许多，他原本英俊光滑的面容，悄然爬上了几分皱纹，头上黑发，也多了斑驳和花白，但是眼中神光更加精纯，身上气机更加高深，一股浓郁之极的炽盛意蕴如日中天，要迸裂出来。

　　……

　　时间一晃就是数年过去，九龙域中，迎来了难得的平静。

　　这并不是各方大军放弃了对九龙域的进攻，而是受到盘乾等人偷袭影响，暂时休整。

　　一直以来，巨擘大能都是诸天之中牵动人心的人物，他们的一举一动，影响着各方局势。

　　无天神君，六翼古魔指使各自大军进攻九龙域，无法便是为自己行动打掩护，如今几乎和盘乾闹翻，大军自然也提不起斗志来。

　　另一方面，就是九龙域在这些年中，表现出来的实力越来越强，即便各方精英荟萃，高手如云，也渐渐感觉有些吃不消了。

　　法道对比器道，最大的一处缺陷，终于暴露无遗。

　　“大局已定，这场战争，我们不战而胜了！”

　　灵虚山上，萧清宁得知前线最新近况，亦是心有所感道。

　　“夫人所言甚是，我们这次，的确称得上是不战而胜。”珍姬最近前来走动，也和她坐而论道，交换了一番前线战局的看法，同样感慨道。

　　“九龙域强在器道本身，器道一途，乃是夺天地造化为己所用，看似没有法道势力那么兵多将广，但其实不然，无论是地底埋藏的玄铁，元磁，晶石，土木，还是妖魔身上的爪牙，皮毛，骨骼，甚至宇宙中的精气，元气，统统都是九龙域的兵将，只要懂得利用之法，诸天之广，资粮之多，势力近乎无限。”

　　“反观各方势力，栽培一名道境前期高手，就要几千年到万年，道境中期，万年以上，巅峰境界高手和半步长生大能，更是可遇而不可求，需要依赖极大的人口基础才能培养出来。”

　　“他们所能利用的资粮，也仅限于丹药，灵药等物，利用法宝的方式，也止于传统器道炼制法宝为己所用，还是处在工匠作坊的生产模式，无论论质，还是论量，都远远无法与九龙域的器道新途相比。”

　　“倒是顶尖高手实在难缠，一人便可抵千军万马，这也是法道唯一强大于器道的地方，我们的高端战力，虽然有高阶战傀，偃师，宝尊，本命法宝等物，但与巅峰高手甚至半步长生大能相比，还是稍逊一筹。”

　　珍姬出身诸天圣教圣女，虽然一直蛰伏不出，但却也对诸天局势洞若观火。

　　萧清宁道：“你说的这个，的确是个问题，不过我们近来在绝玉成品领域大有突破，等到第四代技艺一出，普通大师也可以炼制绝玉，相关法宝便将得到蓬勃发展。”

　　珍姬油然说道：“这物实在是法道克星，虽然不是生命本质上的提升和蜕变，但能够把敌人拉低到同一的凡人层次，再用丰富的器道手段打败他，也算是另辟蹊径了，无论什么高手大能，在末法绝域中，都将再无玄奇之处。”

　　萧清宁笑道：“不尽然，如果单单只有这些，我们器道还远不足以取代法道，真正能够让我们成为主流的根本，仍然还是长生不朽之道，譬如宝尊不朽，宝界轮回之法，偃师手段，金师宝体……我们接下来要做的，还是消除各方对我方器道的恐慌，将其传播出去。”

　　无论自觉或不自觉，此刻的萧清宁等人，甚至九龙域中大小炼器师，各方门客，都已经有所改变。

　　他们不再把自己当成修真道统的破坏者，而是传承者，突破者。

　　他们自认手中掌握更加优越的修真之法，长生不朽之道，足以取代法道，成为主流。

　　而过去的旧法道和旧器道，是要被淘汰的对象，丝毫不值得同情。

　　这个变革方式，不同于过去仙道覆灭，乃是遭了天灾，也不是中古时代宗门相杀，人祸侵害天下。

　　他们正在寻求一种更加稳妥平和的方式，改变整个诸天。

　　只不过，各方似乎还有些不领情。

　　珍姬听到便道：“恐怕还不行，各方正在盛传，九龙域大炼绝玉，是要毁了整个修真界，仍然将我们视作洪水猛兽。”

　　萧清宁面上一寒，道：“既然如此，我们说不得也真要做一回洪水猛兽，把那些顽固守旧之辈彻底打倒了。”

　　珍姬道：“不过道氏，龙族，还有天南五大宗门那边，倒是对这道途有所接纳，如今也正在快速学习，积极发展，如今甚至已经开始吃透初代的绝玉。”

　　说到这里，她也不得不承认，李晚制定的大略高明。

　　这举动看似是把自己的宝贵技艺传播了出去，是利于他人的善举，但从根本上而论，仍然还是道传诸天，为自己着想。

　　只有这些旧时代的豪门势力也跟着使用了自己的道途，才能使得自己道途真正取代法道，成为主流，他们每增长的一分势力，都将成为自己的助力，而自己，只需要在其中牢牢把握主导之权即可。

　　萧清宁是这一大略的执行人，自然更加清楚这一消息意味着什么。

　　这意味着，九龙域将不会再是孤军奋战。

　　“如今本域已经和出产绝玉最多的龙族，道氏两方签订契约，大批采购相应的成品和半成品，用于精炼绝玉，炼制破法箭，破法刀等物，也该是时候，放开一下金刚傀儡等物了，这是接下来扩军的关键……”

　　两人又亲切交谈一阵，不久之后，珍姬告辞回去，萧清宁亲自把她送离灵虚山，这才返回。

　　结果却见，早已经有密堂暗卫在政事堂门口等候，见到她来，便把一份最新的情报送上。

　　“阳天星域的情报？”萧清宁疑惑接过一看，却是大为震惊，“什么，盘乾竟然晋升道境九重强者，成就不朽道果？”


第1673章 元神不朽！

　　这个消息，委实惊人，萧清宁实在想不通，盘乾是如何做到的。

　　“据传这个盘乾是中古时代玄天盘尊的转世之身，也不知道真假，不过照这样看来，不管是不是都不重要了，他晋升九重，就真正和那些中古时代的顶尖巨擘站在了同一台阶，若无同等境界的高手，极难对付。”

　　虽然九龙域拥有绝玉和相关的绝域阵图，炼就破法绝刀，破法箭等物，都是对付法道的利器，但对上这等大能也是仍有不足，甚至就连他们八重之时，都能冲进来大闹一番。

　　萧清宁不免担心起来。

　　不过她旋即又想到，盘乾晋升道境九重，证得不朽道果之后，前来九龙域的动机，几乎已经没有，他原本就是为了夺回晋升机缘而来，晋升之后，主要矛盾都在自身太上教势力，没有必要来灵虚山。

　　虽然他实力更进一步，但灵虚山的力量，也不是白给的，这就是震慑力。

　　而且随着盘乾修为提升，若是境界不稳，引动劫数，也是他本人都难以承受的重大危机，断然不会在这时候轻易来袭。

　　等到将来，境界稳固，廓天界的诸天又将难以供养他，或许不得不寻求其他解决之道，甚至飞升上界，寻访仙国故地。

　　纯阳天尊在中古后期建立的劫数之道，各级修真界的秩序，不是那么容易打破的，各方巨头蜗居繁盛下界，本就不易，还想着搅风搅雨，那就是逆天而行。

　　萧清宁心中稍定，但为防止无天神君等大能再次和他合作，还是嘱咐道：“来人，传讯龙族和道氏，请他们盯紧无天神君，还有那名魔尊。”

　　随后她又想到依旧还在闭关的李晚，当即亲自摆驾前往，告知此事。

　　李晚在关中沉寂许久，数个时辰之后，终于传来回音：“知道了。”

　　萧清宁道：“盘乾已然晋升，若是再次来袭，恐怕会更具威胁。”

　　李晚道：“我也晋升在即，等我元神不朽，便能出关。”

　　言尽于此，他便没有再多说什么。

　　他不提灵虚山防御，也不提盘乾自身劫数，一切关键，都在证道出关，显然是含有极大的自信。

　　出关之后，定能解决一切问题。

　　听到李晚也到了紧要关头，萧清宁心中一喜，但同时也更加担忧起来。

　　好在她的猜测或许成真，盘乾一直都没有再出现，反而是在阳天星域一带大刀阔斧整改教派，同时也继续进攻苍天星域。

　　很快，又是数年过去。

　　关中的李晚，终于完全吸纳了融炼元神所需的道蕴，随着一阵莫名的悸动，他心神剧震，冥冥之中，仿佛有一道灵光正从天地大道之中融汇入身。

　　旋即，这道灵光变得炽热起来，竟似化作精纯的无名火焰，笼罩全身。

　　李晚仿佛感觉到，自己全身上下，都被这道灵光化成的火焰焚烧。

　　但即便如此，他却一点也没有感觉受到伤害，反而有种无比舒服的蜕变之感，因为这股火焰不是其他，而是纯阳之火。

　　元神本属阴性，乃是阴神之类，在这股纯阳之火的淬炼下，迅速褪阴转阳，成就阳神，起到了与经历天劫历练一般的效果。

　　这股力量，奇特之极，要不然也不会说，混沌晶石是宝物。

　　原本李晚需要经历天劫，才能够补足一切证道所需，但在这股力量的加持之下，却是迅速蜕变，无有阻碍。

　　不知不觉中，又再过去百日。

　　李晚的神魂，一天天地在这里进行着蜕变，这次是真正的沉寂死关，生死历练。

　　他的元神之中，阴性不断融化，消散，重组，阳性不断生成，凝炼，最终在识海深处，化为一尊和他自己本来面目毫无区别的元神之躯，这元神之躯，便是阳神。

　　李晚早年成道，阳神面目非常年轻，依稀之中，甚至还可以看出几分少年的影子，气质也和刚刚成就元婴宗师那时候几位相似。

　　“至此一关，还归真我，本座的元神已然达到不朽之境，道境八重，真正成了，而且还是一下达到八重巅峰，相当于之前盘乾来袭时的境界！”

　　玉台上，李晚面上露出一丝微笑，多年以来，终于第一次睁开眼睛。

　　由于他所修的是元神道果，证的也是元神不朽，从外表上看，不见太大变化，但眼中依稀闪过的神光，却已变得精纯凝实，每一个念头，都能神魂衍生，宛如实体一般增长，消耗，不断生灭。

　　元神不朽之境，生命本质固化，已然是天地之间，极难消亡的一种存在。

　　尤其奇妙的是，这一关过去，天地之间的雷劫，几乎再也没有威胁，因为他的元神之中，阴性不再，不会吸引到混沌虚空深处的虚空重劫了。

　　不过没有这劫数，不代表也没有其他劫数，古往今来，证道肉身不朽，元神不朽，甚至双重不朽融炼一体的大能不少，但终归还是陨落的，也颇有不少，证明没有达到永生之境，还不能称作是真正彼岸。

　　而且随着修为提升，冥冥之中，气运，资粮的供养，廓天界都难以维持了，李晚感觉，自己达到八重，还可以靠着九龙域的势力进行供养，但达到九重，便要受到多重排斥，牵动无数格局。

　　像盘乾那样，已经颇有几分难受了，难怪他要不断积极扩张，顾不上再来偷袭。

　　“终于成了，元神不朽，便拥有一念化玄，神魂永固，神魂衍生等等天赋，除非真的遇到极少数强大力量打击，否则，几乎不会毁灭，而本座一身修持，最重要的，不是其他，反而是技艺和知识，这些更加不容易被磨灭！”

　　李晚知道，自己和寻常的法道大能不同，寻常的法道大能，非常依赖神魂本质，血脉天赋，尤其是那些廓天界中土著更甚。

　　下界飞升者，反而可以靠着自己修炼出来的经历，重塑力量，这在修成不朽之后，更具优势。

　　而自己又比同样的飞升者更胜一筹，连修为法力都不依赖，只靠技艺和知识，便能够把器道传承下去。

　　这也是他要先证元神不朽的原因所在，这一关虽然较为困难，但作用巨大，也可以弥补他当前唯一的短板。

　　“而今这短板消失，也该是时候，结合修持的道途，追寻更强力量了，首先便是偃师之道，修持诸多傀儡。”

　　在李晚的神念操控下，一具具傀儡飞出，各自活动起来。

　　他现在所施展的，是偃师之道独有的分神之法，每一个念头，灌注于傀儡，都可以和傀儡本身的天衍禁制精妙配合。

　　原本这些傀儡就已经是半自动化的，能够自主行动的战斗兵器，乃是偃师防身所用，而今结合神念操控，更是宛如分身，灵动无比。

　　虽然受到傀儡本身品质所限，力量各自不一，但也在某种程度上，实现了“化身万千”这一神通大能。

　　“寻常大能修炼至元神不朽的境界，最常使用的神通便是一念化万，但大多都只能以法相天地之法，凝聚法相分身，不仅数量有限，还难以维持。”

　　“那种临时分身，乃是旧法道残余，本座不修炼也罢，要修炼，就直接用上偃师之道，成就真正的强大！”

　　李晚宝囊之中不断飞出傀儡，从普通之极的道境一重金刚傀儡，到道境六重龙象战傀，各自设计，也有擅长生产，炼制，战斗，应有尽有。

　　一具，二具，三具……十具，二十具……九十具，一百具……

　　直到足足一百具傀儡占据整个宫殿，李晚才停了下来。

　　这个时候，整个殿堂内，满满当当，已经是他的傀儡分身，与过去偃师之法不同，在这里的每一尊傀儡，都充斥着李晚的神念和意志，而且可以随时补充，几乎相当于本命法宝。

　　这种偃师修持方式，无疑非常强大，也是李晚鼎革器道，萃取法道精华，去其糟粕的一个尝试。

　　他打算利用此道之法，暂时弥补自己肉身尚未修成不朽的短板，立刻便能拥有堪比道境九重，双重不朽的强大战力！

　　“器者，修真之宝也，人善假于外物，虽于性命无碍，却能护持己身，征战杀伐，乃至以器入道，修士不可不用……”

　　李晚做着这些，心中想着的，却是《器宗大典》里面开宗明义的话，如今咀嚼，更有深意。

　　“如果此法成功，本座甚至可以不用继续修持肉身不朽道果，而是直接以元神不朽度过苦海，登临永生彼岸！”

　　李晚眼中精芒一闪，若有所思。

　　……

　　林静姝依旧在闭关之所外面的阁楼中打坐静修。

　　她一面守护李晚，一面也自己修持琉璃宝体，为证得不朽道果而努力。

　　她此刻所修持的，严格来说，正是器道之中的金师之道，乃是以无敌宝体取代肉身不朽道果，把这一宝体当作渡世宝筏，直通永生彼岸。

　　上次对阵盘乾等人，她也正是依靠此身坚固，才能够勉强与之抗衡，若非如此，凭她修为，早已经被杀了。

　　正是感受到了此身的好处，她也是加倍努力，要融炼更多的宝晶。

　　但就在这时，她突然之间睁开眼睛，看向宫殿大门。

　　只见到，随着那扇关闭多年的大门打开，李晚正在缓步走出，紧随其后的，是一大群形态各异，高低不同的各式傀儡。

　　阳光透过山门大阵的玄光之幕照了下来，它们身上，暗金光华流转，异芒涌现，显示出了傀儡法宝独有的奇特质感。

　　李晚站在其中，气息融入，竟然给人一种化身万千，融入其中的感觉。

　　“夫君，你出关了。”林静姝早就从李晚口中得知发展规划，见状倒是不以为怪，只是有些惊喜上前，同时好奇问道，“你的气息变了好多，元神不朽，终于成功了？”

　　李晚道：“不错，如今我要利用元神不朽道果，修持偃师之道，把它作为主要的战斗力量，这些就是第一批的成果。”

　　“原来如此。”林静姝点点头，面露了然之色。

　　不久后，灵虚仙山，观澜堂。

　　空置已久的玉阁中，一阵奇异的玄光闪过，随着元气的翻涌，虚空门户打开，李晚和林静姝径直从中走了出来。

　　萧清宁在山上政事堂中坐镇，闻讯也匆匆赶来，刚好见到他们出现，喜道：“夫君得证元神不朽道果，不如将之散步出去，传扬天下，也好打消那些不甘心的大能的主意。”

　　之前李晚在紫霄秘库夺得至宝，引起不少人觊觎，但如今，他一朝成功，威慑力大增，便是众人心中不甘，也只能徒呼奈何。

　　大多数大能还是明智的，他们会选择接受现实，九龙域和各方的对抗，将会步入到一个全新的阶段。

　　李晚道：“正当如此。”

　　很快，李晚出关的消息便传遍仙山上下。

　　众人闻知，俱皆大喜，因为李晚晋升道境八重，得证元神不朽道果，实力又再更进一步增长，九龙域发展的前途，更加光明了。

　　随后李晚便宣布，他将参悟更加高深的器道新途。

　　众人只以为他是要冲击道境九重，证得圆满不朽，却不知道，李晚真正意图，是要融会贯通一身器道造诣，将之转化成为终极的偃师转生秘术。

　　这一次，李晚不仅有一身的器道造诣，还有高深之极的元神之道修为。

　　他在此道，也已经参悟到了本源之力，结合一念化玄，神魂永固，神魂衍生等等秘术，能够作出更多尝试和探索了。

　　毫无疑问，李晚心目中真正的偃师之道，就是以傀儡之道为根基，元神修为为裨益，结合修宝尊之法，不断温养，强化，最终证道永生的大道。

　　“此法当为炼器师的战斗主职，用于维护炼器师尊严，争取炼器师权益，是力量的组成部分！”

　　“金师，纹师之道，亦然，都是以格物致知之道，追寻物质上的不朽，取代自己肉身的修持。”

　　李晚纵观历史，放眼未来，决定把偃师之道作为修持炼器师武力的主要门路，而金师之道，纹师之道，都并入其中，作为辅助。


第1674章 傀儡化身

　　九龙域，灵虚山。

　　缥缈的仙山福地中，一架精致的仙舆在侍从和仙山执事的护卫下，带着绚丽的遁光飞驰，直入云霄，不一会儿，便来到了琼楼玉宇遍布的灵山仙城，在云雾缭绕，缥缈如同仙境的御前广场降下。

　　坐在前排的侍驾婢女掀开珠帘，从里面走下一位清丽脱俗的宫装丽人，正是被九龙域俘获，然后便一直留下投效的银月圣女。

　　她看了看仙城深处，笼罩在一片云雾之中的巍峨宫城，面色肃然，旋即便带着婢女往里面走去。

　　一路查验令牌，畅通无阻，银月圣女来到东面偏殿，一座巨大的明堂玉阁前，这才遇到有执事阻拦，让她把婢女留在外面，自己单独进去。

　　银月圣女便来到堂中，只见明亮的大堂中，一具丈许来高的傀儡伫立。

　　这是一尊利用与琉璃宝晶相似之物，金刚傀儡之中也运用到的金刚板材打造而成的傀儡化身，拥有堪比半步不朽的强度，也是李晚在不朽物质一道上的最高造诣的体现。

　　不过其中大部分的构成，依旧还是利用了天然的不朽古魔骨骼，不朽古魔皮肉等物。

　　李晚将其与机械融炼，结合自己的造化神通，融入绝玉和雷元转换阵，打造成这么一具战斗兵器。

　　这副全新的身躯，乃是李晚为征战所准备，倒也不注重什么外形相貌，看起来就像是个通体暗金的魁梧古魔，它拥有三头六臂，各自执掌一件不同特性，铭刻不同神通道纹禁制的武器，分别是刀盾锤戟弓五样，另有一只手腾空，专门为弓手引弓射箭之用。

　　便是见多识广的银月圣女，也为之侧目，面上露出些微的诧异。

　　“不用看了，这具身躯，是本座专为征战而打造，名为帝伽罗。”傀儡化身陡然开口，带着些许金属质感道。

　　原来，这个时候李晚闭关，已经不再需要刻意防御，如临大敌了，参悟偃师大道之事，并非一朝一夕能够完成，正好可用分神之法进行推演改进。

　　他的本尊依旧坐关，但在外已然用上一些全新的傀儡化身进行活动。

　　没有错，不是一个，而是一些。

　　李晚之所以要参修元神不朽道果，根本上还是为了偃师大道。

　　寻常修士分身万千，神通广大，看起来不错，但却有个巨大的缺陷，那就是分出去的神识念头，蕴含自己的神魂根本，而至不朽之境，不能神魂衍生，便是分出一份少一份，如果能够平安收回，还没有什么，一旦遭遇变故，便是极大的损失。

　　正如人之肉身，具备自愈的功能，等闲小伤小痛，还可以随着时间流逝慢慢治疗，或用各种灵丹妙药进行弥补，但若断肢割肉，便非得有断肢重生的本领不可了，而对应神魂的断肢重生本领，便是神魂衍生天赋。

　　正因为如此，在真正证得元神不朽道果之前，就连李晚，也不敢多作分身，随意运用偃师的移魂秘术，而且他修为高深，实力强大，没有必要分开多身，被人各个击破。

　　但如今他已经证得元神不朽道果，拥有了神魂衍生这个天赋本能，和偃师大道正是绝配。

　　加之九龙域在绝玉成品，金刚禁制，不朽物质等各方面的研究都有所进展，配合不朽元神，修成的傀儡化身，已经足够成为值得信赖的强大战力了，如今这种偃师形态，才能算是李晚实力最强的一种形态，也是对器道诸宝利用最为充分的一种形态。

　　银月圣女这才反应过来，眼前这尊，的确是灵尊的化身。

　　银月圣女见惯了其他大能用各种精气，元气凝炼而成的法相化身，也见过其他偃师施展移魂夺舍大法，但却还从来没有见过如此精妙契合的傀儡化身。

　　“不知灵尊召唤银月，所为何事？”银月圣女连忙垂首行礼道。

　　“本座问你，可知道盘乾那边近来发展状况？”帝伽罗化身问道。

　　原来是为这事，银月知道，自己曾经是太上教圣女，在九龙域人眼中，可能对他们了解比较深刻。

　　银月圣女无奈道：“灵尊，我以前就说过，我们幽天星域部属，原为修真界中散修和圣宗秘传所组成，于万年之前和盘乾联络接洽，但由于不是他的血脉嫡亲，也不是一手栽培的九幽部众，对其核心机密并不了解，而且我最初选定的圣教传人，乃是赤月尊者，后来被盘乾收服，才转投到他麾下，助他起事反抗仙盟。”

　　李晚闻言，道：“你不用急着推脱，本座并没有刨根问底的心思，只是问问你的看法。”

　　银月问道：“灵尊所指何事？”

　　李晚道：“你就说说看，依你之见，盘乾下一步可能的动向。”

　　银月圣女见他说到这份上，只好道：“我听说盘氏那边正在大举进攻各方地界，凡有不从，尽皆杀戮，恐怕是九幽之地的地府建设到了紧要关口。”

　　李晚问道：“何以见得？”

　　银月圣女道：“他欲构筑轮回大道，形成天地之间受到认可的天道法则，就难免造就杀戮，只有这样，才能把生死本源传播，影响整个诸天。”

　　盘乾的行为，看似难以揣度，但实际上，明眼人都可以看得出来。

　　因为他的轮回大道，与死亡，新生诸般力量有关，只有天地之间冥冥之中的法则为其所用，才能助其推演生死本源，参悟永生之道。

　　因此，他下一步的举措，必然是不断扩张，再扩张，在此过程，也会不断制造杀戮。

　　“而且此法还有一大用处，那就是为他复活被杀的强者做准备，我曾听说，盘乾有一招绝世秘法，能够真正复活掌握本源的强者，不少中古时代就活跃于世的大能，都和他签订过秘密契约，约定在将来某时复活重生。”银月圣女想了想，又告知一件重要的事情。

　　李晚沉吟道：“此事我也略有了解，但不知道具体情况，不过轮回大道对于生死之事，的确拥有优势。”

　　和银月圣女一番交谈，李晚已然确定，盘乾心中所重视的大局。

　　“要找机会解决盘乾，此人潜力太强，或为我器道发展心腹大患！”让银月圣女退下之后，李晚找到萧清宁，对她说道。

　　“他如今已经晋升道境九重，又掌握着所有生灵最根本的生死本源，恐怕不是那么容易对付？”萧清宁道。

　　“越是放任他发展，今后就越难对付。”李晚却是说道，他已经从多方情报，隐隐窥探到了九幽地府的雏形，对此深以为惮。

　　“说得也是。”萧清宁显然也了解内情，闻言当即沉默。

　　李晚道：“来而不往非礼也！如今我修炼有成，正好可以利用这些傀儡化身尝试一番。”

　　“夫君，你要去对付他？”萧清宁听到李晚打算，不禁吃了一惊。

　　“不错，不过你不用担心，我已修成元神不朽道果，利用傀儡化身去做此事，未必能够成功，但至少不会损伤根本。”李晚笑道。

　　李晚信心十足，萧清宁也无法相劝，只得按照李晚所说，去进行准备。

　　月余之后，李晚的帝伽罗化身悄然从九龙域出发，经过多方挪移法阵阵群，星域间大阵，花了年余，转辗来到了阳天星域。

　　这个时候，盘乾正好在边境一带活动，他刚刚把阳天星域大部分地方掌握，仍要巡察四方，巩固统治。

　　这一天，正在行宫静修的盘乾突然心血来潮，有所感应地看向眼前虚空。

　　“何方神圣在此，给本座现身！”

　　他口中沉喝一声，目光看破虚空，直指藏身在大阵之外的帝伽罗化身。

　　李晚见状，不由得啧啧称奇，这盘乾的实力，短时间内就暴涨一截，就连他都不知道是怎么回事。

　　“是本座，盘乾道友，可别来无恙？”

　　既然已经被发现，李晚也不藏着掖着了，大大方方地现身。

　　“是你？”盘乾见到这具帝伽罗化身，先是一怔，旋即便反应过来，这是李晚的傀儡化身。

　　“你的气息改变了好多，是已经证得元神不朽道果，还把自己分神以偃师秘法移魂夺舍，融入傀儡之中？原来如此，难怪你放着传统的法道前途不修，非得要先证元神不朽，原来是为了这个！”盘乾已经开始重视李晚，当然要对他的道途有所了解，这些年恶补一番，竟然看透了李晚的打算。

　　“不错，上次蒙道友厚赐，本座略有所得，今日特来回报一番。”李晚眼中精芒灼灼，说道。

　　“哼，还真以为修成元神不朽就不用怕损毁了，本座便让你知道，你的这破烂傀儡不值一提！”盘乾不满冷哼一声，“仙武之道，通天神掌！”

　　他说话之间，纵身一跃，竟然跨越虚空，径直来到了蓬元仙山的上空。

　　在他运掌之中，一股磅礴大气的无边力量，猛然汹涌而出，这股力量，似法力，但却又不是法力，蕴含着浓郁的生命本源，竟然和法力一样勾动天地大道，形成强大的重压。

　　帝伽罗化身再也无法在虚空藏身，被迫从里面逼了出来。

　　“给本座死！”盘乾见状，毫不犹豫一掌拍下。

　　但就在这时，熟悉的末法绝域力量，以傀儡化身为中心，蔓延开来，李晚以绝玉凝炼此身心脏，随身铭刻绝域阵图，所到之处，法域自张，无时无刻都拥有着压制法道的力量。

　　虽然盘乾此刻所施展的力量，不在法道之列，而是已经属于仙武之道，但却仍旧还是被压制了几分。

　　紧接着，便是掌力拍击，猛然轰在傀儡化身身上。

　　只听得一声恐怖的巨响，仿佛整个天地，都被撕裂了。

　　帝伽罗化身的胸膛上，出现了一个微微凹陷的印痕，几条细如蛛丝的裂缝蔓延开来。

　　但盘乾见到这一幕，却是眉头微皱，眼中闪过一丝阴霾。

　　他这一掌，虽然没有出尽全力，却也感觉到了，这具身躯极其的坚固，等闲力量根本无法击毁。

　　“这具身躯，恐怕是用不朽古魔的皮毛骨骼，还有九龙域的不朽物质祭炼而成，和证得肉身不朽道果也没有两样，唯一不同的就是，它没有血肉衍生的恢复能力！”

　　“不过器道的恢复手段，比血肉衍生还要难缠，寻常大能即便肉身不朽，一旦遭遇强大外力打击，还有可能陷入损伤，难以痊愈，但器道不同，器道手段，直接抛弃这具身躯，再造一副就是！”

　　只是简单一掌，盘乾就已经知道了这具傀儡化身的难缠之处。

　　帝伽罗化身并非无敌，盘乾实力高强，也不是打不赢，但要费一番功夫，甚至有可能付出代价，而对李晚来说，无非便是损失一具高阶的精品傀儡，完全可以再造。

　　想要击破这种傀儡傀儡化身，有两大方法，一是击溃九龙域，广兰域等属地，截断李晚的资粮来源，二是直接追溯根本，把李晚击成重伤甚至死亡。

　　但这两大方式，都难以实现，近乎不可能完成。

　　“仙武之道，果然强大，不过道友且看，本座这一手段如何？”如同金属摩擦一般的大笑，在天空中荡响，旋即便见，一张密布着暗金纹路的长弓在帝伽罗化身的六只手臂之一拉开，粗大的断魂箭架了上去。

　　看到这一幕，盘乾心中恶寒，连忙喊道：“且慢动手，道友，我们可以谈谈！”

　　“没有什么好谈，盘道友，先吃本座一箭再说！”李晚得理不饶人，果断射出箭矢。

　　“可恶！”盘乾含怒看去，强大的目力，让他捕捉到了箭矢的运动轨迹，此箭受到条件限制，并没有虚空跃迁等手段加持，因此射到近处，便被盘乾一把抓住。

　　他原本就是元神不朽的高手，借助李晚之力，晋升九重，就是为证肉身不朽，空手接下此箭，并不出人意料。

　　但断魂箭却似有所感应，强大雷元仙力流转，轰的一声，炸了开来。

　　“李晚，你真是够了！”盘乾愤怒大吼！


第1675章 秘密调解

　　原来李晚所射断魂箭中，蕴含着极强的绝玉力量，高射攒射之后，陡然停下，更是激发箭头法阵，把融入其中的绝玉炸成碎片，散开满地。

　　此刻九龙域所炼制的绝玉，已经触及第四代技艺，蕴含的末法力量更加强烈，几乎已经达到原生末法之玉的地步，即便盘乾法力通玄，猝不及防之下，也吃了个不大不小的亏。

　　然而更令人发指的还在后头，以他法眼看去，竟是有一股灰黑的气雾弥漫天地，开始侵染周边一带的法道法则和本源。

　　整个方圆几百丈，立刻如同遭遇灾劫的远古仙界一般，化为一片死地，而后，这股灰黑气雾不断扩散出去，填充到更加远方。

　　这股力量，似乎拥有一种黏着依附的特性，凝聚在这一片天地之后，就经久不散，虽然以盘乾看来，它残留下来的感觉并不强烈，但却确确实实，对整个天地都造成了影响。

　　这种绝玉，竟然会污染法道天地的环境，使得天地之间元气凝滞，法则消散，变得难以为神通法术所驱动。

　　盘乾万万没有想到，李晚竟然会造出这么一种东西，威胁度再度上升十倍不止，偏偏他还对此无可奈何。

　　盘乾唯有含怒出手，顺手一掌，无形劲力把整支断魂箭都震得粉碎，然后身影横跨虚空，出现在帝伽罗化身旁边。

　　他出手猛力一击，就见帝伽罗化身持盾挡来，此盾暗金光华流转，充斥绝玉力量和金刚禁制，双重保险，看起来就不像是容易击破的防具，但盘乾修持仙武之道，一身不朽肉身强横绝伦，竟然无视了此盾，径直捣了下去。

　　轰隆！

　　可怕的轰击声中，帝伽罗化身手中之盾立刻扭曲破坏，竟然被他生生轰成废铁。

　　盘乾如今晋升道境九重，已然是真正的不朽之身，帝伽罗化身仍然略显不足，此乃非战之罪。

　　李晚见状，也只得抽出另外几条手臂，战刀，重锤，长戟一起劈落。

　　盘乾深知这些兵宝的厉害，但他现在晋升道境九重，拥有不朽之身，仍旧无所畏惧，闷哼一声，硬生生地抗下一刀，就顺手把战斗用力一拧，瞬间折断，重锤，长戟也被快速隔开，侧身一闪，重重地撞在帝伽罗化身身上。

　　轰隆！

　　又是一声可怕的巨响，虚空为之震动，崩塌，帝伽罗化身化作流星，猛然坠落在下方的大地上，方圆几十里，都被强大的元气风暴夷为平地。

　　短短十息不到的功夫，帝伽罗化身就被折断刀盾，撞凹身躯，宣告战败。

　　这在不明就里的人看起来，就好像是李晚神功大成，不远亿万里，专程赶来送死，白白给人鄙薄。

　　然而真实的情况却是，大获全胜的盘乾反而皱起了眉头，他定定地看着，帝伽罗化身坠落之处，虚空界门打开，几十个元气漩涡浮现，不断转动。

　　然后，一个个奇形怪状，各具特色的战斗傀儡，从里面飞了出来。

　　瞬间，一道凝实的小型法阵升起，帝伽罗化身浮空，落在其中一具梭形的遁器上面。

　　几具看起来如同多臂怪物的银白色傀儡飞身上前，飞快拆卸装备，更换零件，对帝伽罗化身修补起来。

　　盘乾目力非凡，透过那法阵光幕，看见自己撞坏的帝伽罗胸腔，原来只是套在外层的空壳，真正的核心部位，似乎被远比外壳坚固的骨骼保护着，完全没有损伤。

　　损坏的刀盾锤戟，似乎也不是什么珍贵的兵宝，很快就被另外一具傀儡凭空取出一口巨大宝箱，打开之后，绝玉气息更加浓郁的兵宝飞了出来，重新接起。

　　在那几具傀儡动作间，梭形遁器以极高的速度飞快移动，呼吸之间，就逃向远方，脱离这处战场。

　　而在这过程之中，其他战斗傀儡也没有闲着，有一头龙首象身，仗着粗壮手臂的巨大怪物手持十丈长戟，横空一指，便腾空而起，扑杀上来。

　　在这同时，三具身材矮小，身躯晶莹如玉的奇特傀儡身影淡去，片刻之后，就消失在盘乾视线之中。

　　它们也不知道是用什么材料炼制而成，隐身之后，气机彻底隐遁，以盘乾的神念感知，竟然也无法察觉到其行踪，只能够凭借无数战斗历练而来的危机感应，勉强察觉到它们在附近窥视，随时准备动手。

　　另外，也有几具长着四只手臂，背生双翼，看起来像是夜叉一族形貌的金刚傀儡，手提重弩，长弓等远程武器，支起弓弩，架起长箭，瞄准了战场。

　　盘乾虽然注意到它们，但是龙象战傀身边，又有几具看起来身材魁梧，身高数丈的巨神兵傀儡，各自带着长达数丈的兵宝上前，抡刀便斩。

　　这些傀儡，一个二个，统统都是利用蕴含金刚禁制的宝材炼制而成，品级在九龙域内部的评价体系之中，属于中高阶战傀，而他们手中刀刃，又是同属重宝的绝刀一类，即便盘乾此刻拥有了高深修为，也只能说是不惧这些，并不能够完全无视。

　　他只好分心应付起这些战傀来。

　　以这些战傀的实力，自然无法和盘乾抗衡，又过了短短不到百息的时间，便见龙象战傀七零八落，被当场拆毁。

　　躲在一旁射箭的飞天夜叉，也被盘乾追上，伸手拧断了，然后一脚蹬出，直接踢成碎片。

　　那些巨神兵，也个个身残臂断，破烂不堪。

　　但盘乾不仅没有丝毫战胜的喜悦，却反而是越来越烦躁。

　　“这些傀儡的品级，根本就不高，甚至大多数都是用中阶傀儡凑数！”

　　“但就算如此，它们仍然几具威胁，有些手持绝玉成品所炼制的兵宝，连本座也要小心应对。”

　　盘乾看向自己右手小臂上的一处伤口，那是他拆卸飞天夜叉之时，为了躲避冷箭，不慎被旁边巨神兵偷袭所受，本以为凭借自己修成的不朽之身，能够硬抗这伤害，但却不了，巨神兵力大无穷，应是凭着一身蛮力和手中长戟，在自己手臂砍出一道伤口。

　　绝玉的力量残余其中，如同猛毒，侵蚀着盘乾的法力。

　　好在这股力量，盘乾还能压制得住，但假若他修为再低几分，也没有修成不朽之身，此刻便要处境艰难了。

　　这也意味着，道境七八重高手，都不能轻视这些傀儡，一旦疏忽大意，也有不小的可能阴沟里翻船。

　　至于半步长生大能，道境六重巅峰高手，都难以和它们抗衡，它们是天生的战斗兵器，一切都是为着战斗而生，所有特性，都是专门克制神通法术，并且对修士造成伤害的。

　　简单，实用，高效，一如九龙域之前器道成品的风格。

　　尤其让盘乾在意的，还是之前逃跑的帝伽罗化身，以及那些修补身躯的傀儡，这意味着，这些傀儡化身，完全能够在激烈的交战之中相互配合，应对自如，比孤军奋战的修士要强得多。

　　更为可怕的是，这些傀儡，还只是李晚化身万千的其中部分，不击溃整个九龙域势力，这些化身便将无穷无尽，就连盘乾也不得不承认，自己杀不尽它们，这场战斗，根本毫无意义。

　　猛然之间，盘乾好像明白了些什么，看向远方的天空：“你回来了，出来吧，别躲了！”

　　不知不觉中，远离战场的帝伽罗化身，又乘着梭形遁器回来了。

　　他此刻已经换了一副外壳甲片，看起来完好无损，损毁的刀盾兵宝，索性直接换过全新的，又是完好无损的模样。

　　其他被打得七零八落的傀儡化身，也各自挣扎着爬了起来，身残志坚地往他飞去。

　　一些保存得较为完整的傀儡，则仍然持着武器，飞在空中戒备。

　　帝伽罗化身并没有上前，倒是一具倒在地上的半残傀儡突然开口道：“盘道友，不知本座此道如何？”

　　“哼，倒是也有几分可取之处。”盘乾神色复杂道，旋即神色一正，说道，“你今日来此，恐怕不止是为了上次的事情吧，你应该知道，单凭这些战傀，是杀不死本座的，不过本座也承认，对付你这些傀儡化身没有意义，不过是让你多费一些宝材，麾下炼器师多操劳一阵而已，我们都是已经证道不朽的大能，我们之间就算有战争，也将是漫长而又艰难的较量，没有必要急在一时。”

　　半残傀儡沉默了一阵，再次开口道：“你说得对，我们之间的较量才刚刚开始，没有必要急在一时。”

　　“那我们就此罢手言和如何？”盘乾提议道，“诸天广大，有的是对手，没有必要意气用事。”

　　他实在是不想和李晚争斗了，至少短时间内，和李晚争斗，看不出丝毫好处，还不如把精力放在别处。

　　李晚对此事，其实也是可有可无，是否要和盘乾全面交战，要看局势。

　　当前他还是看重自身发展，只有九龙域得以威服四方，才能安心积蓄底蕴，平推诸天。

　　如果现在就可以抹杀盘乾，他会毫不犹豫去做，但试探了一番盘乾，只感觉对方深不可测，就要考虑清楚了。

　　“本座从来不主动惹事，人不犯我，我不犯人。”半残傀儡道。

　　盘乾沉默一阵，道：“好，你若愿意停战，本座会给你们九龙域相应的补偿，你开个价吧。”

　　他明白李晚的意思，无非便是要从这件事情当中获益而已，而李晚的麾下是器道势力，所谋求者，无非便是属地。

　　出产宝材的属地，养育人才的属地，栽培市场主顾的属地。

　　半残傀儡笑道：“如果盘道友愿意把幽天边陲，广兰附近的黄宿一带出让于我方，那最好不过。”

　　李晚口中的黄宿，乃是原烛亥神王部的邻近之所，相当于九龙域和炎神古战场的关系。

　　它连通着九龙域，烛亥神王部，吞天神王部，广兰域等各方地界，甚至北上可通穆阳界。

　　如果把九龙域控制的各方地界在星图之中描绘出来，就可以看到，最东方是宝胜界，云溟界，紫郇界三界，最西是广兰域，最北是穆阳界，但是在这些各方之间，都不是连成一片，其中一处重要地域，就是李晚口中的黄宿。

　　它位于九龙域西北方向，靠近烛亥神王部的地方，虽不与九龙域相邻，但却可以把广兰域和穆阳界紧密联系起来，再通过各种手段，占据黄宿与九龙域周边的广大无主荒域，立刻便能把所属势力连成一片。

　　这样一来，李晚的九龙域，就几乎占据整个幽天星域西南星空了，即便是那些中古时代传承下来的顶尖豪门，都无法与之相提并论。

　　而且这还是仙盟法度之下，合情合理取得的属地，并不是像盘氏一般通过重演玄天之变所取得，也就是说，它在现行的仙盟规矩当中，属于合法所得。

　　盘乾听了，眉头一皱：“道友真是爱说笑，那处地方，又不是本座的，岂能私相授受？”

　　李晚道：“本座当然知道，但这就是本座的条件，你若答应，就自己去想办法。”

　　“你好吧，你我缔结密约，专为此事。”出乎意料的是，盘乾没有立刻拒绝，反而思索一番，认真说道。

　　这让李晚不禁有些意外，如果盘乾答应这条件的话，出让属地是无法做到，那就只能是秘密结盟，攻城略地了，而且两方合作，不能摆上台面，必然是要先由太上教进攻一番，然后再佯作不支败退，让九龙域趁虚而入，将其攻占。

　　这就等于是让太上教出人出力去攻打，然后找好时机通知九龙域，让九龙域捡个现成。

　　“此尊谋虑深远，连这条件都可以答应的话，必定在其他地方另有图谋，而且还是所谋不小。”李晚心中闪过一丝犹豫，但全取黄宿，对他也颇为重要，这是整合九龙域力量的重要属地，同时，保持超然，置身局外，也是继续积攒实力的大好时机，九龙域只会越来越强，而各方消耗越来越大，对他绝对有利，终于还是抛下这犹豫，果断说道，“果然好气魄，那就这么定了。”


第1676章 取下黄宿

　　一番交谈下来，本来要打生打死的两方，竟然握手言和。

　　李晚感觉满意，当即收拾傀儡，打包带走，全部消失在了盘乾视线之中。

　　直到李晚多具傀儡化身的身影全部消失在天际之后，盘乾才冷哼一声，面色渐渐凝重下来。

　　“教尊，这边出了什么事？我们刚才发现一名高手潜入捣乱，好不容易把他击退，才发现是战斗傀儡，不知道是不是九龙域派来。”

　　这个时候，远方飞来一小队巡卫，为首之人，是盘乾平日较为信重的盘氏族人，见到盘乾凌空虚度，踏立在空中遥望远方，连忙行了个礼，急忙说道。

　　他们的职责是守护行宫，虽然知道，帮不上什么忙，但这边有战斗，没有来得及赶上，也已经可以说是失职。

　　盘乾却不想追究这事，李晚的傀儡化身，还是越少人知道越好。

　　他挥了挥手，对巡卫们道：“没事了，退走就算，他应该不会再来。”

　　“嗯？”巡卫首领闻言一怔，旋即会意，“是！我等先行告退。”

　　盘乾面色一变，转身往行宫方向飞去，不久之后，便回到了里面。

　　“我都看见了，那些傀儡明明不是你的对手，你却放它们离开，究竟怎么回事？”奉天仙王正在那里等候，见到盘乾返回，好奇问了一声。

　　“是九龙域的李晚，没有想到，他竟然已经做到这种地步，今后想要对付他，真是难上加难了！”盘乾语气非常不快地说道，随即便把自己所知的傀儡化身和相关猜测说了一遍。

　　“器道偃师竟然还有这等手段？”奉天仙王听到，终于也明白过来，盘乾放那些傀儡离开的原因。

　　这次交手，可以说是李晚修炼有成之后，一次展示力量的尝试，虽然没能对盘乾造成实质的威胁，但却也可以说是造成了巨大的威胁。

　　这是非常矛盾的一种说法，但却又真实存在，也正体现了偃师之道的奇妙之处。

　　到他这般地步，已经不是简单手段能够杀死的了。

　　“本座另有大谋，不能被太多琐事缠身，幽天那边，只好暂时放弃了。”盘乾冷静说道，他现在想来，也感觉答应和谈有些屈辱，但身为巨擘，能屈能伸，认输吃亏也不算什么大不了的事情。

　　“所以要把黄宿归属之权也出让了吗？不对，黄宿根本不是教门的地盘，如果履约，就得自己费尽心思去攻取，然后转交给九龙域。”奉天仙王闻言，也不由得皱眉。

　　如果黄宿原本就在太上教手中，出让倒也简单，但明明不在，还要先攻占下来，就麻烦多了。

　　“如今黄宿正在神人吞天部和仙盟手中联合掌控，本座打算派遣一个精锐分舵前去，把他们驱散，然后夺下来，不过想要威慑各方，造成既定事实，非得要有大能坐镇不可，还请道友前去一趟。”盘乾看向奉天仙王，说道。

　　奉天仙王沉默了一阵，道：“也好，不过本座重生不久，力量恐怕还有所不足。”

　　盘乾眼中精光一闪，智珠在握道：“不用担心，现在诸天局势混乱，各方都趋向于守成保重，仙盟总舵离那边太远，影响力有限自不必说，吞天神王部，也刚刚从九龙域败退，可以说是被九龙域自己击败，我们只要通过九龙域潜入那里，大事可成。”

　　盘乾看得非常明白，九龙域可以利用他，他也可以利用九龙城，实际上九龙域已经击败了吞天神王和其他神王的联军，拥有极大的夺取黄宿的机会，但他们需要的不是这个，而是名义，太上教人，要做的就是给他们一个名义。

　　仙盟法令，封疆域主夺取敌土，可以转化成为己方疆域，归于主导的大能所有，尤其是神人一方的敌土，更是可以全额转化，还有各个方面的特惠。

　　盘氏虽然不是神人，但被宣布为叛逆，实际上也是和神人一族同样待遇，这就是名义。

　　另外一边，李晚离开行宫所属的灵峰，正飞驰在茫茫的虚空之中，远遁而去。

　　这一次李晚并没有乘坐御天戎车，因为他已经不再需要这件遁器至宝来防身保命，索性留在九龙域，以备不时之需。

　　能够和盘乾打成如今局面，既在情理之中，也在意料之外，不过当前李晚最感兴趣的，并不是盘乾究竟是否打算履约，而是他愿意接受和谈条款的根本原因。

　　“原来本座也只是试探提出一下，没想到他竟然答应了，难道是为了地府之事？”李晚猜测道。

　　之前银月圣女就告诉过他，太上教有在九幽之地秘密发展，还要建立所谓的阴司地府。

　　这是一个相当重要的情报，李晚猜测，盘乾愿意接受如此不利的条款，应是为了这件事情。

　　当然也可能没有那么复杂，纯粹是他觉得大局之下，不允许和九龙域纠缠不休，才有意和谈，愿意接受代为攻略黄宿，也只是表示决心。

　　“不管怎样，还是派人去查一下为好，就算盘乾愿意接受和谈的根子不在这上面，此事也不容忽视。”李晚心中很快就有了定计。

　　幽天星域，九龙域。

　　此刻这方地界，战事正在逐渐平息。

　　虚空神殿中，量天神王，纵天神王，遮天神王和封天神王等大能再次聚议，商量应付当前形势的对策。

　　量天神王高坐首位，环顾四周：“诸位，我们如今又再接到神君指令，说是要再次组织人手，展开进攻，不知你们意下如何。”

　　众神王一听到，顿时都叫苦不迭：“量天，这次神君为免也太苛求了，九龙域之强，众所周知，怎么还能让我们去干这苦差事？”

　　封天神王也道：“我们在此已经投入超过三千万的兵力，换成在其他界域，早就打下几方星界了。”

　　遮天神王道：“不能再这样下去了，神君之命，我们不得不听，但神君也该听听我们的苦衷！”

　　吞天神王倒是在一旁闭口不言，他现在的身份是量天神王麾下的供奉，还要靠人供养，但没有了地盘和人手的烦恼。

　　不过就他所见，这些神王，是真正懈怠了。

　　眼下的局面，对神人一族，可谓是极其的不利，攻击九龙域僵持不下，之前收获的炼器师，工坊，技艺，宝材，也算是喂饱了一部分势力，再也没有必要深陷其中，不能自拔了，可无天神君还是命令他们不断进攻，要取得更大战果，这就是矛盾的根源。

　　不过话说回来，便是无天神君再强势，也不能把他们如此轻易摆布，各位神王都是神皇后裔，各方的巨擘首领，不是他无天的家奴。

　　吞天神王隐隐感觉，量天神王神王此次召集各方神王聚议，就是要商议结束九龙域这边的战事了。

　　果不其然，接下来的讨论，都是各方神王在抱怨，但却无一提及解决之道。

　　他们显然是感觉，可以就此罢手。

　　但无天神君那边，也得有个说法，不能平白去对抗，他们的打算是抱成团，法不责众。

　　吞天神王冷眼旁观，倒是没有什么感想，这本来就是顺理成章的事情，无天神君再强，也不可能单独支撑起神人一族的局面，到头来还是要靠这些神王们。

　　最终众神王便通过决议，决定把此间事务搁置，来个阳奉阴违。

　　很快，神人一族的攻势便再次减弱了，所有九龙域士卒们都惊喜发现，近年来的战斗，是越来越轻松了，每次两方大军派出一些兵卒乱打一通，看似热闹，实际上却没有多少伤亡。

　　九龙域得以腾出手来发展器道，而神人一方，也是趁机休养生息，并组织撤退。

　　无天神君大概也察觉到了前线战场的这一变化，但正如众神王所料，阳奉阴违，他也没有办法。

　　倒是这时候，奉天仙王率领一支精锐来到了黄宿，二话不说，开始闷头攻略起来。

　　无论是屯驻此地的仙盟驻军，还是量天神王，都感觉到了莫大的压力。

　　“太上教的人，怎么会出现在那里？难道又是一座紫霄秘库，还是有别的什么图谋？”量天神王得知消息，简直难以置信，毕竟黄宿离太上教的掌控之地，实在太远了，就算建立分舵，也不是这种建法。

　　“不可能是为建立分舵，之前八大星域，各处地方皆有太上教的分舵兴起，但都是经过多年筹谋，应时而动的，如今盘氏起事的风头已过，阳天星域那一带，才是他们攻略的重点。”量天神王麾下的谋士，也看出了这一点。

　　但他们获知的消息同样太少，仍然猜不透这幕后的交易。

　　李晚自然也不会把自己和盘乾的秘密和约四处宣扬，只是通知了萧清宁，叫她做好策应奉天仙王，接收黄宿界的准备。

　　“盘乾为了自己的图谋，还真是干脆，竟然连这种条件都答应。”萧清宁得知内情，也深觉不可思议。

　　不过既然好处送上门来，她也没有理由反对，于是按照李晚的嘱咐准备去了。

　　这边的局势发展很快，不知不觉中，十余年过去。

　　奉天仙王率领麾下高手，一举打溃了量天神王和仙盟部众，然后又趁势东进，摆出要对付九龙域的架势。

　　这自然是盘乾和李晚秘密和谈的结果，李晚也毫不客气，以帝伽罗化身，亲自率领千万傀儡大军出征。

　　两军相遇，仅仅只是几个照面，短短月余时间，便以奉天仙王大败，麾下部众溃逃而告终。

　　“什么，黄宿界那边的战事已经结束，李晚亲自带人占了那里，宣布将其纳入九龙域版图？”

　　这个时候，量天神王才刚刚从九龙域战场转移重心，准备应付一番。

　　他原本就在这边布置有势力，打算趁着乱局，彻底赶跑仙盟驻军，却没有想到，到头来竟然让李晚捡了便宜。

　　“神王，此事恐怕没有那么简单，李晚出征的时机，把握得太好了，奉天仙王也几乎没有真正和他接战，完全是望风而逃！”

　　“此尊本座曾经见过，似乎是盘乾从紫霄秘库带出来的古仙，姑且不论修为境界如何，麾下势力至少不弱。”量天神王听到身边谋士如此说法，也是若有所思。

　　奉天仙王的实力当然不弱，就算他弱，他的麾下也不弱，能够带着一班精锐在黄宿横冲直撞，攻城略地，几乎全取此界，能够弱到哪里去。

　　但最后结果，竟然是让九龙域占了便宜，连个像样的抵抗都没有，这未免也太可疑了。

　　不过就算李晚和盘乾之间有什么内幕交易，量天神王也不打算多管，更管不了。

　　“哼，既然如此，那就算了，我们撤！”量天神王果断下令。

　　现在时势维艰，各方都在观望，身为巨擘，还是要以发展自身为上。

　　更何况他趁着李晚闭关，在九龙域掠夺了一些人才和资粮，几乎就是神王当中获利最大的。

　　其中部分上交无天神君，但关键的夏冶子，却是被他留在手里，如今正奉他之名，在族内传道授业，兴建器道。

　　同时，无天神君和妖魔魔尊，盘乾合力研创的武道通神之法，也传授下来，他正打算参修一番，应对绝玉成品普及的威胁。

　　他才没有时间去和李晚正面硬抗，争夺那莫名其妙的黄宿界。

　　量天神王这边撤掉了，仙盟驻军那边，更是没有办法。

　　原本幽天这边，就属于山高皇帝远的偏远之地，李晚又是仙盟巨擘，顶尖的强势人物。

　　驻军统领肖晨是一位道境六重巅峰的管事长老，连半步长生都没有达到，怎么能和李晚相抗？

　　李晚不以仙盟长老会长老之名，找他麻烦，追究丢失疆域的罪名，他就要谢天谢地了。

　　于是，他也只好带着残兵败将返回，中间还要取道九龙域，并派人送来厚礼，请求李晚在长老会上帮他说话。

　　李晚懒得为难他，于是承诺会帮他开脱，敷衍过去。

　　反正这事，可以推到量天神王和奉天仙王那边去，肖晨也是非战之罪。


第1677章 取下黄宿之后的余波

　　苍天星域，仙盟总舵，洞天仙城内。

　　一众侍卫如林而立，摆出仪仗，迎候各方巨擘长老，各方的护法，弟子，前呼后拥，往着总舵大殿而去。

　　万仙盟的各方大能们时隔多年，又再一次聚首议事。

　　这是紫霄秘库事件之后，李晚再次回到这里，但这一次，他却不是以本尊驾临，也不是作为战斗兵器帝伽罗化身，而是以另外一具傀儡化身，“金帝”莅临。

　　堂皇的大殿中，众人看着一身暗金的金刚傀儡金帝入内，不禁为之一愕，旋即默然。

　　他们此刻已经对李晚晋升半步不朽之事略有耳闻，也对他的器道秘术有所了解，自然能够反应过来，这是他的傀儡化身。

　　李晚虽然在紫霄秘库截胡众人，但事情已经过去，众人也不会再作负犬远吠，平白被人看笑话，因此哪怕是心底再恨，面上也得互称一声道友。

　　但太仙殿的离尘，阳神殿的荒皇等人，却是看得眼中喷火，咬牙切齿。

　　混沌晶石！

　　那些可全部都是混沌晶石啊！

　　多少人证道上进的资粮，就那么被李晚给吞了，他还真敢！

　　不过如今李晚成就半步不朽，尤其是证道元神不朽，和注重物质的器道傀儡结合之后，产生奇妙反应，哪怕遇上道境九重大能，也能抗衡了。

　　成王败寇，众人实在是拿他没有办法。

　　当然，仙盟底蕴深厚，各方大能多有手段，也不是当真完全无能为力，但首先要有个前提，那就是齐心。

　　大家齐心，团结一致，才能和他抗衡，李晚不会坐视这种事情发生，肯定要先发制人，拉拢盟友，打击对手。

　　离尘和荒皇对此事感觉到了极大的挑战。

　　“不要紧，我们还有机会，这个李晚，太把自己当回事了，以为凭着半步不朽修为，就能够压服各方，为所欲为，其实是自取灭亡！他还没有到纯阳天尊那般纵横无敌的地步，就算是纯阳天尊，也不可能孤家寡人，不要同道，这次黄宿之事，摆明了就是他在捣鬼，只要捅出来，联合长老会制裁他，这个同盟阵线便能建立起来！”

　　离尘看见众人对李晚暧昧莫名的态度，冷哼一声，暗中对荒皇说道。

　　荒皇传音道：“不错，正该如此，单凭黄宿界丢失之事，我们还扳不倒他，但却可以通过此事，把抗李联盟建立起来！”

　　“其实此人晋升半步不朽，近乎无敌，还在其次，关键在他器道新途，实在太危险了，竟然研创出绝玉这么一种东西，如果随意滥用这种末法力量，预言中的末法之世，就会降临，我们法道修士的时代就要终结了！”

　　“这还不是真正的可怕，可怕的是，时代不是终结在我们手里，我们对新时代无所适从，再也不能长生不朽，成就非凡，所以，能够阻止末法之世降临，就尽力阻止，如果不能，也要让末法之世降临在我们手中，掌握全新的道途。”

　　“这两大宗旨，便是抗李联盟成立的关键，也是得以维护的核心所在，以此为枢纽，可以把其他有识之士牵动起来，为我们所用。”

　　这两位大能野心勃勃，竟然想要牵头建立起一个与李晚对抗的联盟。

　　只不过和那些心胸狭窄，记恨李晚，为了对付而对付的小人不同，他们的对付，更多是出于局势需要，以及各自利益的考虑。

　　身为大能，喜好憎恶，皆藏于心，是所谓城府，李晚和盘乾相互杀害，相互攻击，到头来一场较量，却又能够握手言和，盘乾甚至不惜辛苦打下黄宿，交予李晚，也正是出于同样的缘由。

　　离尘和荒皇，自然也是为了更大的利益，才要选择和李晚作对，因为李晚现在代表的是器道新途，是发展的势力，而他们需要守旧，追不上去，就只能坚持原位。

　　再不然，就是击败九龙域，获取它的资粮和技艺，自己来发展。

　　他们对道途的坚持，也不是狂信徒式的信仰，而是为了维护既得的利益。

　　只有既得利益足够丰厚，才能让他们坚持不动，同样，既得利益不丰，其他地方有利益，也会去追逐。

　　寒暄一阵过后，众大能归位，玄德真人作为公推的德高望重之辈，再一次站出来主持。

　　他坐在上首，环顾四周，缓缓开口道：“各位道友，今次召开聚议，主要是为讨论黄宿失陷之事，现在黄宿曾陷神人之手，又被九龙域夺回，归属之权何往？肖晨管事原为黄宿界驻军统领，如今已然带着残部退出该疆，暂且在九龙域休整，又应该如何处置？”

　　玄德真人话音刚落，立刻便有一位与会修士站出来。

　　众人一看，原来是龙族的代表，那位代表东海龙王的老龙王。

　　他虽然不是半步长生大能，实际享受的待遇，却和巨擘大能差不多，如此急迫，大失以往淡定稳重风度。

　　不出众人所料，老龙王开口道：“尊者，这有什么好议的，仙盟章程不是早已经指明，黄宿界是九龙域收回，理应划归九龙域版图吗？如果连这事都没有办法定下，在座诸位，可是也有不少封疆和属地是通过收复失地而来，全部还回给盟里，大家共同掌管好了。”

　　离尘闻言，神色一变：“好一个诛心之言，这么一说，谁还敢公然更改仙盟章程，把给九龙域吞下去的疆土掏出来。”

　　荒皇也面露凝重：“是啊，这龙族也太偏帮李晚了。”

　　众巨擘闻言，尽皆沉默，其他没有发言之权的域主，界王们，也相互使着眼色，分析老龙王话中的含义。

　　他这一句话，看似公道，实则是赤裸裸的支持九龙域，甚至不惜把其他有收服失地情况的巨擘也拖下水，逼迫他们表态。

　　虽然这样的巨擘不多，但在仙盟之中，与异族交战不在少数，也有那么二三成，能够掀起不小声势。

　　其他人同样也有机会，甚至几个家族，如今就在积极谋取神人部族，想要开疆拓土。

　　这件事情，万万没有办法反对。

　　“本座没有意见，既然仙盟早有章程在先，那就按照过往的规矩办了吧。”一名巨擘看向李晚的金帝化身，若有所指道，“正好灵尊都已经派驻属官了，省得麻烦！”

　　对这暗含讥讽的说话，李晚无动于衷，金帝化身乃是傀儡，甚至呼吸心跳都无，木头般没有反应。

　　那巨擘自讨没趣，只得冷哼一声，不再废话。

　　“本座觉得，此事无需多议，尽快定下来为好。”青行天尊也道，他和刚才那巨擘不同，他是偏向李晚一方的。

　　“本座也觉得，就此定下为好。”南罗天尊同样说道。

　　分量更重的道氏道荣都还没有说话，便就又有几名仙盟巨擘相继应和了。

　　道荣自然不会在这时候拆李晚的台，他从李晚那里得到了不少好处，又让道氏搭上九龙域的战车，怎么可能不帮他说话，于是道：“附议。”

　　玄德真人看了离尘等人一眼，但这些巨擘就算想和李晚作对，也不会以此为借口，而广勾等人倒是蠢蠢欲动，想要反对，但为免犯众怒，还是只能忍住。

　　玄德真人点点头，道：“那好，就这么定了，灵尊，黄宿界从此划到你们九龙域版图之内，但九龙域与黄宿界并不接壤，而且神人对它虎视眈眈，还请多加用心。”

　　金帝化身终于开口道：“尊者请放心，各位道友也请放心，本座会保好此界。”

　　这是李晚来到此处之后，开口说的第一句话，就此决定了黄宿界的归属。

　　玄德真人话锋一转，道：“那么，肖晨之事，不知道友有何看法？”

　　李晚曾经答应过要保肖晨，但却不是为了他的礼物和请求，而是为了招揽，自然不能放任他被处置不管。

　　肖晨毕竟曾是统领一方的人物，对黄宿界的情况也较为熟悉，李晚对他，还是颇为看重的，想要将其收归到自己麾下，继续镇守此界。

　　若是换成九龙域麾下部属，不是不可以，但势必要多花上百年肃清整理，熟悉情况，肖晨的价值就在这百年时间。

　　结果李晚还没有开口，离尘就抢着说道：“此子失守盟土，罪大恶极，理应召回严惩，以儆效尤！”

　　荒皇尊者同样道：“肖晨这次丢了黄宿界，不斩不足以平人心，各位道友，万万不可心慈手软！”

　　肖晨原本就是仙盟管事长老一级的人物，连个参议资格都没有捞到，更加没有朝中的靠山。

　　其实就算有靠山，以他那么多年镇守黄宿界的状况，往来也渐渐断了，人情交际，并不便利，还是要靠他自己。

　　因此，偌大的长老会，竟然都是喊打喊杀的声音，没有人想着他是道境六重巅峰高手，好歹还能收在麾下，为自己所用。

　　有一些聪明的，则是把目光投向李晚的金帝化身，这次肖晨能否过关，就要看李晚是否强势力保了，李晚愿意做他的靠山，才是真的靠山，其他什么人来都没有用。

　　一来，现在肖晨就躲在九龙域，借着转辗之名，滞留不回，二来，众人也看得出李晚的打算，无非便是利用肖晨掌控黄宿界。

　　大家都不傻，里面的门门道道，多少能够摸清一些。

　　“离尘他们吃错药了，肖晨和他们什么仇什么怨，竟然要这么凶？”

　　“好像是针对李晚，这是要给李晚颜色看看？”

　　“也许是吧，这次李晚是不保肖晨都不行了，人就在他九龙域躲着，要是被仙盟召回处置，哪里还有脸面。”

　　“说起来，这肖晨也真是够冤枉的，莫名其妙丢了黄宿界，又莫名其妙被人保，被人杀，生死存亡，全部操于人手啊！”

　　众大能目光相互传递着消息，私下里议论纷纷。

　　到了这个时候，肖晨本身是否有错，错在何处，已经不是那么重要了。

　　李晚起先还有耐心跟大家解释一番，这次是太上教派遣精锐偷袭在先，量天神王意欲争抢在后，两方都是后期大能，肖晨一介道境六重巅峰高手，便是如何应付，都只能丢掉疆土，这是非战之罪。

　　但后来，他发现离尘和荒皇硬是要把肖晨和昏聩无能联系起来，甚至严重到了里通外敌，出卖仙盟的地步。

　　这就有些指桑骂槐的意思了，李晚的傀儡化身炼制得惟妙惟肖，面色一变，也是眼神凌厉，让人看到，他很不高兴。

　　李晚索性道：“反正本座言尽于此，肖晨之罪，非战之罪，如果真要按道友所说，不能特赦，就剥去他统领职位，停薪停职吧，本座会替仙盟监督他，但肖晨为仙盟办事多年，没有功劳也有苦劳，供奉名位和管事长老名位不可轻动，就此斩杀更不人道，有些道友，是唯恐天下不乱啊！”

　　“灵尊此言何意，难不成丢失疆土，反而还成了有功不成？没有功劳也有苦劳，嘿嘿，这开脱得可真是彻底啊！”荒皇听到李晚一番话，也是气的几乎想发笑。

　　“这李晚，真是越来越老练了，换成万年以前，这么不要脸的话绝对说不出来！”金涛天尊等盟友听到，也是摇头无语。

　　“好，这就是巨擘大能，黑的能够变成白的，白的也能够变成黑的！”道荣听到，却是心中欣赏，暗暗叫好。

　　李晚摆明了要保肖晨，就不要去论他说的有没有道理，而是要论，他说的能不能成为道理。

　　大能言出法随，可不是单单指神通法术，而是人心，大策，就算肖晨过去没有劳苦功高，现在一看，也变成兢兢业业，守土有方了，因为李晚给他做了保证。

　　不过离尘和荒皇也不是吃素的，更加重要的是，李晚在紫霄秘库和之后一系列的所为，也的确引起了仙盟不少巨擘的忌惮和敌视，这方面的反对力量，同样很大。

　　肖晨原本没有得罪他们，但为了抗李大局，非得严惩不可。

　　“无论如何，肖晨必须死！”

　　一名叫做空皇的半步长生大能看向离尘，微不可察地点点头，飞快向众人传音道。


第1678章 关键的一家

　　一场议论下来，肖晨之事仍然悬而未决，众大能各自分开，另谋他事。

　　这时候，已经没有什么比决定肖晨的命运重要，李晚要保他，离尘等人却要杀死他，这不是关于肖晨一人生死，而是关乎李晚与离尘等人所代表的守旧一派势力在仙盟长老会的较量。

　　李晚对此深有感触，召集老龙王，道荣，青行天尊，南罗天尊，金涛天尊，青岚符皇等一众盟友在万化峰中行宫聚会。

　　“太仙殿，阳神殿牵头，空神殿，金灵殿，古妖殿，天魔族，星族还有灵宝宗等几方应和，另外一些大小豪门，古道宗门配合，全都串联起来了，声势之大，涉及小半个仙盟，这些全部都是要肖道友死的，但本座李晚，偏偏就要保他，不知各位道友何以助我？”

　　李晚是此间东主，当仁不让高踞首座，环顾一周，面无表情说道。

　　“灵尊但有想法，尽管去做便是，这件事情上面，我龙族站在你这一边。”老龙王耷拉着眼皮，一副困顿欲睡的模样，但说出的话，却是铿锵有力，激昂慷慨。

　　“我道氏也支持你，这件事情，不可退让。”道荣沉声道。

　　两位重要盟友都这样表示，其他大小盟友，自然也不能落后，纷纷附和。

　　他们或多或少，都已经从李晚这边了解到了绝玉成品相关，凡人道器等器道新途的前程，正是最感兴趣的时刻，又见李晚晋升道境八重，行情大涨，哪里有中途撒手的。

　　只要李晚不是倒行逆施，损害他们这些盟友的利益，那就是顺天应人，合情合理，保人杀人，都只在一句话。

　　没有什么好说的，支持，全力支持！

　　“很好，我们暂且成立一个同盟会，各尽所能，合力保下肖道友，不知各位有什么办法？”李晚问计道。

　　这回可是要动真格的了，众人没有表态支持那么踊跃，只有道荣老谋深算，早就考虑过这件事情，于是便道：“无非还是那一套，合纵连横，换取支持，现在想要杀肖道友的，都是不满道友你在紫霄秘库所为之人，上策是拿出绝玉成品和相关技艺，将其拉入我们阵营，成为自己人，保肖之事，自然迎刃而解，中策是以你在紫霄秘库之中所得混沌晶石分润，贿赂各方，不过大凡如此，所能打动，都是见利忘义，目光短浅之辈，对我们没有太大用处，也白白便宜了他们，至于下策，自然便是威逼利诱，威服四方，以道友如今修为实力，能够打压几家，威慑几家，坏处是将来反噬更重，而且不利仙盟团结。”

　　“道友所言极是，本座也有考虑过这几个方法，不知依你之见，最好是先从哪几方开始？”李晚问道。

　　“还是我们各自亲善的势力先吧，这个无需道友操心，我们可以代为去办，然后便是有打过交道，譬如白骨山，玉景天，神乐山等几方，他们曾经在争夺广兰之时退让过，对道友的实力和性情都有所了解，今次想必也会作出明智选择。”道荣建议道。

　　“荣尊之言，实乃老成持重，以我们各自经营，拉拢亲善势力加入同盟阵线，不说十拿九稳，也差不多是最优之选了，灵尊这边，凡是有打过交道，了解器道的，也可以争取支持，这样一来，盟内长老会的投选决议，便已经立于不败之地。”

　　“大善，太仙殿和阳神殿的底细，我们都清楚，不至于把全部各方都拉到他们那边去。”

　　众人都同意道荣的看法，于是，李晚提议成立的这个联盟，便开始展开行动，各方遣使游说起来。

　　名义上这是为着肖晨生死存亡的投选，实际上，没有几人当真在乎如何处置他，肖晨一个屯驻黄宿，远离苍天星域仙盟总舵的驻军统领，早就已经是边缘人物，单靠着祖上庇荫，没有多少人关注了。

　　更多人是把此事看作道途和阵营的选择，如今九龙域器道新途大行其道，想要把头埋在沙子里，装作看不见，也不行了。

　　要不要接纳，如何接纳，接纳之后，自己处于何等地位，如何处之，都有待斟酌。

　　于是李晚便发现，各方的态度，一下便都变得暧昧模糊起来。

　　“这个巨擘，一个个老谋深算，却不知鼎革大潮在前，不锐意进取，杀伐果决，就只有被淘汰的下场，真是岂有此理！”万化峰上，李晚得知几方既不答应，也不拒绝的反应，不禁冷冷笑道。

　　“都是些守成之辈，不明大势。”道荣也有些失望。

　　李晚批评的这些势力当中，有些还是他道氏的姻亲和盟友，本应跟随他们而动，但却出于自矜或者小聪明，依仗自身底蕴，仍然骑墙观望。

　　道荣知道他们打什么如意算盘，无非便是准备将来劫难一起，要见风使舵，立于不败之地。

　　道氏自远古以来，经历仙道覆灭，两教兴起，又至仙门鼎立，群雄争霸，然后玄天之变，仙盟成立，进入当今时代，都一直保持地位，靠的就是眼光和魄力，提前布局，投靠新贵强者。

　　他的确有资格鄙视一下那些不懂站队的盟友们。

　　不过乱世将至，各自所为，各自负责，他也不操心别家之事，他道氏如今已经搭上九龙域战船，是李晚最为重要的盟友。

　　“没有想到，事到临头，那么多人选择观望，看来大家还是对本座道途心存疑虑，不知道友可有什么妙法破解这局面。”李晚虽然恼火，但也知道，自己还需多多努力。

　　“唯今之计，只有全力攻取一家，才可破局。”道荣沉思一阵，严肃说道。

　　“一家……”李晚微怔，金帝化身面上，也不由得露出若有所思的神情。

　　……

　　“诸天动荡，风雨飘摇，外有盘氏兴风作浪，欲图重演玄天之变，内有李晚九龙域兴起，要鼎革履新，颠覆法道，放眼宇内，唯有一家，能够荡平天下，重塑太平……”

　　“道友所言，难道是指……”

　　“没错，就是都天门，吕氏家族！”

　　此时，仙盟总舵，另外一处灵峰，太仙殿的驻地主殿中，离尘也正在和荒皇等人一同商议。

　　他们成立所谓抗李联盟，要联合起各方势力阻断李晚崛起，首先要做的便是在肖晨一事把他的风头压下，而要在这一事把他的风头压下，就非得合纵连横，广结盟友，团结大多数的强大力量才行。

　　只不过，就连他们也没有想到，平常诸事附和应从，无有不爽的各家，都变得谨慎无比，哪怕他们不惜屈尊就卑，多次相邀，也仍然态度模糊。

　　不得已之下，他们只好把主意打到了一个能够影响多方决策，引动诸天豪门人心所向的势力上去。

　　那个势力，正是都天门的吕氏家族。

　　听到离尘提起吕家，荒皇露出恍然大悟的神色，可是旋即却又迷惑道：“众所周知，吕家内部也有三派，分别是吕氏本族，青阳吕氏，西海吕氏，我们总不能同时得到这三派支持，究竟要如何去作为好。”

　　原来，吕家对外虽是一方，实则因为过于强盛，早已经各自分家，成为许许多多大小势力，这些势力，有些成为豪门，有些籍籍无名，甚至被人夷灭。

　　就好像如今的李晚，在玄黄大世界，布有弟子道统传承，天南器宗，还有嫡系子弟在玉蟾宫千湖峰，又有势力和姜家结盟，共同把持从天界朝政，然后延及廓天界，掌控九龙域，林惊鸿，赵昕，元鑫等封疆大吏。

　　在外来看，这些人各自都是坐镇一方的巨擘，但都有个共同的宗主和出身，那就是李氏门下。

　　中古吕家，无疑是规模比李晚的李氏门下还要庞大百倍，底蕴也要雄厚百倍的庞然大物，甚至可以说，大半个诸天，各方地界，各方人士，都和它有古旧。

　　仙盟是吕家后圣纯阳天尊的部属，神人是吕家后圣纯阳天尊的家奴，妖魔是吕家后圣纯阳天尊的战宠和猎物……

　　整个中古后期至末期，都是纯阳天尊为主角的时代，如今的格局，也只不过是延续纯阳天尊踏入永生之门，飞升隐遁之后的发展。

　　不可否认，由于纯阳天尊门下势力庞大，各自掌握天量资粮和人手，就算是吕氏的嫡系，也逐渐有心无力，只能承认他们独立自主的地位，而且吕氏家族的嫡系，再也不受时代气运眷顾，百万年来，从来没有出现过镇压诸天的人物，也无法重现先祖辉煌。

　　但受天尊余荫庇护，加上他们自己经营有方，仍旧还是保持着超然的地位，一度曾是仙盟最为强大的家族。

　　甚至直到如今，许多在仙盟之中影响巨大的巨擘，也仍然与其保持着门生故旧的关系。

　　比如说，德高望重的玄德真人，就曾经拜在都天门，为其供奉。

　　李晚当初在玄黄大世界，也曾和吕家合作，研发度厄神甲，还曾受苍旻天尊指点，得其一时庇护。

　　这些在重视利益的各方看来，也许不算什么，但在关键时刻，还是影响非凡，决定着许多大事的走向，乃至于整个时局的变化。

　　离尘提起吕家，自然是希望发挥其昔日霸主的影响力，以点带面，促成联盟。

　　他显然有过深思熟虑：“吕家三派，吕氏本家一直都算是纯阳天尊的附庸，如今这附庸关系继承到了青阳峰那边，理应算到青阳吕氏那边，而西海吕氏，利益多在龙族，妖修那些势力，我们同样有过接触，所以，主攻这两方就行。”

　　荒皇马上会意，道：“那本座即刻派人前往……不，如此大事，还需得你我亲自出访，正好一人一方。”

　　离尘道：“寻常之事，可以遣使前往，但如今，的确应该亲自去往一趟。”

　　荒皇又问道：“说服的机会有多大？”

　　离尘笑道：“放心，李晚如今正值鼎盛，锋芒无匹，吕家必定比我们还更看不惯他，这倒也不是吕家不能容纳新霸主，而是他的器道，并非法道本方，试想想，若是将来绝玉泛滥成灾，各方神通法术断绝，灵峰枯萎，损失最惨重的是谁？”

　　“自然是……本座明白了！”荒皇恍然大悟道。

　　吕家是旧时代的霸主，在旧时代享用了最多的资粮，最大的好处，但如今到了新时代，若是能够延续旧道，法道称雄，它还可能明智接受，但一下就绝地天通，岂不变成平凡无奇？

　　这不是一两位开明家主，宽容巨擘就能够解决的矛盾，他们能忍，吕家的仆从不能忍，吕家的部属不能忍，吕家的门生故旧，姻亲盟友，同样都不能忍。

　　“最妙的是，哪怕李晚明智选择，愿意交出诸般技艺和资粮与他分润，甚至分出未来时代的霸权，也无法调和这一矛盾，这个诸天看起来很大，但要那么多人长生不朽，还是太小！”

　　“高，实在是高！”

　　听到离尘算到这一步，荒皇也实在是服了，这是高屋建瓴，总领全局的大计，也是抗李联盟最重要的章程和决策。

　　这一次连吕抗李，极大可能成功！

　　为此，离尘和荒皇又商议一番，甚至愿意放弃一些自己的主导之权，交由吕家巨擘掌控。

　　他们本来就不热衷盟主虚名，关键是，要从李晚手中抢夺强大的法门和适应新时代的力量，维持现有的超然地位。

　　一番定计，各自行动，短短月余之内，离尘和荒皇便各自分开，来到了青阳吕氏和西海吕氏各自的仙山所在。

　　青阳吕氏，如今已经搬迁到了诸天中央，钧天星域东方一处独立洞天，自成一界，逍遥自在，平常也不多大能往来。

　　但离尘刚刚来到此处，就是为之一愣。

　　他感应到了一股熟悉的大能气息，正化作遁光，从天而降。

　　“是你？”

　　竟然是道荣，亲自前来此处。

　　另外一边，西海吕氏。

　　如今的西海，早已经枯竭，西海吕氏也搬迁到了西方颢天界一处人造洞天之内，以超凡神通早就无上福地，安享祖荫。

　　结果却同时有两方人马赶到。

　　竟然是南海龙王和荒皇。

　　荒皇一看，顿时就明白，李晚那边也和他们想到了一块去。


第1679章 游说（上）

　　“吕家权威果然深入人心啊，不过这事倒也不出人意料，如果离尘他们没有想到这边来，反而要让人生疑了，既然如此，就让我们拭目以待，究竟谁能得到支持。”

　　万化峰上，李晚接收到了道氏和龙界传来的消息，金属手掌按在扶手，站了起来。

　　“走，去看看最新的破法箭和破法兵宝研制得如何了。”

　　这些天李晚并没有时刻关注道荣和西海龙王出使的状况，在他看来，吕家的态度虽然重要，但却不是决定性的因素。

　　打铁还需自身硬，自己更加重要。

　　如果吕家不支持，也不用费什么心思了，稳住现有盟友，武装他们，一起争夺疆土，夺取资粮，完成向末法时代的转变。

　　届时，整个修真界，必将掀起一场轰轰烈烈的道途鼎革，谁还顾得上这些旧时代的豪强。

　　李晚这边可以非常放心把事情交给道荣和西海龙王，道荣和西海龙王，却是竭尽所能，和对手斗智斗勇，展开游说。

　　道荣这次是作为九龙域的重要盟友出使的，这件事情能够办成，对他道氏在联盟内部稳固地位拥有极大的裨益，虽然他无心和李晚争夺盟主之位，但次一等的顶尖豪门地位，却是必须争取的，这也是道氏自远古以来，作为仙王遗脉的生存发展之道。

　　西海龙王则是曾经和九龙域争夺过广兰域的敖瑜龙王的爷爷，无论是为缓和关系，还是为族群利益，他都要办好这件事情。

　　这个时候，身在浮邱公库当差的十绝散人，云台子，罗河三人，率领一众大小管事来到了万化峰上。

　　他们都是仙盟总舵执掌差事的人物，在外也大小是个高官，但都是属于那种没有封疆根基，修为也达不到顶尖，难以盘踞一方，有所作为的人物。

　　如果是普通的封疆之主，还有可能抗衡，但在李晚这位半步不朽，连诸天强者都要敬重的巨擘面前，是一点脾气都没有。

　　更何况，如今的李晚，已经是他们的恩主，交托差事，拔擢晋升，全凭他的支持。

　　这关系，不说像主仆之间生杀予夺尽皆在握，至少算是大后台，大靠山了。

　　他们全部规规矩矩，来到山下就自觉投帖，申明拜谒之意，让山下的执事们通传上报，得到恩准之后，才上得灵峰来。

　　然后便到了峰上大殿。

　　这处地方是李晚在仙盟总舵的行宫，乃是由盟里出资兴建，统一规格，并不灵秀，也不奢华，但山不在高，有仙则名，有李晚这么一位顶尖巨擘为其主人，整个灵峰，都凭空变得神圣威严起来。

　　一路上，执事沉默，侍卫严整，十绝等人也不多言，神色肃穆，衣冠严整，跟随着进入。

　　但见一具暗金色的金刚傀儡，金帝化身高坐殿首，居高临下，看着下面，所有人俱是心头一震，忙躬身行礼道：“吾等浮邱公库诸管事参见灵尊，愿灵尊仙福永享，寿与天齐。”

　　“十绝，云台子，罗河，你们不在浮邱公库好生呆着，来本座这里做什么。”李晚问道。

　　当然是来拜谒，顺便看看有没有什么拍马溜须的地方，这年头，修士也要讲究逢迎和钻营，如果是那种只懂得埋头苦修的，早游荡于诸天各方秘境，寻幽探秘去了，他们在浮邱公库管事当差，要的就是各方关系。

　　“我等仰慕灵尊长老已久，喜闻长老大人莅临总舵，特求三位管事带领我等前来谒见，还望长老勿怪。”

　　“不知灵尊长老在此可还住得习惯，我等听闻长老您要来，特意带来多年珍藏宝物……”

　　一众人等面露喜悦，争相说道。

　　李晚身居高位，这样的人物见得多了，虽然心中不以为然，面上却没有表露出来，因为他自己，自己再如何高高在上，也离不得这些修士。

　　这些修士虽然卑微，但却是实实在在的仙盟中层，有着广泛的人脉和势力基础，许多大小势力，都是凭着这些人支撑起来的。

　　“原来是这么回事，本座与会期间，才以化身降临，而且只是在这行宫暂住，下月初便要离开，难得你们一片心意，都带上来吧。”李晚淡然说道。

　　接着便是众人争相献宝，汇报差事，这些人送的礼都不轻，至少在李晚看来，都已经可以看得上眼了，可见都是用心搜罗，出了血本才得到。

　　在这件事情上面，李晚不能让他们太吃亏，因为他暂时要做，就是维护这层靠山与附庸的关系，而不是借机敛财，所以在他们临走之前，各自挑选了一些产自九龙域的宝物，予以回赠。

　　众人自是一番盛赞，皆称灵尊豪爽恩重。

　　不管有赚没赚，所有人都感觉到了灵尊长老对自己的看重，越发感觉亲近起来。

　　不久之后，众人心满意足而去，但十绝散人，云台子，罗河三人，却在他们羡慕的目光之下留了下来。

　　这三名管事长老，都是李晚一手带到盟里总舵一方管事位置上的，也算是李晚在这仙盟总舵发展的势力，如今李晚在这方面的投入不是很大，反而比较看重。

　　李晚问道：“你们一直在总舵，对这里的事情比较了解，本座问你们，可有发现器殿什么异常？”

　　十绝散人听到李晚提起此事，面上神情一肃，正色道：“正要禀报灵尊，我等观察器殿动向，发现他们在皇昀公库，西亭公库，还有其他大小公库的宝材法宝出入账目上都有频繁交易，似乎正在大量收集后天下品道果级数，以及普通炼制道器的宝材。”

　　李晚是器道大宗师，一听就明白，这些东西是炼制中上品道器，乃至四重级数道境中期重宝的材料。

　　“器殿的动向，瞒不过有心之人，因为他们的收入大多要通过仙盟，不像本座，有独立自主的封疆和器道商贸。”

　　“不过器殿各方把这些公账归私，非常厉害，帝英，广勾，璟仓等人，无一不是大财主，大富豪，麾下部属，门生故旧也尽是豪门，自家私产总和，比本座的九龙域还要丰厚，他们之所以动用公库，漏出行藏，无非便是公库之物好用，不用波及自己私人财产而已。”

　　“而凡有宝材出入，必有器道动向，不可能只是单纯用作交易往来。”

　　这点李晚心知肚明，也懒得作出评价，继续追问道：“都是些什么方面的宝材，你们可曾了解清楚？”

　　“大多是方解石，紫宸英，黄珏，黑珏，藏空元磁等一类土行矿藏，也有各类原始元气，灵气，煞气类宝材，我等愚钝，实在是看不出他们要做什么。”十绝散人小心翼翼地答道。

　　虽然李晚没有交代过他们这些差事，但他自认是李晚安排在朝中的眼线，没有做好，比本质的看守浮邱公库失职还要严重。

　　李晚却没有怪他，如此巨量而繁多的宝材，要是看得明白，那才叫奇怪了。

　　实际上就连他自己，都难以分辨，器殿究竟想做什么。

　　不过，结合近来收到的种种情报，还有器殿的这一系列举动，李晚略有所得。

　　“这些人，有可能是在研究末法之玉和相关的力量，想要炼就绝玉这等大杀器！”

　　“绝玉之威，已经开始传扬，离尘和荒皇等人，一方面要抵制我们，一方面却又不得不学习和反制我们，这是凡俗势力争斗的方式，岂是道途争锋？”

　　李晚冷笑，他对器殿的这些举动，实在是不以为然。

　　“灵尊，要不要我们再盯紧一点？别的地方不好说，但皇昀公库，西亭公库那两处，我们也有一些认识的管事，施以重利的话，必定会有所斩获。”见金帝化身露出冷笑，十绝散人还以为他对自己所为不甚满意，谨慎询问道。

　　李晚道：“不要打草惊蛇，你们继续保持警觉，看着他们就是，这次你们做得很好，若是尽忠职守，做好本分之事，本座会想办法在列席长老提名的时候，给你们补上几个名额去，也许到时候，长老会上又能多出几个新人了。”

　　听到李晚的承诺，十绝散人，云台子和罗河三人，简直就是心花怒放。

　　列席旁听的长老，虽然不是实权人物，但在位格方面，真的就是非大能的最巅峰了，上面参议长老，实权长老，全部都是大能高手，封疆域主，他们也不敢去比，此生最高追求，无非就是想一下这个位置而已。

　　甚至就连现在这样的管事位置，他们都已经非常满意，这一下，越发决定，要好好盯住器殿，为灵尊尽忠。

　　这边事情谈毕，游说之事也有了进展，道荣很快发回消息，却不容乐观。

　　“几天过去，吕氏当家都没有正面答应的迹象，屡次谈及，都顾左右而言他？”通讯堂中，李晚正襟危坐，看着身前光幕中浮现的道荣身影，肃然问道。

　　道荣道：“正是，本座感觉，他们有很大可能不会接受。”

　　不过他随即又道：“但也不用担心，吕家表态，重要无比，多年以来，他们就是靠着保持中立，超然于各方势力之上，除非有当真威胁到他们生存根基的大事发生，才会明显倒向一方。”

　　“你是觉得，他们也不会支持太仙殿和阳神殿一方？”李晚思索一番，却是说道，“就怕有人挑拨离间，故意夸大本座威胁，反叫吕家把本座当成敌人！”

　　道荣闻言，微微一怔。

　　这个可能，他也不是没有想过，但这实在太严重，他的估计，还是有些不足。

　　于是，他的面色也变得难看起来。

　　“再多谈谈他们的口风吧。”李晚说道。

　　“好。”道荣是老练之人，办这种事情的能力，比李晚还强，也不用多说什么。

　　结果几天之后，道荣再次联络，却是带上了一位鹤发童颜的老者和一位气度雍容的中年男子。

　　“灵尊安好，本座吕正峰，忝为吕家当代第三族老，现在大长老闭关潜修，二长老另有要事，本座和我青阳吕氏族长代表吕家与您会谈。”那鹤发童颜的老者说道。

　　“见过灵尊。”吕氏族长拱了拱手，对这光幕遥施一礼。

　　“见过三长老，见过族长。”李晚见状，也站了起身。

　　这两位，分别是长生境界和道境六重巅峰的修为，都比李晚要低，但出身吕氏，乃是真正豪门中的豪门，就连他都要以礼相待。

　　两方寒暄一阵，这才进入正题，李晚不想多废话，于是问道：“近日荣尊所谈之事，不知两位有何想法？”

　　吕正峰道：“本座只问一句，若是将来绝玉泛滥，末法降至，道友如何处置法道与器道的关系？须知各方众修，依存灵峰根脉为生，汲取灵气，参悟大道，多赖千百万年以来各种神通法术和血脉遗传，一旦失去，后果不堪设想。”

　　李晚正色道：“大道易变，鼎革履新，是在所难免，末法之世，也不是本座想让它降临就降临，不来就不来，据传吕家曾经在百万年前，就遵照贵祖纯阳天尊指示，布局下界多方后手，相比也曾经考虑过这个问题。”

　　他没有正面回答，也不好正面回答。

　　这个话题实在太重，一个不好，就是诸天之敌，千夫所指。

　　倒也不是他怕承担这个后果，而是没有必要。

　　吕正峰闻言苦笑，道：“实不相瞒，我们是曾经有过这个设想，也做过一番布置，但现在时势发展，好像大不相同，真是计划不如变化啊。”

　　“即便末法降至，长生不朽，超脱凡俗，仍然存在，我们器道，绝对拥有改造天地自然和自身的能力。”李晚想了想，再次迂回，委婉提醒道。

　　“哦？”吕正峰听到，显然生出兴趣：“器道的长生不朽之法，还有超脱之法……”

　　“不知道友可有闲情，与李晚坐而论道，点评一番？”李晚主动相邀道。

　　“哈哈哈哈，道友乃是数十万年来诸天精英之最，如有高见，但说无妨，我等洗耳恭听。”吕正峰闻言笑道。


第1680章 游说（下）

　　吕正峰和青阳吕氏的族长，的确是做到了洗耳恭听。

　　李晚察觉到，他们此番前来，对自己九龙域的器道新途，有着极大的兴趣，于是便挑着一切可以道传诸天的法门说了。

　　他此番所为，是为表示，器道新途虽是自己创立，但对诸天修士亦是福祉。

　　这是至关重要的一点，只有他们明白，这是福祉而不是灾祸，才能放开门户之见，诚心接纳，从而成为支持者。

　　以器道新途的表现，这一点并不难做到，于是李晚又着重说了一番自己畅想之中，新时代的格局。

　　他欲器道大兴，取代法道，势必得罪许多法道势力，不过原本法道势力虽然兴旺，能够长存于世的顶尖豪门和至强高手却少，对许多人而言，更换一个主流，无非便是更换了一位至尊而已，只要那位至尊能够表现出威服诸天的魄力，便是投效在其麾下，为其所用，也没有什么大不了。

　　吕家虽然强盛，但却早已成为过去，如此豪族，势必曾经思虑自己未来。

　　他们在百万年前，曾经想要恢复先祖辉煌，统御诸天，但却由于力量不足而失败，从此也看到了，若是没有先祖那般的人物坐镇，自己家族绝不可能成就霸业，索性隐居幕后，低调退让，以保留当前优势为先。

　　他们对至尊霸业，反倒没有太大的野心，这一点也是道荣曾经向李晚暗示过的，道荣所在的道氏，对这些是感同身受，可信度也极高。

　　这还是李晚首次对这等豪门吐露心声，也可以说是自己对时局和未来的构想。

　　以他身份，自然是要把自己器道新途推上主流之位，以格物致知的器修之法，取代血脉，神通，法力，诸般生灵，适者生存，有序而又平稳地发展。

　　法道拥有克敌制胜法门，器道同样拥有克敌制胜法门，无论是偃师，金师，纹师之道，尽皆可用。

　　法道拥有长生不朽之法，器道同样拥有长生不朽之法，宝尊，偃师转生，尽皆可成肉身不朽，元神不朽。

　　为了让诸天豪门信任接受，李晚毅然决定，把自己辛苦多年研创的道途精选部分，传播出去，为这些豪门势力所接受，只要加入他的同盟阵线，如道氏，龙界等几方，都可以凭借各自贡献和交易手段获得相关技艺法门，无有不应。

　　对于战略同盟，李晚并没有设置任何限制，只是把一些关键技艺所需的贡献和条件设置得较高，让他们难以获取。

　　次等的盟友，则开始设立封锁限制，对关键的最新技艺进行保密，只有达到一定条件，才能交易。

　　再次的蚁附势力，则是选取落后一代，甚至二代的法门技艺准予交易，其他尽皆保密。

　　其他非同盟势力，就只能看到那些落后二代，甚至三代的法门和技艺了。

　　以吕家之重，若是加入，即便新来，也可以直接得到最高等级的盟友地位，甚至还在道氏和龙界之上。

　　道氏和龙界本身，对此也没有什么异议，他们知道，吕家有这样的资格。

　　吕正峰和吕氏族长听完，没有当场表态，很快便告辞离去了。

　　李晚问留下来的道荣：“你觉得他们有没有听进去？”

　　道荣苦笑道：“此等巨擘，城府深沉，岂是那么容易看透？不过从他们前来此地的举动，也可以看出，他们是真的对你器道新途感兴趣。”

　　他话锋一转，随即却又道：“但和可惜，吕家偌大一个势力，也不是他们两人能够当家做主，在上头，还有大长老，二长老呢。”

　　李晚闻言微怔，面色沉了下来。

　　事实的确正如道荣所料，就在李晚等人与三长老和青阳吕氏族长密谈的时候，另外一边，二长老也正在和离尘议论着器道新途。

　　“诚然如斯，前途无量，然而不在我等掌控之内，便不是最佳的道途，既然李晚不可能将最新最全的法门和技艺给我们，我们只好自己去拿。”

　　离尘非常明智，没有提及器道新途的任何缺点和短处，因为他知道，光凭诋毁，毫无意义，反而会引起二长老的反感。

　　但却可以用野心破之。

　　他此前就曾经仔细打探过青阳吕氏的二长老，得知此人是沉湎先祖荣光，自尊强烈，一心想要吕家兴盛强大，再次登顶的复兴派人士，与之对应的，是三，四长老等人，以及族长一班人马组成的现实派。

　　“只要青阳吕氏愿意站出来牵这个头，我等必以盟主事之，将来瓜分其一切，也尽由贵方优先！”

　　“哼，离道友，真当本座看不出你们谋划不成，无非便是要本座当这出头鸟！不过本座乃是吕氏子孙，还从来不知道退字怎么写！他李晚区区一介后辈草莽，竟然也妄图定鼎诸天，重建秩序，这是诸天至尊的霸主大业，还容不得他如此肆意！”二长老眼中精光一闪，愤然说道。

　　对他来说，器道新途如何，根本无关紧要，紧要的是，诸天时局和至强力量不掌握在吕家手中，就是极大的威胁，而李晚是带着这一威胁之人。

　　是要顺势臣服，还是奋起反抗，不言自明。

　　离尘听闻二长老之言，不由得大喜，有他这么一句，游说之事，就已经成了大半了。

　　不过他随即又面现忧色，试探道：“听闻贵方三长老和族长，近日频频与那道荣接触……”

　　“他们似乎另有想法，本座也是越来越难看透了。”二长老没有多说什么。

　　“唯恐他们中了李晚奸计，自降身份，去迎合那所谓格物致知的器修之道啊！”离尘貌似关心道。

　　他不怕被二长老看穿故意挑拨，因为二长老，三长老之间的关系，不用挑拨，也早已经势同水火。

　　果然，听到这句话之后，二长老的面色立刻再次变得阴沉起来，突然起身，衣袖一拂：“本座静修的时间到了，道友请便吧，来人，送客！”

　　……

　　道荣和离尘静静等待了几日。

　　不是他们不想在这一事中有所作为，实在是吕家神秘威严，内部决策自有法度，不容外人置喙。

　　他们所能做到的，都已经各自到了极限，两方施加的影响，也已经就在那里，没有其他什么可做。

　　倘若真的干涉吕家内政，引起反感，那就得不偿失了。

　　至此，就连道荣也只能对李晚道：“尽人事，听天命吧，我们能够做的，都已经做了，实在不行，也不是我们的损失，而是他们的损失。”

　　“道友言之有理。”李晚也是这么认为。

　　“这么久过去，西海那边可有消息传回？”道荣好奇问道。

　　“西海龙王那边，据说进展不错，你也知道，西海吕家本是纯阳天尊第二夫人明月公主的那一系血脉，而明月公主，又是苍圣子嗣，怒涛帝尊的孙女，他们天生属于半个龙族，和西海龙王也是搭得上亲戚，性情，取向，利益，都比较一致。”李晚提起此事，面露笑意道。

　　事实的确正如李晚所说，和道荣在这边收到不冷不热的招呼不同，西海龙王到了那边，可谓是宾至如归。

　　按照辈分，西海龙王和当今的西海吕氏族长，乃是差了二辈，而且两方血脉极尽，几千年来，更是互有联姻，就连吕氏族长，也不得不尊称其一声叔公。

　　西海吕氏的其他族老们，同样要以叔父或者大兄相称。

　　西海龙王原本就是交际广泛的人物，在这地面上，更是如鱼得水，当下也不虚言，把李晚的条件和对他们的要求全部都说了。

　　当时西海吕氏的族长听到，就让他暂且等候，他们要召集族内高层，全体商讨一番。

　　荒皇那边看在眼里，急在心上，却没有更多的办法可以解决，在这西海的地面上，他也不敢耍弄什么阴谋诡计，只能煎熬等待。

　　时间一天天过去，两方的吕家，似乎各自都有了进展，于是，先后召集道荣，离尘，西海龙王，荒皇等人，前往议事大殿聚议。

　　“我青阳吕氏决定，拒绝加入贵方联盟！同时感念贵方开创器道新途，宜将关键技艺献出，造福各方，若有危害各方之绝玉等物，也应及时缩减炼制，并置于公众监督之下，为此，我们将成立专门的联盟，负责此事。”

　　青阳吕氏一方，明显是二长老的意见占据了上风，或许是离尘的条件打动了他，又或许是吕家想要重振雄风，再度辉煌，决然站在了与九龙域对立的一面。

　　“这就是贵方的选择？你们无权干涉我们，绝玉之事，休得再提！”

　　道荣听到二长老的宣布，如遭雷击，他万万没有想到，青阳吕氏不但拒绝加入他们的联盟，还堂而皇之地打绝玉的主意。

　　什么缩减炼制，置于公众监督，分明就是对绝玉起了戒心，想要夺取。

　　“这是我们的宣告，道友姑且听之，以观后效。”二长老也不和道荣争辩，淡淡说道。

　　“荣尊，二长老已经把话说得够清楚了，请回吧。”离尘露出了胜利的微笑。

　　“三长老……族长。”道荣看向一边的三长老和吕氏族长。

　　两名大能的面色也有些难看，但似乎是和族内高层达成了什么协议，此刻也是一言不发，如同木头呆坐那里。

　　道荣迅速冷静下来：“好，好，人各有志，我们并不勉强，就此告辞。”

　　说罢，当场拂袖而去。

　　既然结果已经出来，他也没有什么可留的了，早早回去为妙。

　　虽然以他身份，留在这里也不会有什么危险，但难保离尘等人再次怂恿二长老，作出什么强行扣押，削弱联盟之事，他也难以反抗。

　　在这时候，颢天星域，西海吕家。

　　“荒皇道友，请回吧。”吕氏族长面露笑意道。

　　“各位道友，你们真的不再考虑？”荒皇面色失落，但却又像是如释重负，说道。

　　“我们已经考虑得足够清楚，诸天之事，诸天来决，也不是一家一派所能把握，这就是所谓大势。”吕氏族长委婉说道。

　　他言下之意，就是荒皇等人和李晚作对，看似只有私仇，实际上却已经卷入了时代洪流，大道易变的对抗之中，李晚不是一个人在战斗，他是裹挟整个诸天大势和器道气运在战斗，就算不肯顺从，最好也不好违逆。

　　然而荒皇此刻已经无心考虑这些，他之看到了西海吕氏的拒绝。

　　好在来此之前，他对这情况也早已经有所预计，而且青阳吕氏那边，刚刚传来好消息，他们的抗李联盟并没有彻底失败。

　　“好吧，既然如此，本座告辞。”

　　荒皇想了想，没有再争辩，转身告辞离去。

　　不久之后，他带着人马飞至虚空，转身遥望此方洞天。

　　看着一片蔚蓝的星辰隐没在漆黑的宇宙背景之中，缥缈而又灵动的景象，他眉头紧蹙，旋即露出一丝冷然的笑意，道：“哼，大势，你们吕家已经开始没落，难道还能看清，谁才是大势！”

　　“尊者，这西海吕氏敬酒不吃吃罚酒，我们就走着瞧好了，迟早有一天，要他们知道我们的厉害。”随从察言观色，凑趣说道。

　　怎料荒皇听到，却是勃然色变，怒斥道：“住口！”

　　众随从本来还想多说什么，闻言尽皆色变，垂首默立。

　　“这些也是你们能说的？小心祸从口出！我们走！”荒皇冷哼一声，转身离去。

　　没有人知道的是，他在转身的一瞬间，面色就变得难看无比。

　　虽然那随从口无遮拦说出的话，正是他心中所想，然而在这西海吕氏的地盘上，他还是不敢对其有所丝毫不敬，唯恐被知道了，吃不了兜着走！

　　只有真正的巨擘，才会知道吕家的恐怖，次一等的势力，反而没有怎么感受过。

　　这个家族，隐居太久了，但随着各自选择站队，诸天的潮流，终于开始滚滚而动。

　　……

　　就在这时，九幽之地，阴司地府。

　　天地灰蒙，阴风呼号，鬼火飘摇。

　　阴森而又恐怖的气氛之中，六名黑色衣袍的修士，抬着一具长达丈许的厚重黑棺飞了下来。


第1681章 地府之秘

　　这副黑棺如同用宝晶打造而成，通体遍布珠光，表面明镜一般平整透亮，多名修士抬着，步履艰难，竟是如同抬着一座山岳般沉重。

　　这批修士行走在通往远方天坑的黄土路上，一路所见，阴魂震颤，尽皆退避，仿佛帝王出巡一般。

　　许久之后，黑棺终于被抬到了那条环绕着无底深渊的血色河流面前，石桥依旧横跨大河，巨浪翻滚，波涛汹涌。

　　一群青面獠牙的修罗族高手迎了出来，静默利于石桥彼端，迎接这尊黑棺的降临。

　　这些修罗族高手，一个个俱皆阴气缠身，死意弥漫，不类生灵，他们似乎早就接到过通知，简单看了一遍，也没有上前查验，就让黑袍人抬着黑棺通过，一路沿着蜿蜒的石径往下走去。

　　石径是开凿在深渊之壁上，这座巨大的深渊，就如同一口狭长的深井，以这些石径为路，蜿蜒盘旋着通向地底。

　　随着路途的深入，地底深处，越来越强烈的阴气弥漫出来，到了最后，几乎凝若实质，外界所见，那如同烟囱冒出浓烟一般的黑色气雾，正是从此而来。

　　等到深入万丈之后，一阵若有似无的穿梭虚空之感传来，黑袍人眼前出现的，已然是一座庞大无比的地底城池。

　　如果说那些仙山福地，灵峰根脉处建立的城池，是当之无愧的灵秀之地，仙家城池，那么这处地方，当之无愧是一座魔城，鬼城，因为这里四处都弥漫着浓重的阴气，诸般阴魂往来飘荡，鬼气森森，不时还有那种青面獠牙的修罗鬼将带着鬼兵巡视。

　　黑袍人似乎对此地熟悉无比，见状也没有丝毫惊讶，反而是从城中大门进入，一路来到东南方位某座巨大的府邸中。

　　在这里，早已经有披甲执锐的鬼兵鬼将严密把守，团团保护着院子里面一座祭坛般的石台，黑袍人把黑棺抬了进去，安放在其上。

　　“恭迎红将军归府。”

　　待得一切准备就绪之后，所有鬼兵鬼将，连同抬着黑棺进来的黑袍人，尽皆跪拜下去，口中称颂。

　　呼！

　　仿佛回应他们的参拜一般，府邸上空，一阵阴风席卷起来，浓烈的死亡道蕴弥漫，随之凝聚成为一种介于生死之间，充满玄奥艰涩韵味的本源力量。

　　这股本源力量，就像是受到吸引一般，开始疯狂地冲了下去，不断注入到石台之上的黑色宝棺中。

　　众人匍匐在地，保持着跪拜的姿势，对这一切，视若无睹，又似习以为常。

　　短短几个呼吸过后，院中一股异样的气机生出，棺中似有响声传了出来。

　　随着棺盖移开，一只红黑颜色，凝实精壮的手臂，从里面身处，然后便是一个皮肤暗红，密布着鳞片的鬼面异人从里面爬出。

　　异人是介于人族和各种异族之间的种族，这位异人，显然是位拥有修罗和人类双重血统的修士，修为在道境六重巅峰上下，赤裸着上身，相貌狰狞，但却带着几分威严。

　　他一出现，跪拜在地的众鬼兵鬼将，匍匐得更加低了。

　　“拜见将军！”

　　“本将军又死了？真是遗憾，神人渠山部，至今仍然没有攻下，不过碧空神王老匹夫，已经被本座重伤，下一次再次征战，就是他的死期！”

　　这名被众修士称为红将军的异人高手，看了看自己的双手，旁若无人，喃喃自语道。

　　“哈哈哈哈，臧红，本将军听说，你在三年前被碧空神王杀死，今日是复活之期，特意过来看你，没有想到，你已经苏醒过来了。”

　　就在这红将军喃喃自语之时，阴气弥漫的天空中，突然飞来一道青芒，一名形貌和臧红相似，但是身材更加魁梧的金青壮汉停在空中，哈哈大笑道。

　　“哼，莫罗达，你不在玄天星域征战，跑回来做什么，难道你也被人杀死了？”臧红口中说着诸天修士人人畏惧的生死话题，全然没有一丝沉重，仿佛在这里，生死转换，只在等闲。

　　“本将军可没有你那么倒霉，屡次变身和神王交手，都被杀死，不过本将军今天来可不是和你斗嘴的，而是来告诉你一个好消息。”那青色异人莫罗达说道。

　　“什么好消息？”臧红似乎感觉身躯还有些酸涩，活动了一下手臂，问道。

　　莫罗达朗声道：“主人的最新命令已经传过来了，甲子之内，可能要召集部众，到阳世征战，你来得正好，快快随本将军一起过去和其他商量，我们黑渊一脉，定要好好表现，争取多得几个名额才行！”

　　“哦？”听到莫罗达的话，红将军面上神色一动，身躯浮空而起，“看来本将军还真得去一趟，不过碧空神王那边，乃是主攻方向，若是不能攻克，本将军可脱不开身。”

　　“那是当然，我们还有些弟兄，也是受限于此，不得脱身，不过不要紧，这次商量，就是为集中力量解决此事，只要你开的出价，有的是高手帮你，到时候我们黑渊一脉一致对外，为主人攻城略地，开创霸业！”莫罗达中气十足，哈哈哈哈道，说着忽地眉头一皱，“哼，你修为又变得如此之弱，本将军带你一程好了！”

　　说罢伸手一拂，一股无形的法力摄住红将军，转眼化作遁光，飞驰而去。

　　众鬼兵鬼将这才抬起头，目送他们远离。

　　没有人发现的是，在这群跪伏的鬼兵鬼将之中，两名身处边缘，毫不起眼的修罗鬼兵忽地身躯微动，头颅转过，对视了一眼。

　　在这一刻，他们眼神清澈明亮，全然不似其他鬼兵的阴邪混乱。

　　……

　　九幽之地，地府，地渊。

　　“吾等拜见堂主。”

　　一个远离鬼城之所，狭长逼仄的地洞之中，几名黑袍修士微微俯首，对着一名高坐在石台之上，半个身躯隐藏在阴影处的修士行礼道。

　　几多惨白的阴火如同白烛，点缀在漆黑的洞顶上，给这座漆黑的洞窟带来了几分光芒，但却仍旧充满阴沉死寂之感。

　　然而从众人语气之间，却是透露出几分难掩的兴奋和激动，给这座阴沉死寂的洞窟带来几分难得的生机。

　　“七号，九号，十三，十四，十五……你们几个，不惜冒险一起赶来此地，可是有了什么重大收获？”石台上，身躯隐藏在阴影处的修士淡然说道，但是在这淡然之中，也隐藏着一丝不满。

　　“堂主容禀，我等深明潜伏危险，此次违反例程，冒昧接头，的确是有重大收获，不得不来此当面商量！”被称为七号的黑袍修士上前，垂首行礼道。

　　“哦？究竟是什么事情？”堂主语气稍缓，说道。

　　“那位本堂一直秘密监控的异人将军臧红，终于回来了，的确已经验证，他死而复生，又再一次出现！”说话的是七号，可其他人也都是分段监视的参与者，尽皆点头附和。

　　“臧红！他果然没有死！”堂主眼中闪过一抹精光。

　　“不，据我们所掌握的情报，他的确是已经死了，但却通过太上教独有的轮回大道，完美复活了！此等复活之法，竟然能对六重巅峰修士生效，就是目前尚还不知，能否对半步长生修士生效。”十三号说道。

　　“这件事情，迟早能够得到验证，我们当务之急，是搞清楚，那轮回大道复活修士，究竟是怎么回事，是否真有传说之中那么神奇？”堂主冷静下来，问道。

　　“应该是有，甚至就我们所见，比传闻之中，还要更加神奇几分！”最好一位十五号，带着几分激动应道，随即把臧红从黑棺中爬出的情形讲了一遍。

　　“太好了，我们密堂暗卫受命潜伏在此，就是为了掌握第一手的相关情报，此番多年潜伏，已经完整收集他们战死，复活，轮回新生情形，还掌握了针对地府规制的宝贵资料，只差最后几步，就能解开轮回大道体制的神秘面纱了！不过从那莫罗达话中露出的意思，他们也该由暗转明，踏上阳世征战之路了，届时这轮回大道将会与阳天星域的太上教人联系起来，提供源源不绝的强大后援！”堂主确定此事之后，也带着几分兴奋。

　　原来，他们是九龙域密堂暗卫一系的人马，多年之前，奉命潜伏，打探相关情报。

　　在其他仙盟修士，神人人马，各方尽展所能，都折戟沉沙的情况下，凭借器道鬼神莫测的奇妙手段，以傀儡秘法夺取几具异人鬼兵身躯，扎下了根。

　　这些鬼兵本是地府的守卫，因为修炼的功法特殊，傀儡秘术又远超新颖独到，竟然成功潜伏下来。

　　他们之后便巧妙利用自身条件，和其它各路人马合作竞争，获取情报，甚至幸运地发展出红将军臧红这么一条突破路线，成功挖掘了更深一层的机密。

　　至此，他们才算是接触到了盘乾黑渊部众和轮回大道建设的一丝脉络，大概明白了他是如何运用相关秘法累积优势，这意义，大抵相当于有人潜入了李晚的灵虚山下，进入那些掌握最新绝玉技艺的道场工坊，观看了相关的炼制，分发，装备过程。

　　但在这时，堂主也认识到，一些冒险的计划，有必要提出来了。

　　“你们来得很对，照现在这样的情况来看，甲子之内，整个地府，都将迎来一场翻天覆地的变化，它很有可能要走上台面，参与诸天势力角逐了，届时，我们是否还能有命在此都未可而知，深入了解此处的机会，也将可能随着动荡消失，但无需气馁，本堂的密探种子已经种下，全心发展，必能留存几分，甚至隐藏更深，而我们这些人，冒险拼搏一把的时机也该到了，最好是把那臧红完整俘获，带回去研究一番！”堂主分析着当前形势，口中道出了一个惊人的计划。

　　“不愧是堂主大人，我等愿意赴汤蹈火，在所难免。”

　　“该怎么做，还请堂主下令！”

　　众人热血沸腾，慷慨激昂道。

　　堂主摆摆手，道：“此事必须谋定后动，你们且再耐心等待一阵，待本座上禀尊者再说。”

　　这一计划所谋不小，而且冒进激进，必须得到上面的全力支持才行。

　　至少，一些外力援助，还有精良秘宝，是必不可缺的，以他麾下这班人马，冒头就被杀死了，不可能办得成。

　　……

　　数月之后，万化峰上，李晚仍旧还在长老会上与各方修士争论扯皮，商谈肖晨去留之事。

　　所幸仙盟向来都是慎行慎动，存在争议的东西，必然难以执行。

　　虽然李晚等保肖一派，没有取得仙盟赦令，但阻延了离尘和荒皇等人决杀肖晨，就已经是实际的胜利。

　　他们正在利用权谋手段，把这件事情大事化小，小事化了，渐渐地磨掉。

　　李晚在这时候才算是感受到了盟友的重要作用，如果不是有各方盟友帮衬，长老会上发声有人听，有人捧，他就不得不冒着与诸天为敌的危险强保肖晨，才能做到同样的事情。

　　那样不仅会把自己置于不必要的麻烦漩涡，还未必能够成功，各种明里暗里的手段，他也是防不胜防的。

　　不过就在这时，地府来的情报，打乱了李晚的一些布置，他也没有想到，那些人竟然如此能干，成功把握到了黑渊中上层修士的复活脉络。

　　“还真的是有明显超出常规手段许多的复活秘法，轮回大道这浑水，真的很深啊！”李晚把情报与道荣分享，顺便问问他的看法。

　　道荣皱眉道：“本座担心的，是这复活手段本身，就算现在露出来的，覆盖道境中前期，也已经足够可怕，如果他们能够复活更强的大能，甚至是我方战死修士，对战局的影响，都是颠覆性的。”

　　“道友言之有理，所以，本座决定批准这一计划。”李晚说道。

　　“也好，是否需要我道氏支持？我们在地府没有什么密探，但调派一批高手，即刻赶往接应，还是可以做到的。”道荣非常大方。

　　“不用，且看本座手段。”李晚笑了笑，却是自信拒绝道。


第1682章 劫持臧红

　　李晚如此自信，自然是有十足把握，因为他决定亲自出手。

　　不过既是亲自出手，也不一定非得本尊出关去做，他动用的依然是傀儡大军。

　　在李晚授意下，他的十具傀儡化身应时而动，飞快赶赴地府，距离得知消息，仅仅不到三天。

　　这是傀儡化身的一大好处，这些傀儡化身虽然被李晚送到了诸天各处，但彼此之间心意相通，拥有堪比超级传讯法阵的高效通讯和不亚于本尊的智慧，只是由于神识所限，算力依赖特殊法宝，偏向于机械之流。

　　由于行动迅速，他们并没有惊动各方人马，堪称神不知鬼不觉。

　　“拜见灵尊……”

　　地底深处，地渊洞窟中，密堂暗卫部众呼啦拜倒一片。

　　所有人俱是激动难耐，面上神情带着几分难以置信，他们万万没有想到，李晚竟然会决定和他们一起征战。

　　“平身吧，佘堂主，你来说说，现在情况究竟如何。”

　　李晚的傀儡化身，就是如朕亲临，所以当仁不让坐在了洞中人工开凿出来的石台上，洞窟逼仄，其他人只好顺着石块，石柱分散在各处，但全部都聚精会神，唯恐错漏一丝细节。

　　佘堂主就是这次受命潜伏行动的首领，看了一眼坐在上首，身材雄健，如同战神的巨灵战傀化身，开口说道：“是这样，地府所属，绝大部分都是原黑渊部众，其中拥有将军称号者，多达千数，大部分都是道境六重修为，少部分拥有六重巅峰修为，实力尽皆不凡……”

　　他大致介绍了一番地府的情况，然后又着重提到具体的目标。

　　“红将军臧红，本为半修罗异人，受轮回大道生死本源改造，成就冥体，现为地府鬼字部第七军团首领，麾下统御十万精兵，其中上万之众，是道境中期鬼将，其他都是堪比道境三重的精锐鬼兵……”

　　说到这里，他又道：“我来补充一下，地府军由冥，鬼，魂，煞四字部众组成，各有二十余至三十余不等军团，鬼兵一部，第七军团，在臧红统御之下，地府军力，大家可见一斑。”

　　李晚的巨灵化身听到，默然点头。

　　这些密堂暗卫渗透地府，的确打探到了不少有用的情报，其中最重要的，就是地府的军力构成和大致实力。

　　令人难以置信的是，单凭地府一方，就足有抗衡多位巨擘的实力了。

　　阳世方面，盘乾在各方糜烂，局势为难的时候，竟然都没有丝毫动用的意思，直到如今，几乎全取阳天星域，才准备揭开。

　　这只能说，盘乾所谋甚大，根本不是区区一两座星域所能比拟。

　　但越是如此，他就越想知道，地府的真正秘密。

　　当然不是明面上的幽冥鬼兵之类的东西，这些李晚自信九龙域的器道可破，真正让他在意的，还是臧红死而复生的手段。

　　“根据目前掌握的情况，还有诸天间隐约流传的消息，轮回大道在复活重生意图，拥有不可思议的超凡表现。”

　　“百万年来，盘尊遗留下来的力量，不断参研精进，至今底蕴已经非常深厚，这极有可能是改变整个修真界的力量，也是长生不朽的捷径！”

　　“不过大争之世，道途争锋，优越的东西未必就能盛行，最后谁才能成为主流，还需较量一番才能揭晓。”

　　李晚此刻的身躯是冰冷的金铁，但一颗傀儡之心内，却如同有热血沸腾。

　　如此对手，才是他心目之中的平等存在，他隐隐有个预感，未来之世，将会是自己和这盘乾争夺最终的胜利，诸天争霸格局，已经悄然成型。

　　密堂诸人很快在李晚的授意下准备行动，由于自己对情况掌握有限，李晚非常大度地把指挥之权下放，让佘堂主继续负责此事。

　　佘堂主惶恐：“灵尊在前，我等岂敢僭越？”

　　李晚摆摆手，道：“无妨，本座这次带来的傀儡，全部都是专为杀伐征战而生的战斗兵器，并不留存多少神意，谋算策划，消耗太大了，还是让你来动这个脑筋为好，你可以把本座这些化身当作来援高手使用，事先告诉你，这些傀儡都拥有堪比半步不朽的实力，相信足够对付许多将军级高手了。”

　　佘堂主这才确信，李晚是真的打算让他来指挥了，他执事多年，也是有魄力的人物，沉声应道：“谨遵法旨，那……就请恕罪了！”

　　……

　　又过去小半月，地渊冥城。

　　臧红呼啦一声，带着数名鬼将和三百鬼兵升腾而起，化作黑云，往上飞去。

　　这处烟囱形状的地渊冥城，建立在九幽之地一座超级大阵的阵眼上，阴气流向导致了，它是难进易出。

　　来时须得通过沿壁石径蜿蜒而下，出时却可乘着阴风升空，直冲云霄。

　　短短小半刻之后，这臧红就带着部众来到外面，化作黑光，朝着远方而去。

　　“他离开冥城了。”

　　冥城之外千里，黄土路旁，一座并不起眼的低矮山丘上，佘堂主和一众密堂修士遥望遁光，回首向李晚解释道。

　　“那个方向六十万里处，有一冥泽大沼，藏有不少阴煞魔气所化鬼怪，这座冥城里面的将军们，平常都喜欢狩猎这些介于鬼怪和妖魔之间的存在，一来是历练部属，二来是剿杀威胁，三来也是为了娱乐。”

　　九幽之地，向来都是妖魔鬼怪的地盘，在黑渊势力建立之前，就已经存在。

　　其中不少是介于有形与无形之间的鬼怪一类，并不依托血肉骨骼而生，只要有阴煞，魔气等物，便会源源不断产生。

　　也有诸天负面力量形成的妖魔，杀之不尽。

　　他们要在这里建立地府，行轮回大道，自然少不得四处清剿，至少，道境中期以上的，都要纳入掌控。

　　佘堂主已经说得非常明白，这臧红出去的三大目的，一是历练，二是剿杀，三是取乐。

　　在众人眼中，这就是机会。

　　“这次他明显是为历练和取乐而去，因为离城较近，才只得六十多万里，那处大沼泽中盘踞的妖魔鬼怪，百年前就清剿过，短时间内，不可能再有中期以上存在，他也没有带多少部属，除了必要的几名亲信护卫，其他都是专为排场。”

　　“据我们所知，这臧红在与碧空神王征战之中，曾经使用必杀绝技，献祭自身全部命元，重伤神王，而自己也陨落，虽然以轮回大道复活，但却还处在虚弱期，这次除外狩猎，未必也没有适应新生，恢复实力的意思。”

　　“冥城百万里内外，都是黑渊圣使巳都坐镇监控的范围，他倒也不担心有意外发生，因为随时可以召唤圣使分身助阵，抵挡一时，然后大军杀至……”

　　佘堂主继续讲解。

　　这些情况，众人之前其实已经了解，都是重复分析，以备查验。

　　既然如此，行动计划便非常明确了，佘堂主决定派人潜伏在沼泽中，伪装土生土长的魔怪，潜藏袭杀，并在这同时，奇袭冥城某处，引起注意。

　　必要的时候，甚至不惜与黑渊圣使大战一番，尽可能拖延援军。

　　由于摸不准情况，遭到突袭的冥城镇守，必然是以守护城池为主，臧红虽然称不上被抛弃，但也一时之间无法顾及。

　　等到黑渊圣使反应过来，他们早已得手，扬长而去。

　　佯攻也就此宣告结束，留下一些弃子断后，彻底抽身脱战。

　　巨灵化身站了起来，环视众人，开口说道：“本座与盘乾有密约在，所以这次出手，只为臧红，你们自己斟酌着，务求一击而退，及时抽身，好了，开始吧。”

　　他只有这么简短一句话，但众人却都已经明白了他的意思。

　　于是，纷纷各自离开，就位待命。

　　一天后，大沼泽处。

　　轰隆！

　　巨响之中，一条通体黝黑，长着狰狞尖刺的怪鱼从水底跃出，凶狠无比地卷动黑风，朝臧红袭来。

　　臧红面现狰狞，哈哈大笑：“给本将军死！”

　　他面对这条长达十余丈的怪鱼，竟然不闪不避，徒手接住鱼头上的尖刺。

　　巨大的冲击力猛推在他身上，咆哮的风暴在他周围激起一阵汹涌的波涛，然而臧红立足滩涂，两只脚好似钉在泥水地上，纹丝不动。

　　他的两只手臂鼓起，赤裸的身上肌肉鼓掌，鳞片张开，展现出了舒展的姿态。

　　暴喝之中，强大的力量涌动全身，手中尖刺应声而断。

　　一瞬间，臧红接住尖刺，反手戳在怪鱼身上。

　　他的动作如同抓住一支长矛疯狂戳刺，电光火石之间就在怪鱼身上扎出千百血洞，每一矛之中，都蕴含着澎湃无比的法力，一个个血洞炸开，法罡撕裂，元气乱涌，刚才还生龙活虎，暴戾凶恶的怪物，立刻就丧失了所有的生机。

　　这九幽之地生存的怪物奇特无比，并不单纯依赖生机而活，反而有种介于生死之间的幽魂或者活尸的意味，总结起来，就是半活不死，非常难缠。

　　但臧红狂暴的攻击，几乎完全破坏了这条怪物赖以生存的根本，血肉飞溅之中，丝丝阴气冒出。

　　臧红见状，眼冒精芒，用力一吸，一股纯正无比的阴煞便被他吞了进去，然后那些阴气便像是失去了主心骨般飞快散失，融入到一片灰蒙的荒凉天地之间。

　　“哈哈哈哈，不错，爽！”

　　臧红大笑，很快便又席卷鬼兵，冲向更加深处。

　　他这是在通过杀戮，吞噬阴煞和生魂，以一种奇特的秘法滋养自身，重塑强健肉身。

　　他们所用的重生秘法，似乎有一个不算缺陷的缺陷，那就是轮回之后，保留自我根本，生命本质和记忆如一，但是肉身难存，需用利用特别的手段重新凝聚。

　　但臧红并不在乎，他已经多次死亡重生，富有经验，假以时日，必定能够重新恢复巅峰实力，甚至在这过程剔除歧路，打造完美肉身，为更进一步增添机会。

　　突然，大沼泽中黑芒一闪，一尊庞大无比的恐怖巨兽悍然跃出，拦住他的去路。

　　“六重巅峰妖魔！这地方，怎么可能会有这种东西？”

　　臧红微怔一下，愕然无比自语道。

　　几乎是同一时间，他的后方，又是两尊同样拥有六重巅峰气息的巨大妖魔冲出，把他包围在内。

　　臧红额头，冷汗一下就流了出来。

　　……

　　轰隆！

　　巨大的爆炸，震响四面八方，随着一股强烈的元气冲击，千百鬼兵鬼将，连同血河之水倒灌而入，带着天河坠渊的气势，轰轰烈烈地朝下方冥河冲击而去。

　　密堂暗卫们胆大包天，竟然通过精密计算，找到了血河连通环形山谷的薄弱之处，生生炸开一条通道，把血河之水引向烟囱一般的无底深渊。

　　这举动，立刻便引起了冥城的反弹，无数鬼兵，魔魂，蜂拥而出，密密麻麻，要从里面飞出。

　　几股强大的气息，同样升腾而起，迅速做出反应。

　　“什么人，竟然敢在此地撒野！”一个愤怒的声音响起，威震四方。

　　李晚操控巨灵化身，闷不做声，身影如同狂暴陨石，猛然砸落下去。

　　一路上，风云激荡，强力冲击，无数鬼兵魔魂，在和他对撞之间灰飞烟灭，竟然径直冲入了深渊之中，直到半空，被强烈的阴风吹起，如同气球一般悬浮起来。

　　但李晚法力高强，猛然下压，又再一次向下坠去。

　　这一次，他突破了阴风和大阵的双重阻拦，猛然砸落在地底。

　　在他背后，一众傀儡军团随之跳下，密堂暗卫部众也各自展开，对着四周的地府大军就是尽情追杀。

　　镇守此地的巨擘，乃是盘乾座下黑渊圣使巳都，见状不得不亲自出动，带着精锐高手与之大战起来。

　　此尊不愧是长生大能，以李晚傀儡化身之能，使尽浑身解数，也只和他相斗一阵，就被找到机会击伤。

　　不过李晚并没有使用绝域阵图，也没有祭出破法诸宝，而是别有目的地与之缠斗。

　　又是小半刻过后，巳都突然面色一寒，似乎发现了什么。

　　“原来如此……你竟然是李晚的化身！你来此地，究竟为了什么！”


第1683章 六道之轮

　　巳都一直镇守在此，和曾经前往紫霄秘库的盘暝，奎真老祖等人相比，可谓是僻远，所以对李晚之事也是略有耳闻，不能见面即刻认出。

　　不过他终究还是一方巨擘，地府也是盘乾重视之所，自然少不得书信往来，消息通传。

　　他这时候也恍然大悟，这些突然出现，极其厉害的高阶战傀，绝非等闲，而是大能化身。

　　九龙域中，暂时还没有其他出名的偃师高手，李晚修成元神不朽，算是一个。

　　而且巳都曾见李晚出手拓影，虽然李晚气息改变，有些难以确定，但却还是通过种种线索辨认出来。

　　“黑渊圣使，本座无意与你为敌，既然你认出了，那就此别过。”

　　李晚已经通过另外三具傀儡化身得到反馈，臧红那边，已经得手，他亲自出手，以三具傀儡化身对付臧红，岂会有失手之理？

　　这边他暂时也无法完全摧毁，为了保持和平局面，还有留下高阶战傀，他决定离开。

　　“想来就来，想走就走，当本座这里是什么地方，这里是鬼门关，黄泉路，你们都留下来吧！”

　　巳都怒斥一声，麾下兵将呼啸组阵，汹涌狂潮疯狂涌动，天地之间，阴煞浓厚得简直要滴出水来。

　　这些阴煞在一股奇特的力量引导之下，凝化成型，无数的鬼兵鬼将蜂拥而出。

　　“歼星！”

　　突然，九龙域众修当中，几尊身形巨大的战傀高高仰起了头颅，短暂的酝酿时间过后，口中元气喷涌，一团团巨大的光球从中喷射而出。

　　足足四枚炽白光球，带着如同烈日般的耀眼光芒，飞快射出，一瞬间，便横跨数十里，击落在冥城东方的大门口。

　　这里正有大量的地府大军聚集，大阵运作，禁制飞扬，力量流转然而喷射的元气光团，却如同恐怖的虚空重劫，击毁了这一切。

　　它们当中，蕴含着堪比星辰的恐怖威能，只是简单喷射，炸开，便引起了天地之间最为原始，也是最为激烈的元气反应，种种元气撕天裂地，毁灭力量，以单纯而又强大无比的破碎虚空之法，磨灭着力量蔓延之所途径的一切。

　　所有的地府兵卒，遇到这股恐怖的波涛，就如同渺小的蝼蚁，瞬间被卷了进去，消失不见。

　　只有道境中期以上的修士，能够勉强坚持下来，然而这股恐怖的力量爆发，各方低阶有强有弱，蔓延程度不一，有些地方，便是连道境五、六重的将领级高手都灰飞烟灭，有些地方，则是连四重精锐都能生存下来。

　　除巳都和其身边精锐高手外，其他大小将军，在这股力量面前，都显得无助而又迷茫，他们能否生存下来，凭借的不是自身实力，而是运气。

　　虚空之中似乎被激荡起了黑白两色，不断相融交汇的阴阳元气，最原始的虚空之力涌动，继续磨灭和抹杀遭遇的一切。

　　但在这时，似乎有一股强横无比的意志被触动，整座冥城，都动摇起来。

　　“嗯？那是什么？”

　　李晚猛然抬头，看向天空，只见漆黑灰蒙的天穹背景中，一座巨大无比的轮盘隐约浮现，开始缓缓转动起来。

　　这轮盘，就像是一个用六支木轴拼接而成的巨大船舵，每一根木轴，都似用一种李晚似曾相识的神木为材搭建而成，那是曾经被誉为神树的建木。

　　它拥有着沟通诸界，连接虚空的奇效，不仅可用在法宝之上，更可用之为阵基，搭建大阵。

　　但等闲大阵，绝不可能用上这等极品宝材，李晚看着，它竟是利用六根完整的建木树干炼制而成，简直难以想像。

　　“这座城池，竟然是建立在六根成熟建木主干上，还连接大地，可以无限生长，什么样的法阵，要用上这般代价？”

　　李晚一看就知道，这面轮盘，花费了无数年月，无数宝材，无数大能高手的心血智慧搭建而成，绝对是一座超级法阵的根基所在，不是简单山门大阵可比。

　　联想到盘乾欲求建立轮回大道的消息，李晚猜测，这应该便是六道的具现。

　　这种东西，和传说之中一切生灵的归处——死亡之渊一般，都是原本存在于众生信仰想象之中，并无实体的存在，然而却有相应本源，可为修士感知运用，祭炼修持到高深之处，便能化虚为实，具现出来。

　　这看似神奇，实则是一门道途，一派体制的建立过程，李晚过去本命法宝之道，炼就本命法宝，宝尊转生，炼就宝尊，这些种种新事物，也是这般由来。

　　甚至他的灵尊金身，也是同样性质的存在。

　　只不过，六道之轮更加缥缈，更加玄奇，它既是实物，又是虚幻。

　　如果说灵尊金身只是为了维护天南器宗的封神祭礼体系，威能和作用范围都有限，那么，六道轮盘，就是为了维护轮回体系而存在，作用范围遍及诸天众生，亿万万兆乃至无限生灵！

　　此轮沟通本源，本身就是超级法阵，绝非等闲人物能够驾驭，甚至构成它身躯的每一根建木神树主干上，都传出堪比不朽大能的澎湃气息，论品级，绝对是不朽之上，登峰造极！

　　它果然不愧是隐藏在冥城深处的地府至宝，一现身，汹涌澎湃的歼星之炮威能，便被压了下去，变得波澜不惊。

　　激荡震颤的虚空，也似一下被镇压，变得平静无比。

　　“好强的力量！”

　　李晚简直从来没有见过如此强横恐怖的力量，在他感觉之中，这甚至是盘乾或者自己的百倍以上！

　　当然，盘乾和自己都是修炼有成的高手，而六道之轮，是阵基，是建筑，是死物，几乎不可能诞生灵智，它是属于天地自然伟力一般的特殊存在，两者并没有可比性。

　　“速速退走，不要被它吸进去！”

　　李晚一眼就看见了，六道之轮的六根主轴附近，流转着巨大的漩涡，它看起来就像是漆黑天穹背景上的六道漩涡，但漩涡背后，背景深邃，通往神秘未知的无名所在。

　　这让李晚想起了盘乾的绝招，此阵运转，更加简练，但也更加纯粹凝炼。

　　一旦被吸进去，后果不堪设想。

　　众人听闻，哪里敢大意，连忙抽身飞退。

　　然而当中一些人站位靠前，在冥城附近的，立刻就惨叫一声，身上白芒飞出，化作流转，飞了进去。

　　这六道之轮似乎会通过某种奇特的规则选择神魂，不同的修士，转眼就没入了不同的通道。

　　不过就在这时，冥城附近的鬼兵鬼将们，黑渊的部属们，也纷纷惨叫，被吸了进去。

　　这源自于诸天宇宙至宝本源的力量，非盘乾本身，难以操控，就算巳都等人拥有主场之利，似乎也只能决定开启或者关闭，竟然敌我不分，同时吸噬。

　　巳都面色一寒，连忙掐动法诀，祭出一道神光，打向巨轮，这才使得巨轮缓缓停止转动，吸噬之力迅速衰减下来。

　　饶是如此，烟囱一般的深渊底部，冥城上空，仍然一片混沌，谁人也不敢轻易靠近。

　　交战的两方被阻隔在了战场两端，你看我，我看你，都不敢轻举妄动。

　　“走！”李晚看了一阵，突然哑然失笑，他算是明白了，这盘乾在此建立基业，还没有完全掌握此物，要不然也不会那么低调。

　　不过笑过之后，眼中却也露出一丝凝重。

　　看这情形，阴司地府，怕是快要爆发影响了。

　　轮回体制一成熟，立刻便能投入使用，也不知道，会给盘乾麾下和诸天宇宙带来什么样的变化。

　　“圣使，他们走了，我们还要再追吗？”

　　眼看着李晚带着大部分的密堂暗卫扬长而去，一名鬼将舔了舔獠牙，转头问道。

　　“不用了，即刻操控法阵，把六道之轮重新隐藏，其他的人，统计损失，通报教尊！”

　　巳都面上有些不好看，六道之轮的出现，完全是对冥城遭遇危难的过激反应，属于大阵自保的一道保险，但却没有想到，直接暴露在了李晚面前。

　　这下更多的秘密，都暴露出去了，他要尽快通报盘乾，做好准备才行。

　　……

　　很快，李晚带着麾下转移臧红，运回九龙域，然后便开始了无休止的拷问，甚至动用搜魂夺魄，解剖肉身等等手段。

　　臧红倒也硬气，面对九龙域的密堂暗卫，打死都不透露丝毫消息，不过这些人经验丰富，还是从其肉身和神魂的状态，挖掘出盘氏一门重生之法的不少秘密。

　　“真是不可思议，他的神魂根本，寿元大限，完全没有丝毫受到损害的痕迹，仿佛就是一位全新的高手！”

　　灵虚山，观澜堂，李晚看完了麾下修士呈报上来的记录，由衷感慨道。

　　萧清宁接过看了看，道：“是这样，根据可靠情报，此尊曾经在征战过程，被神人一族的高手重伤过，若是换做平常治疗之法，已是残缺之身，但在如今的神魂之上，看不见丝毫残缺的样子。”

　　旋即她又问道：“会不会是元神不朽高手，神魂衍生一类的天赋导致？”

　　李晚道：“不可能，没有证据表明这臧红拥有如此能力，如果拥有这等能力的话，过去诸多征战，也表现出来了。”

　　萧清宁疑惑道：“那到底是怎么回事？”

　　李晚沉吟一阵，道：“应该是轮回大道的特性，每一次利用这等法门复活重生之后，都相当于全新的生命，除了真我意志不变，其他神魂，肉身，都改变了，他们显然把修炼法门入微到了堪比不朽大能的真灵层次，等闲修士，根本无法修炼真灵，更不要说对其进行任何操作，但他们却可以，而且还能大范围运用。”

　　在李晚心目中，这等针对真灵和神魂的手段，应该也是法道鼎革的举措，乃是神通法术不断进步，深入挖掘生命奥秘的表现。

　　常人喜欢以为，古代之物，必定优越，诚然当今时代，不少神通法术失传，宝物绝迹，甚至修士的修为实力，都弱于那些纵横一时的古代强者们。

　　但这种现象，却是许多原因共同造成，其中很大一部分，就是天地大道的变异，导致了灵气稀薄，道蕴消失。

　　如果把古人今人易地而处，那些古代强者们，都未必比得上今人。

　　而今人许多技艺方面的参研和运用，却是古代修士无法比拟的，以器道为例，就是大批炼制各种法宝，挖掘宝材特性，法道也有诸多繁复运用，绝对不是原地踏步，甚至倒退。

　　今人在这方面的优势，实在太大了，除了某些已经失传的东西，还有彻底消散的灵气和道蕴，其他留存下来的，只有越变越强，越钻越深。

　　轮回大道，显然就是这么一门道途。

　　古代已有修士，凭借特殊的机缘，拥有了掌握其中本源的天赋力量，然而也只止步于此，只能当做个人特别的禀赋来利用。

　　到远古后期，上古时代，已有相应的神通法术，修炼功法，能够使人修炼此道，掌握相关力量。

　　再到中古，法道鼎盛，强者辈出，就又反过来开发已经绝迹的相关禀赋，并且试图把这些禀赋和修炼功法利用起来，彻底破解轮回之秘！

　　这些是李晚从侧面掌握到的情报，结合这臧红的现状，可以看出不少东西。

　　“轮回……投胎转世……复活重生……太上教的水，果然很深啊！”萧清宁叹了一声，又问道，“相关的消息，要不要通报盟里？”

　　这个时候，肖晨之危犹未解除，离尘和荒皇等人，仍旧对着他喊打喊杀。

　　李晚也正考虑着，是否要把自己意外获得的这些情报和他们共享。

　　按照李晚的立场，是否和他们共享，都各有利弊，倒也没有必须告诉或者不可告诉那么一说。

　　“还是稍微暗示一下吧，盘乾正在筹谋大计，我们要做好应对的准备，如果只顾着窝里反，将来局势就不妙了。”

　　李晚决定，除了自己盟友之外，也稍微透露一些给离尘等人知道，好叫他们注意，盟外还有太上教，神人这些多方敌人，不要盯着肖晨和自己不放。


第1684章 灵尊才能救我们

　　仙盟，太仙殿。

　　在李晚的授意下，一份秘密的消息随着传讯法阵流入此间，由于事关重大，值守执事不敢怠慢，很快便呈报上去，来到离尘案头前。

　　离尘刚好从青阳吕氏返回，得知九龙域传来了密信，不禁感觉好奇。

　　“李晚那边送来的消息，究竟会是什么？”

　　“长老，会不会是想要和我们交易，放过肖晨一马？”随行之人凑趣说道。

　　“不可能，现在我们声势随壮，却奈何不得肖晨，他怎么可能在这件事情退让？”离尘冷笑道。

　　“那倒也是。”众人若有所思。

　　“以仙盟奉行的宗旨，保住肖晨容易，杀死肖晨困难，该是我们想尽办法证明肖晨有罪当杀，才能成事，这样的宗旨下，两方联盟影响相近，又怎么可能成功。”

　　“不过这次联合青阳吕氏，各方观望势力，都被拉拢过来，我们的声势，已经可以压倒对方，若不是还有个西海吕氏，就该成了！”

　　离尘说到这里，不免有些遗憾。

　　“西海吕氏也是吕氏，虽然早已分家，但是血脉传承，名声信誉还在，足够在许多大事上面和青阳吕氏分庭抗礼，不过长老也不必太担心，青阳吕氏毕竟才是嫡系，而且，人族，星族，修罗，夜叉等多族，各方大小势力，关注的也是青阳吕氏，而不是西海吕氏，西海吕氏的影响力，多在龙族和妖修几方，和龙界的作用重合了。”另外一名随行修士分析道。

　　离尘闻言，眉头一展，欣然说道：“不错，青阳吕氏的作用，的确大于西海吕氏，我们这次，还是赢了一筹的。”

　　话虽如此，离尘还是对李晚送来的密信非常感兴趣，当下便叫人拆封看过。

　　出乎他意料之外，这里没有一句是提到肖晨的，却反而与盘乾有关。

　　“轮回大道？地府体制？”

　　离尘眼中闪过一抹精芒。

　　“离长老，他这是什么意思，告诉我们盘乾的秘密，还是挑拨离间？”离尘身边不乏亲信，见状疑惑问道。

　　“不知道，不过是真是假，与我们何干？”离尘冷笑，随手把密信揉成一团。

　　苍白的火焰升腾而起，把它烧成灰烬。

　　“不要理他们，盘乾做大，不可阻挡，但他器道首当其冲，该着急的是他！另外，给本座传讯给荒皇道友，他们可能会收到同样的消息，不必理会就是。”

　　“是，我等即刻便去。”

　　……

　　“灵尊，我们已经把密信送出，但太仙殿那边没有回应。”

　　“阳神殿呢？”

　　“他们也一样，应该是已经通过气，决定共同进退。”

　　灵虚山，观澜堂，李晚听着麾下部属的回禀，神色淡然，但是眼中，依旧还是闪过一丝失望。

　　“夫君，他们根本没有重视这件事情，看来真是把你当做眼中钉，肉中刺，以致完全无视。”萧清宁此刻也正在堂中，听闻此事，对李晚说道。

　　她已经从李晚口中得知了前因后果，深感不安。

　　“任谁都知道，盘乾的轮回大道，乃是法道鼎革的一大突破，但却没有想到，他们一点儿都不在意。”

　　“也未必就是不在意，但凡事情，都分轻重缓急，可能是之前我们表现更甚，在他们心目中威胁更大了吧，而且我们是在器道起家，道传诸天，对他们更为不利，特别针对也在所难免。”李晚倒是能够理解离尘等人，对她说道。

　　“但愿他们不要后悔才好，我们器道，天生就对盘乾道途有克制作用，盘乾也不会率先对我们动手，到头来，倒霉的还是他们！”萧清宁冷哼一声，道。

　　李晚笑了笑，道：“盘乾会先对他们动手，这只是我们对形势推演得出的其中一个可能，不过，也是最大的可能，到时候，我们势必不能袖手旁观，坐看盘乾越变越强。”

　　“如果没有猜错的话，地府体制的最强大之处，就是把各方修士，甚至凡民生灵的生死都掌控在内，以轮回的方式，不断复活重生，生死存亡，尽皆在握，诸天生灵感念其威能，必定都会为其所掌控，盘乾也能凭此成就轮回之主，成就永生，等到那时，想要再遏制他，就几乎没有办法了。”

　　“不要紧，我们现在也已经很强，随着绝玉炼制第四代技艺发展，雷元仙力转换，破法诸宝，偃师大道，诸般秘藏，都在不断发展进步，只要时机成熟，我们就能以天量绝玉造就覆盖整个星域的末法绝域，造就我们自己的天下！”萧清宁说道。

　　在萧清宁口中，吐露出了一个惊人的计划，竟然是要通天量绝玉，造就覆盖整个星域的末法绝域。

　　这其实和轮回大道的六道之轮类似，都是以阵道的形式，造就覆盖范围及其广泛，威能极其强大的超级大阵，深入影响整个天道，甚至大道本源。

　　如果成功，凭借最新的绝玉成品的特性，必定能够侵染诸天，营造一种全新的末法绝域，甚至融入到诸天万界的每一方时空，造就真正的末法之世！

　　九龙域已经做好了应对这种末法之世的准备，他们拥有全新的长生不朽之法，杀伐征战之术，必定能够倾覆诸天，造就一个自身道途成为主流的器道盛世。

　　“静姝，你修炼琉璃宝体，略有小成，现在感觉如何了。”李晚听着，没有多说什么，转身问坐在一旁的林静姝。

　　林静姝道：“我现在已经参悟不朽之秘，这琉璃宝体，的确是一门不可多得的捷径，其实我本身并没有这样的机缘和修为，但却已经确确实实，接触到了相关的本源和力量。”

　　“不错，器道本身，就是假借外物，夺取天地造化为己所用，你不用有这机缘和修为，只要懂得借助外物就行，现在唯一可惜，就是造化大道方面还没有长足进步，否则炼制宝晶更加容易，也可为你提供更多资粮，助你早日大成。”李晚点评一番，略带遗憾道。

　　“最近夫君你修为境界提升，造化大道方面，必然也会有所突破。”萧清宁道。

　　“这倒也是，不过之前我精力都集中在参悟不朽之秘，肉身不朽，神魂不朽，耗费了许多混沌晶石，它们当中蕴含的大道本源，都被提炼成了这两方面的道蕴资粮。”李晚解释道，“而造化大道，是不同的。”

　　“你手中还有一些混沌晶石碎片，不妨都用掉，集中资粮，修炼到至高境界。”萧清宁建议道。

　　之前紫霄秘库中，李晚除了大晶石，还抢到两份秘藏，正是太上教打算用作香饵的那些混沌晶石碎片，总数在两百枚。

　　除去和道荣分润的百枚，李晚手中仍然还剩下一百枚，这些他都没有轻易动用，一直留到了现在。

　　李晚道：“不，我打算把这些分发给你们，助你们修炼晋升，寻常法道，都注重集中资粮，修炼至高深境界，以一敌万，然而我之道途，讲究的凡人大势，你们未必能凭这些混沌晶石碎片长生不朽，但只要修炼到半步长生，参悟不朽道蕴，也是极大的提升，因为你们凭借的，不单只有自身，还有法宝外物，自身提升，才能促进对这些外物的利用。”

　　“给我们？”萧清宁有些意外。

　　“对，你和静姝，各取二十枚，剩下的一些，我打算分给惊鸿，赵昕，元鑫他们。”李晚解释道。

　　他这次是彻底贯彻了自己的凡人之道，并没有指望着能够一口气把萧清宁和林静姝提升上去，而是分开多份，泽被众人。

　　很快，李晚就把这件事情安排下去，然后又派人找来肖晨。

　　此时，肖晨已经在九龙域暂住了一段时日，有赖李晚庇护，仙盟总舵的风风雨雨，都没有打到他的身上，看起来就好像是出外游历，在这处地方借宝地盘桓一阵。

　　但他不是三尺之童，什么都不管不顾，只看眼前，他是主政一方的首领，驻守边疆的高手，自然清楚，仙盟总舵酝酿着什么样的疾风骤雨。

　　虽然以他能力和地位所限，并不清楚这些疾风暴雨的来源，但他也明白，此时此刻，只有依赖九龙域的灵尊，才能保住自己。

　　“肖晨见过灵尊，不知灵尊这次找我，所为何事？”

　　堂中，肖晨面对带着笑意的李晚，心中没来由地有几分发怵。

　　按说他也是修炼多年的高手，早在李晚飞升之前，就已经立足廓天界，执掌一方了，但如今，两人地位高下立判，修为实力也不可同日而语，和李晚比起来，他这种驻守边疆的驻军统领，就显得有些渺小了。

　　肖晨也是个能屈能伸之辈，知道李晚能够主宰自己身家性命，索性放低了姿态，有了要投靠的意思。

　　“肖道友，仙盟长老会曾经召开聚议，商议对你的安排，你可知道？”李晚问道。

　　“肖晨知道，离长老等人认为肖某丢了黄宿界，罪大恶极，理应明正典刑，以儆效尤，是灵尊据理力争，为肖某说话，这才保住肖某一命。”肖晨苦笑道。

　　“你可会怪怨本座？”李晚问道。

　　“肖晨不敢有怨，这次虽然被剥去了统领职位和俸禄，但能够保住性命，已经是天大的幸事。”肖晨说道。

　　李晚闻言，微微一笑。

　　还没有人告诉肖晨，但李晚却明白，这人落到如此境地，和自己与盘乾的交易，有密不可分的联系。

　　肖晨纯粹是受了池鱼之灾，李晚并没有害他的打算，这次给他机会，也是看中此人能力和作用，准备暗中弥补。

　　“不必这么说，本座早就告诉过其他人，你为仙盟办事多年，没有功劳也有苦劳，离尘他们，也是因为要和本座作对，才非得喊打喊杀。”

　　听到李晚这话，肖晨面上露出些微的错愕。

　　他这时候才从李晚口中知道，离尘他们，竟然是出于这等缘由，才要置他于死地。

　　“这还真是无妄之灾啊。”肖晨心中苦涩，一时之间，竟是百感千愁。

　　“你不必担心，这件事情既是因本座而起，本座也会帮你解决，不会让你蒙受不白之冤的，本座且问你，你可愿意重回黄宿，替本座看管此地？虽然你以后没有了统领名位，但本座可以保证，绝不会亏待你。”

　　“这个……灵尊，您突然说起这事，肖某还真没有主意，不知道可否给肖某一点时间，考虑考虑。”肖晨闻言微愕，旋即苦笑说道。

　　“应该的，这是你大事，确实应该好好考虑。”

　　言尽于此，李晚也没有再多说什么，就算肖晨是统领一级的人物，放在仙盟总舵，也不过就是个管事长老而已，还不值得他下血本招揽。

　　所以他一句不会亏待，就能说明一切。

　　当然，李晚乃是巨擘大能，金口玉言，说不会亏待，就真的不会亏待。

　　虽然统领一职，自主之权不小，还有极大的上升空间，将来未必能封疆一方，成为巨擘，但对肖晨这般朝中无人，没有靠山的修士，还真的可以说只是个鸡肋，远远不如投效在李晚这样的巨擘麾下，为他办事。

　　肖晨满怀心事地回到了自己的住所，麾下几名旧部忠心耿耿，仍旧还跟着他，见他这副模样，不禁问道：“统领，出什么事了？”

　　肖晨于是便把李晚的意思说了一遍。

　　“灵尊竟然开口招揽你？”部属震惊道，“这是好事啊，我们这次莫名其妙栽倒，就是输在没有靠山，灵尊怎么说也是镇守一方的巨擘，再合适不过了。”

　　肖晨犹豫道：“你不懂，灵尊是巨擘不错，可巨擘的敌人也是巨擘，贸然投靠过去，未必是件好事啊！”

　　部属长叹一声：“哎，统领大人，都到这时候了，我们还顾虑那么多做什么，这次不投靠灵尊，恐怕也不行了，只有灵尊才能救我们啊！”

　　肖晨听到，沉默不语。

　　他的顾虑，自然远远不是开口说出的那么简单，但听到部属相劝，却也幡然醒悟。

　　“看来，不做出选择是不行了。”

　　他的心中隐隐有了决断。


第1685章 器殿密会

　　幽天星域，黄宿界。

　　一处荒无人烟的无名荒漠上，数百道遁光飞过，灿若流星，随即便是长长的队伍，簇拥着一架仙舆来到了此处。

　　早已经有一群身穿执事服侍，佩着九龙域标志的修士等候，见状迎了上来，通传交接。

　　不一会儿，有人朗声禀报道：“禀统领，屯驻此处驻军各部管事皆已抵达，有请统领召见。”

　　仙舆中，肖晨沉稳的声音传了出来：“传。”

　　麾下部属沉声应道：“是！”

　　两方交接，却是九龙域屯驻此处的修士首领们前来觐见肖晨。

　　此时此刻，肖晨的身份，已经不再是落魄的待罪之人，而是李晚麾下新任的暂代界王。

　　前些日子，在部属的劝谕下，肖晨毅然舍弃自己的经营，投身到李晚麾下，成为九龙域的一份子，他被仙盟剥夺了高等管事的身份，也没有了名誉长老名位，更加不要说执掌黄宿界驻军的实权。

　　但不要紧，这一切，都在李晚掌控之中，李晚以黄宿界归自己所有为根本，重新任命其为代界王，用的也是九龙域供奉，管事长老名义。

　　仙盟停了肖晨的俸禄和给养，麾下兵将也抽调离开，但李晚重新给他安排了职位，统御镇守黄宿一班人马，署理文武诸事。

　　现在这一幕，便是他再次返回黄宿界，以全新的身份和名义重新上位。

　　九龙域的修士们，行事自有法度，这些人大多都是来源于原水魔宫，原门客，以及各方新收降卒，倒是没有什么排斥外人的想法，规规矩矩查验信物，然后上前见礼。

　　有前来迎接的修士道：“拜见大统领，大统领大人，我等已经在界内备好礼仪，各方统领俱皆来朝，还请尽早起驾前往。”

　　肖晨原本还担心交接有异，但见这一幕，也渐渐放下心来，果然如同之前所查，九龙域内修士来源复杂，反而呈现出别处难得一见的朝气，要是换成其他积年豪门，各方利益盘综错杂，他一介外人，可插不进去。

　　在这里，灵虚山，灵尊才是最大的，上谕既然已到，便要无条件奉行。

　　“看来我之前还是过于谨慎了，灵尊是何等的人物，治下怎么会连界王，洞主交接，都出问题。”

　　这件事情虽然小，但却也让肖晨看清楚了，灵尊的权威深入人心，的确是能够把治下牢牢掌控。

　　“那我们就走吧。”肖晨吩咐道。

　　“是，大统领起驾！”

　　一声长长的唱喏，众修士簇拥着仙舆，飞驰而起。

　　不过半天，肖晨便来到了黄宿界的治所。

　　此时，统领府早已经不再是原来他曾居住的地方，因为那处地方，被奉天仙王带人毁灭，然后又是量天神王趁火打劫，混战一场。

　　身处大能角力之下，肖晨自保犹难，如同丧家之犬，四处逃窜，惶惶不可终日，那经历，实在是不堪回首。

　　不过此时，李晚派人在这里重新建设了一座灵峰福地，短短年余之间，城池，府邸，大阵，都已有模有样，一路上，更是见其兵强马壮，军容严整，森森然有堂皇之威。

　　这让原本心中还有些忐忑的肖晨，更加放心起来。

　　“这九龙域的大军，远比仙盟要强啊。”肖晨身边，也有一些老人亲信，是从他为仙盟驻军统领时期就跟随过来的，两者区别一目了然，自然免不了有所感触，“若是之前，手中就有这么一支大军，说不定便不会失去黄宿界了。”

　　肖晨摇头道：“这种事情，无法假设。”

　　“不管怎样，统领大人您手中，算是真正有了一支强军，背后也有灵尊这等巨擘撑腰，之前那些大能想要再打进来，就得掂量掂量了。”

　　“不错，这才是投效灵尊的最大不同。”

　　肖晨闻言，默然与前来拜会之人接洽，熟悉大军和自己治下诸事不提。

　　灵虚山，李晚也已经接到了他前往赴任的消息，看完之后，对萧清宁道：“肖晨那边，已经安定下来了。”

　　萧清宁笑道：“恭喜夫君，又再得一良将。肖晨此人的履历，我曾经看过，就算不是什么贤良大才，但基本的能力，还是有的，完全足以胜任黄宿界界王之位。”

　　李晚也深以为然：“不错，用他守好基业，是完全足够了，不过本座担心他出身法道，对我九龙域器道新途全无了解，并无发展此方地界器道产业的主意。”

　　萧清宁道：“这个不要紧，大家都是从生到熟，慢慢过来的，实在不行，也可以让他一直主抓驻军，发展产业之事，交给另外的能人去做。”

　　黄宿界是一个接连九龙域之下疆域的关键之所，尤其是现在，各方版图，要靠着它才能连接起来。

　　萧清宁掌管麾下各方势力，对它倒是没有太多要求，只要求安稳，并且适当发展挪移法阵阵群，贯通东西，把九龙域和广兰域，穆阳界连接起来。

　　这件事情，李晚已经交给萧清宁，所以只是谈论一阵，便没有再管了。

　　但在仙盟总舵，关于肖晨处置结果之事，仍然没有了结，相反，随着有心之人的推动，变得愈演愈烈。

　　虽然明眼人都可以看得出来，以如今的形势，处置肖晨，越发变得困难，但却出现一个全新的契机，那就是把李晚与包庇仙盟罪人联系起来。

　　抗李联盟的众人，可以利用仙盟规则排斥他，甚至封杀其在长老会上投选决议的权柄，最终把他排斥出仙盟体制这一大势力之外。

　　不过这件事情，需当徐徐图之，任何人都没有可能一棍子打死，直接就让李晚走到与仙盟对立的立场中去。

　　离尘和荒皇等人暗中商议许多，越发肯定了，这一路线可行，于是最近一切举措，都是为此而生。

　　又在此时，广勾等人也暗中行动起来，参与密会。

　　仙盟总舵，器殿中，一众灵宝宗出身的器殿高层，正在秘密商议着一件决定着他们未来处境和地位的大事。

　　“各位长老，各位道友，此物便是九龙域出产的绝玉……”

　　一名长老模样的道境六重修士，手中小心翼翼地举着一块被封印在透明宝晶之中，通体暗红，散发幽芒的宝玉，对众人解释道。

　　“众所周知，此物乃是参照自然形成的末法之玉炼制而成，属于人工合成宝物，它具蕴道蕴，沟通法则之力，乃至于参透本源，因而才会具有破除万法的力量，从根本上克制一切神通法术和法力元气。”

　　他一边说着，一边示意身旁的执事取出玉简，分发下去。

　　“各位请看，这是我们在多方取证，或者取得绝玉实物之后，验证过的事实，全部都是与其作用相关……”

　　这位长老手掐法诀，解封其中一块玉简，只见到，一名修士身上插着箭矢，面目狰狞，躺倒在地，血流了满地。

　　“你们看，这是我们盟中一位道境五重的供奉高手，实力在同等境界当中，属于中上之列，然而被一支普通不过的流矢射中，就变成了这样。”

　　他再次掐动法诀，画面忽变，成了一副略显可怕的伤口溃烂细节大图。

　　“如上可知，他中箭之处，所有血肉俱皆糜烂，后来我们才知道，他当时没有重视此箭威能，仍旧带伤再战，本来按照道境修士的体质，就算箭矢能够破防，本身的肉体力量，也具备血肉衍生之天赋，能够在短时间内自然恢复。”

　　“然而，此处伤口，所有生机俱皆灭绝，而且呈现出了奇特的末法特效，后果一如凡人伤口溃烂。”

　　在这名长老的操控下，堂中光幕不断变换，一张张清晰可见的图景显现出来。

　　“这些是我们特意派人在凡人国度，各种情况收集而来的伤口实例，有刀兵金创，摔伤，火烧，毒液腐蚀，野兽噬咬，蚊虫叮咬……”

　　图像有些恶心，但各方长老，却是看得聚精会神，连一丝细节都不错过。

　　良久，终于才有人轻叹一声，道：“绝玉果然不凡，这伤口处，呈现出了凡人受伤所有的特性，难怪会如此难治。”

　　“不错，早就有人怀疑，九龙域对此物的掌握，已经深入到了驱策其本源力量的程度，末法之力，会如同毒液一般散溢出去，造成感染，而受到这种感染，表现为失去超凡力量，但却不是刀兵接触的直接伤害，而是侵蚀和吞噬其自愈能力。”

　　“其实，这还不算是最大的威胁，你们再看此处。”那长老又道。

　　他这次掐动法诀，出现的是另外一幅截然不同的场景。

　　这是一幅活动的画面，画中，几名身穿战甲，看起来像是仙盟大军士卒的人在上面走动着，突然身躯微僵，面带惊惶，原理而去。

　　众人看得不明所以，但却知道，在这等关键时刻，不会把无关紧要的东西拿出来浪费大家时间，于是又再继续看了下去。

　　果然，又是同样地形地貌，不同的人走过。

　　这里似乎藏着什么，一批批人马，俱是面色变换，避之不及。

　　“章长老，这到底是怎么回事，那处地方看起来没有丝毫奇特，但所有人都了那里，都要特意避开？”终于有人忍不住心中疑惑，开口问道。

　　长老道：“你们继续看下去。”

　　他再度掐动法诀，之后的景象，果然产生了变化。

　　却是终于有穿着器殿服饰，看起来像是他们麾下人马的人过去，手持一枚六角柱形宝晶，小心翼翼地靠近。

　　随着不断的深入，六角柱形宝晶，慢慢地便红起来，散发出淡淡的光华。

　　而画面中的人，也表现出了程度不一的难受，抗拒等表现，终于，在他们接近之后，来到地底，从一条深达三丈有余的地缝之中，挖出了一口断成两截的战刀。

　　看到这一幕，器殿众人，不禁发出了难以控制的惊呼。

　　他们认出了这种战刀，那通体暗红的颜色，特殊的造型，奇特的威能，无疑正是九龙域炼制出来，如今正名声大噪的破法系列战刀。

　　“这种战刀不同以往，它的威能竟然能够持续不断发散，甚至对周边的大道本源造成污染？”

　　有人终于看出端倪。

　　那六角柱形宝晶，有人知道它的用途，正是绝玉产生之后，用来检测其末法之力威能的宝物，而按照之前的经验，寻常绝玉，威能作用时间有限，甚至需要利用配套的法阵和奇特力量配合激活。

　　现如今，绝玉似乎变得截然不同，已经能够对天地自然造成严重的影响。

　　这种影响，几乎可以说是不可逆的。

　　“我们怀疑，九龙域已经研制出了炼制绝玉的第四代技艺，得出的成品，更加接近原始的末法之玉，乃是一种能够持续不断发散道蕴，对天地自然造成影响的可怕之物。”

　　这个猜测，无疑在昭示着一件可怕的事实，那就是绝玉的威胁越来越大，甚至到了要摧毁整个法道根基的程度。

　　如果任凭九龙域把这门技艺推广普及，造就大批成品，都不必再做别的事情，只需要把它不断投放，到处撒布，就能把整个诸天万界变成末法绝域。

　　什么阵图，什么法域，都没有了意义，因为整个末法时代都要到来。

　　“千算万算，不曾算到，末法时代的预言，竟是应验在此！不过我们应该如何是好，是利用他们未曾真正成功的机会，联合众位仙盟长老，将其扼杀，还是利用这门技艺，参照学习，研制出属于我器殿独有的制胜法宝？”

　　所有器殿高层，俱是目光炯然，看向坐在上首，一直没有说话的广勾身上。

　　广勾显然早有主意，他只说了八个字：“明从法道，暗炼绝玉！”

　　众人面上神色各异，眼神相投，俱是难掩震惊。

　　“我们器殿，也可以闯出一条属于自己的康庄大道！”

　　众人面面相觑，堂中气氛，一时有些凝重，但很快，这股气氛，便陡然变得热烈起来。

　　所有的高层，都领会了广勾话中的意思。


第1686章 帝英复出

　　离尘和荒皇仍旧在四处奔走，串联商议，为着对抗李晚而拉拢收买各方。

　　此时此刻，各方法道豪门，守旧势力，已经深刻认识到了李晚的威胁，如果放在几千上万年前，有人对他们说，九龙域将会成为威胁，必定会遭到讥笑，但现在，没有人能够笑得出口了，诸天形势忽然大变，所有人都要正视。

　　但让离尘和荒皇感觉有些头疼的是，李晚威胁之论容易为人接受，却反而引发另一问题。

　　正所谓，物极必反，之前是没有人认为李晚具有威胁，不愿针对他，现如今，却是感觉威胁巨大，有些畏缩，不敢正面相抗。

　　没有人是傻瓜，所以大家都成了傻瓜。

　　有感于此，就连离尘也不得不感慨：“尽是抱残守缺之辈，冢中枯骨，等死而已！”

　　“离道友，何以如此动气？”荒皇刚好来到太仙殿，见此情形，开口问道。

　　“道友来得正好，你看看这封信，是苍天洪家给我们的回复，说什么原则上同意加入联盟，但要秘密而行，不予声张，而且一切行动，皆有不应之权利，否则就不加入，他们根本就是担心加入联盟之事暴露出去，会引起九龙域反感，从而招来麻烦。”

　　“原来是这么回事，这些年九龙域四处发展宝材和法宝贸易，开辟财源，收拢资粮，这些豪门坐拥大笔矿山，宝山，自然不愿意轻易得罪他们。”荒皇说道。

　　“哼，难道就任由他们首尾两端？”离尘不满道。

　　“离道友勿虑，他们毕竟还是法道世家，不会坐看九龙域一直壮大下去的，而且本座现在已经想到对策，他们不愿正面对抗，无非便是利益而已，只要我们手中拥有利用那些宝材的办法，同样能给他们带来好处，岂不可以光明正大改投此盟？”荒皇道。

　　“哦？道友何以教我？”离尘连忙问道。

　　“很简单，我们发展器道，对抗器道！”荒皇眼中闪烁着智慧的光芒，这件事情，他显然已经酝酿不短的时间了。

　　“发展器道，对抗器道？”离尘默然。

　　“离道友且听本座一言，虽然我等都是法道之人，但有些事情，不得不承认，现在的确是器道当道，大为盛行，如果不适当发展出足以对抗他们的道途，我等必定败亡，而最好的做法，就是同样以器道应对之，只是分清主次，仍旧把它作为辅佐之物。”荒皇说道。

　　“我们可以盟中器殿，灵宝宗一脉为根基，大力发展高阶道器和重宝，增益各方大能之实力，这并不偏离法道本源，但却又着实利用了器道的好处，可谓是一举多得。”

　　荒皇随即给离尘解释了一遍。

　　离尘并非食古不化之人，自然晓得，这一大略蕴含的深意。

　　此举在于拉拢各派，集中各方资粮，对抗李晚，因为只有把各方的财富切切实实转化成为力量和财富，才能盘活他们的家底，化为对抗九龙域的本钱。

　　如果没有这些本钱，各方势力虽然声势浩大，但却必定不是对手，等于毫无用处。

　　另一方面，器道发展，也的确是有助于法道修士实力提升的一大举措，将来若是在对九龙域的战争中取得胜利，还可以顺势榨取其价值，吸收过来，对付神人。

　　届时，整个诸天万界，进入全新的格局，仙盟一家独大，再创辉煌，他们这些盟中之人，也将能够创造如同纯阳天尊治下仙盟，统御诸天的堂皇盛世。

　　离尘思虑一阵，道：“这件事情，还得器殿众人支持才行。”

　　荒皇出人意料道：“本座最近已经见过帝英道友了。”

　　“帝英？”离尘心中一动，面上露出惊讶的神色，“他不是早就已经引咎退位了吗？”

　　此前李晚晋升半步长生，帝英带人去攻，结果一下折损多名高手，反叫李晚成就不世威风。

　　器殿内部，帝英自己，都深感难辞其咎，不得不退位让贤。

　　从此之后，帝英就渐渐淡出了各方的视线，转入幕后。

　　他虽然仍然还是器道宗师，但器道宗师和器道宗师，也有不同。

　　一个是在位的大司理，手中执掌多方宝库，署理仙盟宝材资料，公中炼制，能够影响的炼器师，宝材，法宝无数，一个则是无名的器道高手，虽然技艺高超，私人财富也不凡，但却几乎与散修无异。

　　这里面的差距，实在太大了。

　　离尘言下之意，就是帝英已经没有什么用处，不要再提了，不管当初帝英是否真心隐退，现在两千多年过去，器殿已经是广勾的时代，要合作，要利用，也是去和广勾谈才对。

　　这不是针对他个人，如果帝英出现，以他的修为和造诣，仍然还是他们这些高人的座上宾，但诸天大势，与他无关。

　　“本座明白道友的意思。”荒皇微微一笑，但却道，“怪本座没有说清楚，其实这些年间，帝英道友隐居，也不完全没有作为，他曾参照九龙域器道体制，发展道场工坊，规模生产之道，还略有小成。”

　　“这件事情，本座也曾听说过，但那只是照猫画虎而已，没有什么用处。”离尘显然也知道一些，但却摇头道。

　　九龙域的崛起过程，各方都有目共睹，一个公认的事实就是，离不开李晚这个关键人物。

　　如果没有李晚应运而生，凭什么发展成这样？

　　锐意改革的器道宗师那么多，才华也出众，可不是随便什么人都能成功的。

　　天时地利人和，缺一不可，甚至的楼可以归到宿命一类去。

　　要不然，古今器道几十万年，几百万年，也轮不到李晚来搞这么多事情。

　　“那你可真是小看帝英道友了，最近帝英道友和我通讯，说已经破解九龙域器道部分秘密，正要请求我等资助，以备更进一步，他还发来一些成品及相关技艺，也给器殿同样的照会，正打算集合各方力量，支持他在这方面的参研。”荒皇说道。

　　“竟有此事？他为何不去找广勾？”离尘微怔，旋即想起，帝英参研之事，与灵宝宗传统大相径庭，怕是要被斥为邪门歪道居多。

　　当然，这是肤浅的看法，真正的原因，还在于广勾和帝英权力之争，帝英已经是过去的人物，再来推行道途，难免与广勾冲突，所以他不愿，也不能借助器殿的力量。

　　……

　　此时，帝英隐居处，灵峰上，久未现身的帝英，也正静静安坐在宽大的红玉案头前，面无表情地拆解着又一封来自交好豪门的回信。

　　他看了看这封信，很快就把它丢在一旁，又把手往下一封伸去。

　　又是一封，然后又丢在一旁。

　　“已经第十二封了……”

　　旁边，四名帝英的亲信弟子们在旁服侍，看着帝英这样，心中默默哀叹。

　　他们知道那些回信意味着什么，也知道帝英如今正面临什么样的处境。

　　这两千多年以来，帝英退位，履新参研，不知不觉中，就把精力和时间都投在了参研九龙域器道秘密，模仿其发展中去。

　　最开始的时候，帝英在器殿的影响仍在，器殿也对参研此道秘密有所需求，主动负担了大部分的开销。

　　不过随着时间渐渐推移，广勾在殿内独揽大权，威望越来越大，这些看开销，便渐渐转回到了帝英自己身上。

　　帝英已经一心扑在这上面，又受到开始时候的参研成果所激励，拼尽血本，全部都投了进去，更加顾不上那些殿里殿外的琐事了。

　　无论是九龙域征战四方，连取界域，还是各方争夺末法之玉，李晚仿照其进行炼制，还是后来广兰之争，太上教起事，甚至紫霄秘库，仿佛都与他无关。

　　终于，帝英本人的私有财富，难以再支撑这么花钱如流水的开销了，过去积存的种种宝材，资粮，几乎用尽，各方名师，高手，难以供养，手头上的研究也遇到瓶颈，渐入思路，得出来的，却是一些看起来毫无用处，也不知道能否实现的规模生产炼制之法。

　　虽然帝英自己坚持认为，他已经找到了九龙域强大的秘密，也深悉李晚崛起的最大依仗，但这些东西，与传统法道和器道格格不入，根本难以得到支持。

　　帝英为了引起别人注意，甚至不惜透支自己信用，夸大其词，意图引来一些巨擘大能的关注，结果却没有想到，各方修士对此间之物，已经抗拒排斥到了连过来亲眼一看都没有兴趣的地步。

　　当然，这也和最近李晚大出风头有关，各方的关注，投投到了金刚禁制和破法诸宝等物之上，仿佛没有这些东西，所有凡人道器的成品，都是垃圾一般，自然不会关注，除了这些之外，九龙域还有什么。

　　“全都没有兴趣啊，果然，还是本座想得太简单了么？”

　　看完最后一封，饶是帝英心中早有准备，也禁不住露出了浓浓的失望之色，长长哀叹一声。

　　“师尊，您别生气，那些人……那些人都还不了解……”

　　有弟子想要安慰帝英，痛骂那些豪门有眼无珠，可毕竟都是些积年的高手和豪门大族修士，谁能笃定，这些话将来就不会传到他们耳中去。

　　所以，只能不痛不痒地抱怨一句了事。

　　这弟子还没有想到那么多，可帝英听到，更是心中一颤。

　　他知道弟子的顾虑，倒是并不怪怨他，可在自己面前，弟子们连痛骂那些人一声都不敢，可想而知，对其忌惮敬畏到了何等的地步。

　　“这诸天，毕竟还是法道的诸天啊！”帝英暗暗叹息。

　　想到这里，他都有些羡慕李晚了，李晚才算是真正把这一道途走通的人物，他已经把器道诸物转化成为了实力，而他虽然走在正确的道路上，却还只是个入门汉，这些东西，也难怪别人看不上眼。

　　帝英感觉，自己和九龙域最大的差距，就是相差了几万年的积累和改良，就算理解了它强大的根源，也已经追之不及。

　　而没有实力，就没有看重和尊敬，自身也没有底气。

　　“师尊，太仙殿和阳神殿联合来信，离长老，荒皇尊者两位共同发来照会，准备近期造访。”

　　突然，有一名弟子兴冲冲地跑了进来，人还未至，便大声嚷嚷道。

　　“什么？离长老和荒皇长老要来？”这可真是天降喜讯，帝英喜出望外，忍不住站了起来。

　　他要过弟子手中信件，仔细看了一遍，果然发现，是他们要来。

　　这两位都是长老会长老，不敢说眼光独到，至少基本的容人之量，还是有的，过去帝英和他们也有交情，难怪会得到回应。

　　帝英此时还不知道，离尘和荒皇等人，如今正在为李晚所逼，不得不关注器道诸物，帝英的参研成果，对他们而言，也是相当重要的东西。

　　虽然谈不上救命稻草，但也算是极有帮助了。

　　“很好，两位长老虽然没有完全取信本座，但也寄以了不小的期望，给本座传令下去，全峰上下，都好好收拾，准备好演示诸物和我们最近新得的成品，让他们好好瞧瞧。”帝英振奋说道。

　　顿了顿，又嘱咐道：“器殿那边，广勾，璟仓两位道友，也各发请帖，邀请他们带人过来一并参观。”

　　此举并没有特别用心，只是惯常的邀约，因为这是器道之事，自然少不得器道之人。

　　很快，广勾，璟仓等人，便得知了帝英那边的动静。

　　当他们听闻，帝英看破九龙域强大的秘密，要与离尘等人论证，拉拢资助的时候，也不由生出几分好奇。

　　广勾此时，虽然也担心帝英复出，会对他的权柄地位造成威胁，但还不至于用低劣明显的手段去打压，于是也欣然答应前往。

　　很快，时间到了月余之后，各方巨擘秘密相会于帝英的道场中。

　　“各位道友，请看此物，乃是本座仿照九龙域道途研制出来的凡人道器，炼炉！此物乃是将阵道，器道结合，以阵御器，以器炼宝，惠及下民的创新产物，一举解决了过去所有一切炼道之宝火候难掌，成分难析，成品品质良莠不齐等缺陷，是当前炼道制备宝材最佳之物……”


第1687章 明珠暗投

　　炼炉！

　　帝英沉寂多年，参修器道，由此而得出来的呕心沥血之作，竟然是器道最基本的处置法宝，炼炉！

　　如果换成是九龙域中精研凡人道器的炼器师，必定会十分惊讶，因为此物关系着器道基础，乃是许多资粮和宝材制备的得力助手。

　　从李晚改良器道，将其从手工作坊式的师徒门户中解放出来，进入道场工坊大生产开始，这物便在诸多法宝的参研和炼制当中，起到了无可替代的作用，它并不炼制和生产任何法宝，但却能够帮助处理许多材料，完成工件制备，半成品加工精炼等等步骤。

　　高等的炼炉，甚至可以用在道器炼制上面，是一个得心应手的器道杂役。

　　然而，离尘和荒皇的面色，却似有些不好看。

　　“炼炉？这物究竟有什么用处？”

　　“它是器道基础，尤其是凡人道器一途的根本之物，有了它，能够大大增加产量，提升炼器效率。”帝英解释道。

　　“能否用它炼制重宝？”荒皇问道。

　　帝英微愕，实话答道：“恐怕不能，这世间任何的炼炉，也不可能直接炼制重宝，不过用它来炼制重宝部件，倒是可以实现，只是需要经过专门的改装。”

　　“这么说来，此物于高阶法宝炼制用处有限？”荒皇若有所思道。

　　“可以这么说，它本来就是凡人道器所适用。”帝英算是明白了荒皇追问这些的意思，但他不能在这种事情上面说谎，就算说谎，一旁有其他器道宗师，也随时都能揭穿，只好无奈回答道。

　　果然，荒皇听到之后，就没有多问什么，似乎一下就对这物丧失了兴趣。

　　接着帝英又再引领众人参观坊中诸物，从制备宝材的炼炉，到铭刻道纹的锻机，再到组装部件的匠箱，诸般炼制凡人道器之物，已经基本齐备，甚至不惜耗费宝材和灵玉，当场启动法阵，炼制了一小批合乎规格的神兵傀儡。

　　众人看了一下，帝英在这时候表现出来的凡人道器水准，已经堪比九龙域万年之前炼制不带金刚禁制的普通神兵傀儡了，按道理，他能够成规模地炼制这些东西，必定就能炼制其他战傀，飞舟，战舰等物，大小兵宝，阵宝，也不在话下。

　　如果投给他大笔资粮，继续这项参研的话，那些东西的出现，都是可以预见的。

　　然而离尘和荒皇对视一眼，彼此流露出的，都是失望之意。

　　他们没有多说什么，平平淡淡地参观完，便告辞离开。

　　“帝英道友，你怎么给他们看这些东西？”在离尘和荒皇等人离开之后，广勾等人没有跟着走，而是留了下来，广勾颇有几分不解，对帝英说道。

　　“你又不是不知道，这些东西，才是真正的瑰宝。”帝英无奈苦笑，他知道，广勾器道水平不低，一定看得出来，“如果本座拿出另外的东西，都是几万年前就已经有的旧物，同样没有用处。”

　　“他们虽然不懂器道，但见识非凡，的确很难打动。”广勾微微颔首，“可你给他们看这炼炉，同样是明珠暗投。”

　　“道友觉得此物如何？”帝英没有再纠结此事，反而微微一笑，向广勾发问。

　　“你已经真正踏上九龙域所奉行的器道新途，但这条路未必就是坦途，好自为之吧。”广勾没有评价，而是意味深长道。

　　以广勾的身份地位，实在是不好对这东西多作评价，他打心底里，也不认为这些所谓器道新途，凡人道器，能够派上什么用场，但李晚和其麾下九龙域的成就，狠狠地打了他和所有旧派炼器师的脸，以致困惑迷茫，不知前路在何方。

　　他对帝英参研出成果，是既羡慕，又忌惮，偏偏碍于身份，不可过多关注。

　　这场秘密的参观，最终还是以失败告终，帝英并没有能够得到离尘和荒皇等人的重视，而帝英也从他们这态度，知道了当前各方关注的重点。

　　因为九龙域大行其道的缘故，现在各方所需，都是绝玉，高阶兵宝，但凡能够帮助他们提升实力，对抗九龙域的，都是好物，但凡不能的，都是废物。

　　帝英拿出的炼炉，虽然对于器道发展而言，意义非凡，但没有立刻转化成为实力的用处，也被弃之如敝屣。

　　“这些人的目光何其短浅，可当今世道，就是需要杀伐征战的利器，怨不得他们。”帝英充满了失望。

　　“我们的机会来了！”与此同时，广勾回到器殿，却是撇开璟仓，与自己的亲信心腹和弟子们密议一番，“帝英走了偏路，太仙殿和阳神殿等各方得不到器道助力，势必只能依靠我们，可以趁机索要更多资料，秘密发展。”

　　他们之前就已经商定明从法道，暗炼绝玉的发展大略，明从法道是前提，只有依附和屈从于当前执掌诸天武力和资粮的法道豪门，他们才能得到发展，而暗炼绝玉，点明了他们的野心，他们见到李晚成功，自觉也可以效仿九龙域崛起，为自己谋利。

　　不过广勾和麾下商定的，却不是完全照搬九龙域的发展之路，这样的结果，就是和帝英一般，走入弹尽粮绝的死胡同。

　　广勾总结道：“法道偏爱，还是那些精良的重宝，秘宝，只有名师高手呕心沥血的炼制成果，才能成为经典名作，得以流传下去，所以，我们要把传统发扬到极致，成就器道至强的炼制技艺。”

　　众人大赞道：“大司理英明，此等器道正途，本来就是我们所长，相信在九龙域的威胁之下，各方也会不吝支持，本宗中兴有望了！”

　　他们都是灵宝宗器道出身的人物，对广勾的说法，非常认同。

　　……

　　“最近各方都有什么动静？”

　　灵虚山，观澜堂中，李晚本尊依旧闭关潜修，为着偃师大道和肉身不朽的并存之法而努力，但在这同时，他也没有忘记关注各方动向，因为此时的诸天，已经进入到战争频发的多事之秋。

　　“神人，盘氏，仍旧虎视眈眈，枕戈待旦，最近颢天边境，又再起了几场冲突，随时都有演化成为大战的可能。”

　　“仙盟之内，仍旧还是以镇压盘氏叛乱为主，胡山老母等人发回密报，大军三年之内，必有一战，可攻取阳天南部要冲之地。”

　　“地府之内，盘乾似乎压下了上次我们劫持臧红之事，不过却在九龙域边境制造了一场突然袭击，击毁押运明光宝晶的商队，价值万亿的宝材毁于一旦……”

　　萧清宁一一向李晚诉说道。

　　如今的诸天，的确是风起云涌，不过与之前紫霄秘库出现，各方追逐的景象比起来，似乎又安静了许多，毕竟现在谁都还没有一举解决对手的实力，贸然挑起战端，只会削弱自己的力量。

　　但各方也正在蛰伏之中积蓄着自己的力量，谁若拥有了横扫诸天的实力，谁就必定主动出击。

　　这是分分合合的必由之路，也是解决诸多矛盾的唯一办法。

　　萧清宁讲着各方动向，突然又提及一事：“对了，总舵那边的密探传回来一个消息，是关于帝英的。”

　　此前九龙域通讯技艺大发展，阵道秘宝缩小运用到传讯符上，非常利于密探使用，又有遍布诸天的巡天之眼可以借助，已经拥有了自己完整情报体系。

　　这些密探，事无巨细，忠实回禀，传回到了灵虚山上，自有专人分析筛选。

　　不是什么事情都能传到李晚耳中，但能够传到李晚耳中的，必定就是有用之事。

　　帝英此人，虽然谈不上什么千钧之重，但也确实是器道一个知名人物，果不其然，李晚对其最近动向表现出了远超常人的关注。

　　“帝英不是早就隐退了吗，怎么还会有消息？”李晚问道。

　　“没有打探清楚，据说是得出了什么成果，邀约离尘等人去参观，广勾也跟着去了。”萧清宁道。

　　“他们虽是老派宗师，但也已有道场工坊的雏形，发展器道，少不得法道的资粮支持，这种事情，很正常。”李晚先是点评一番，随即又道，“不过当前形势，容不得之前那样缓慢发展，他们是开创出了什么新技艺，或者炼制出新法宝，值得这样大动干戈？”李晚问道。

　　“还不知道，不过据说离尘他们看了，非常失望。”萧清宁笑道。

　　她得知这件事情，也是当作笑话来看的。

　　鼎革履新，说着容易，实则困难无比，天时地利人和，缺一不可，要不然灵宝宗成为器道圣地那么多年，怎么轮得到天南器宗来挑战它？

　　不过她出于细心，并没有贸然就下定论，还是派人继续追查下去。

　　“个中详情，究竟如何，相信再过一阵，就会揭晓，我们到时候再看看就是。”她对李晚说道。

　　这件事情谈完，两人便又转到其他话题去了。

　　时间很快过去一个多月，又是李晚结束一轮闭关，萧清宁前来看他，再次提及帝英之事。

　　“夫君，查出来了，帝英炼制出了一种新式的炼炉，乃是与你过去所炼制的造化鼎相似，但却专注于宝材加工制备，作为器道基础之物的炼制炉鼎。”

　　“竟然是炼炉？”李晚得知，也有些惊讶。

　　炼炉此物，看似毫不起眼，但却的的确确，是符合凡人道器之途教义，深得李晚之心的宝物。

　　在他心目之中，甚至可以和金刚禁制，绝玉，雷元转换阵等物相提并论。

　　“炼炉是个好东西啊，到目前为止，就连我九龙域大兴凡人道器，大炼法宝，也是依靠训练有素的工匠，学徒，杂役，去进行前期的准备，如果能够用它替代人手，各方道场，工坊的炼器效率，必将得到极大提升。”

　　“离尘他们，甚至帝英本人，都未必能够看出此物潜力，因为他们没有足够牢靠的工匠基础，但在我们九龙域，它和低阶器道，简直就是绝配。”

　　萧清宁让人去探查此事，麾下部属，自然不敢怠慢，短短一个月功夫，不但把离尘等人前往该处的经过查了个一清二楚，还取得与炼炉相关情报若干，有些东西，甚至是直接从帝英门下弟子直接得到。

　　见到这些，李晚等人也只能感觉，这物当真是明珠暗投了，帝英或许知道它的价值何在，但恐怕都还不够深刻，否则，必定不会那么容易让离尘等人错失。

　　李晚思索一阵，道：“想办法把它弄到手，如果有关于此物的量产之法更好。”

　　“好，我会叫人去做的，帝英隐居之地虽然戒备森严，但只要投入足够高手，还是能够攻破。”萧清宁道。

　　两人言谈之间，已经把这事定了下来。

　　很快，这一命令就传到了密堂，密堂执事们，尽皆行动起来。

　　他们先是利用各种手段，在离尘，荒皇，广勾等人麾下四处打探，查明此物寄存之处，然后又触及相关技艺。

　　按照李晚的意思，炼炉实物，是必须得到的东西，因为九龙域得到实物，可以逆向解析，得出炼制之法，用在自己的道途上面。

　　但若能够直接得到相关技艺，证明帝英炼制此物的思路，所用手法和宝材，更是能够事半功倍。

　　所以，密堂之人，也把炼制炼炉的技艺作为了目标。

　　在此同时，更有密堂谋士策划了与帝英门下秘密联络，探究出卖此物计略。

　　因为以武力夺取宝物，宝物易损，夺取技艺，也容易残缺不全，只有攻心为上，才能得偿所愿。

　　这一计略得到了密堂高层的大力支持，他们手中拥有大笔资粮和丰厚财富，足以诱降任何意志不坚，忠诚不够的修士。

　　而且据他们所知，帝英常年以来潜心参研，麾下修士，也跟着清贫受苦，虽然以帝英的威望和权势，容易把各方不满都压下去，但若有人许出重诺，他的门下，未必就不能叛变。

　　如果此计当真成功，那么他们能够得手的，就不仅仅只有炼炉一物，还有帝英两千余年苦心孤诣的许多成果。


第1688章 谋夺炼炉

　　巨擘一念，东方苍天，东北变天，北方玄天，西北幽天，各处地方，俱皆风起云动，暗潮汹涌起来。

　　密堂暗卫乃是灵虚山门下，由李晚亲手创立，专事侦缉，护卫，秘密执事诸般重任的堂口，也是李晚座下，最先享用九龙域器道发展成果，得到大笔重宝和重资武装的强大力量。

　　在其他各方都还一无所知的时候，作为堂中修士的冧河等人，便已经得到绝域阵图和万法宝盘等试验性质的秘宝，并且战胜烛亥神王。

　　又经多年休养发展，不断扩张，潜伏各界，配合巡天之眼发展出了庞大而又严密的情报体系。

　　在九龙域内部，密堂暗卫这个词，其实是分开的，密堂归密堂，暗卫归暗卫，前者是李晚新炼巡天之眼就已经设立的堂口，在从天界时，已经有完整的规制，而暗卫，是从御神卫等护卫演变而来，当御神武装经过改良进化，成为化神武装之后，这一堂口实力暴涨，开始真正适应廓天界，成为李晚手中一支锋锐刀锋。

　　这次李晚想要得到炼炉和相关技艺，密堂暗卫自是义不容辞，他们承接了所有的秘密任务，按照谋士所策，坚定而又隐秘行动起来。

　　数年后，帝英门下，洞天福地中。

　　一个身披大衣，斗篷遮面的身影，带着几分匆忙，走进了坊市东门附近，一家门可罗雀的茶楼中。

　　现在正是清晨，居住在坊市中的各方凡民，都还没有出来，大街上行人寥落，也透露出几分冷清。

　　茶楼中，小二打着呵欠上前来问，却见客人解下斗篷，露出一张平凡无奇的中年男子面孔，随便叫了些点心和茶水，便不再言语。

　　小二见他像是要等人的样子，也就识趣退到一旁，有气无力地继续擦桌抹凳去了。

　　中年男子默默喝茶，吃着点心，约摸过了小半个时辰，街上行人渐渐变多，才见有人走过来，径直在桌对面坐下。

　　“你终于来了。”中年男子面色一变，想要说些什么，但看了看四周，欲言又止，“为何要选在这种地方见面？”

　　“黄道友莫急，最危险的地方，就是最安全的地方，不是吗？”那人笑了笑，浑不在意地说道。

　　中年男子眼中闪过一丝急怒，但却又像是想到了什么，不好发作，只得郁郁道：“你们到底想怎么样？”

　　这中年男子叫做黄镗，是帝英门下，一个炼器工坊的管事，自帝英效仿九龙域，进行器道鼎革以来，各种制度，职称，都有所参照，所以大概可以认为，这人是一位作场场主级别的人物，器道等级，也是四阶大匠。

　　黄镗最近遇上了大麻烦，他被一伙不知来历的人物给盯上了，几十年来，贪墨亏空的款项，竟然被挖掘出来，如果不尽快填上这个窟窿，一定会死的很惨。

　　如果换做以前，他可以不受这些人威胁，大不了来个鱼死网破，又或者，置死地而后生，去请求帝英原谅。

　　他的地位虽然不高，但在帝英麾下，多少也是位有苦劳的人物，家族几代人，尽心尽力为宗师效命，甚至还曾一度有人达到五阶名师的高度，各方关系，都能打点上，可随着家中名师逝世，新人上位很快，黄家那些微的影响力早已经不在，他捅下的娄子又堪称巨大，不但自己，就连阖家老小，都有可能因为这一事揭开而受难。

　　他实在是没有勇气去面对帝英了，只能应邀出来，和这些人谈判。

　　“黄道友是聪明人，应该知道，我们不想揭开此事，只要你能为我们提供一物，我们不但可以帮你抹平账目，还能帮你们逃离洞天，去到外面中立的散修坊市，自由自在地生活。”来人端起桌边的茶杯，也不管它早已经放冷，喝了一口，幽幽地说道。

　　“废话少说，什么东西？”黄镗心中暗叹一声，果然不出所料，这些人别有目的。

　　“是炼炉，我们想要炼炉和相关的技艺！”来人见此，索性把话揭开。

　　“炼炉！”黄镗眼瞳一缩，“你们到底是什么人？寻常人根本不知道这东西，也不会想到要它，难道你们是器殿的人？”

　　当时离尘等人来访，广勾他们也有看到，黄镗第一个想到的，竟然是广勾他们想要这东西。

　　来人笑了笑，旋即神色一正，沉声道：“事到如今，我也不瞒道友了，我们是九龙域的人，是灵尊想要此物！灵尊一诺，重于万钧，你们黄家在这里搞出的事情，对他来说不过就是个笑话而已，这次灵尊为了得到此物，开出价值百万亿的预算！当然，并不能全部都用在你们这样的人身上，更多是用在前期准备，收罗消息，事后摆平，甚至不惜动用大军开启斩断！”

　　他说着，迅速给黄镗看了一眼手中之物，那是一枚九龙域样式的令牌，作为器殿众人，帝英门下，黄镗也颇有几分见识，能够确认，此物并不是件简单的法宝，如果专门作为道具，骗他这样的管事，代价也颇为不凡，所以，极有可能是真的。

　　“灵尊！百万亿！”黄镗得知了这帮人的底细，震撼得无以加复。

　　如果这真的是灵尊的手笔，那么之前的一切疑点，都可以解释了，的确只有灵尊，才会对这种东西感兴趣，也的确只有他，才会开出如此巨量的价码，要麾下去想办法弄到手。

　　如果以一套化神武装上千亿，上万亿的价格来算，这都可以拉起一支不弱的精锐队伍，冲进洞天福地，强行抢掠了。

　　“你们真是灵尊麾下？”黄镗面色变了几变，最终却是有些失神地问道。

　　那人笑了笑，没有回答。

　　黄镗也知道，这么问毫无意义，对方要骗他，肯定得说是，要真是，也还是说是，只有靠自己去观察，去查探，才能得出结论。

　　但无论如何，自己的把柄在对方手中，唯一能够作为依仗的，就只有手中能够接触到的炼炉和相关技艺了。

　　黄镗喝了一口茶水，强行让自己冷静下来：“你们恐怕找错人了，我虽然能够接触到炼炉，可这宝物，被宗师门下护卫严密把守，并不是那么盗取的，还有技艺也是，如果你们真是灵尊的人，更应该清楚，这种技艺，不是单独一两人能够掌握的，它是凡人道器之途的产物，需要多个道场工坊和多名大师紧密合作，才能制造得出来。”

　　那人道：“这个就不用你操心了，我又没有说过，只向你一个人买它，你只要做好自己能做到的事情就够了。”

　　“嗯？”黄镗微怔。

　　那人道：“只要照我们说的去做，不管成与不成，都不会亏待你，但若是敢走漏风声，破坏计划，也别怪我们不客气！”

　　来人很快就离开了，看起来就像是老友街上重逢，闲着无事，唠嗑几句，但黄镗的心情，却如同投入湖中的石子，毫无阻滞地沉了下去。

　　他一路上浑浑噩噩，不知所以，茫然地回到了自己的住所，面对热情迎候上来的门人弟子，也不搭理，径直回到静室，独自呆坐。

　　他怎么也想不到，竟然会是九龙域的人找上自己。

　　“灵尊？百万亿！”

　　来人说的已经足够清楚，这一个名字背后，代表的是威震诸天的庞大势力，百万亿预算，更是滔天的财富和巨大的压力。

　　毫无疑问，这样的巨擘，这样的财资，可以毫不费力碾死他这样的小蚂蚁，但同时，亦可成就巨富，搭上关系，平步青云。

　　他心中默默沉思良久，终于有了决断。

　　……

　　“事情可还顺利？”

　　正在黄镗独自一人，默默思量的时候，洞天福地中，另外一处坊市里，曾经和他接触的密堂执事也到了隐秘的接头之所，回禀结果。

　　一位担当直接头目的管事长老对他问道。

　　“黄镗已经动心，肯定没有问题。”那密堂执事道。

　　他是经验丰富的老执事，这黄镗的种种表现，逃脱不了他的掌握。

　　而且密堂暗卫为了掌控此人，做了许多准备，千百外围线人，百十高手，谋士，尽皆用心，布置年余，精心构筑一个滔天罗网，黄镗又怎么可能逃脱得了。

　　可以说，无论黄镗答应不答应，都得为他们所用，所不同的是，他能体现的价值多少。

　　“此人虽然卑微，但却是少有能够接触存宝秘库的下层修士，将来执行偷天换日的计划，还得用上他，小心一点。”

　　“是！”

　　另外几处坊市，相似的事情，仍在持续不断地发生着。

　　接连几年间，密堂暗卫选定了不少可以侵蚀的人选，利用各种手段，威逼利诱，使其为自己所用。

　　这还是得益于，帝英本身修为有限，他毕竟不是李晚这般道境八重的大高手，他只不过是依靠天材地宝堆积上去的老派炼器师，修为六重巅峰，已经是极限，身边高手，也因为攻略灵虚山死伤惨重，缺乏了强而有力的掌控手段。

　　器道方面，他虽然潜心参研凡人道器之途，但却没有炼制出巡天之眼一般的利器。

　　可以说，无论是传统法道，还是器道新途方面，种种能够利用的力量，都非常有限。

　　反观密堂暗卫，各种高端重宝，高明技巧，层出不穷，种种手段，秘宝，匪夷所思，加之李晚非常重视他们所为之事，投入了大笔资粮，所谓百万亿预算，绝对不是虚言，反而还有余量。

　　所以，神不知鬼不觉摆平此间各方力量，也就成了必然。

　　这个时候，帝英还不知道已经有人打上了他的宝物主意，他仍然还为自家门下发展寻求出路。

　　又过去了一段时日，帝英决定外出寻访老友，顺道去往苍天星域中的一处散修坊市，参加拍卖盛会。

　　“我们的机会来了，帝英此行，必定抽调不少人手，因为他随行的，不仅只有他自己和亲信弟子，还有大批宝材！”

　　“似乎有这个风声，不过，何以见得？”

　　“很简单，宝材贸易，向来都是器道财富来源的重要部分，他想要解决门下财政困难，不得不变卖大批宝物，而炼炉此物，他不会带走，因为它目前只适用于凡人道器之途，暂时还难以在传统器道体现用处。”

　　密堂暗卫们的分析，是从器道本身的特点出发，断定帝英出行的规格。

　　现在帝英不是器殿大司理，手中力量有限，在外使用的多了，留守老巢的，必然就会减少。

　　其实就算帝英本人在，密堂暗卫们也完全有能力动手硬来，只是考虑后续不好收场，才没有那么做。

　　果然，此后的发展，丝毫不出密堂暗卫的预料，帝英带着大批宝材和法宝离开了洞天，一同随行的，还有他门下的护卫力量。

　　因为顶尖重宝都隐藏至深，有些收藏又随身携带，留在洞天的护卫力量，反而空前薄弱。

　　炼炉算是连帝英自己都没有十分看重的重宝，自然也是被留在原处，交由门下弟子和各方管事看管。

　　这一日，帝英老巢，灵峰福地下，一群装束各异，修为参差不齐的修士在灵峰下聚集。

　　这些全部都是密堂暗卫的人，通过各种手段秘密潜入，一忍就是多年，他们潜伏与各方道场工坊和坊市之中，通过黄镗等侵蚀的人物提供庇护，静静等待机会，一朝接到诏令，即刻汇聚，展露出慑人的锋芒。

　　“黄道友，你立功的机会到了，此次攻山，光有地图不够，还需要像你这样熟悉地形的人带路才行，我们要以最快的速度赶到辰字号宝库，取得炼炉和其图谱。”

　　一名密堂副堂主，笑意盈盈地拍了拍黄镗的肩膀，温和说道。

　　黄镗看着他的笑容，没有丝毫暖意，却反而像是堕入无底深渊。

　　他知道，踏出这一步，他就再也没有回头路可走。

　　但想到家中老少，还有自己的前程，他又只能咬咬牙，露出谄媚的笑容：“大人请放心，小的一定办妥此事。”

　　“好，大伙都听到了，跟着这位黄道友，行动！”副堂主大手一挥，各方人马，立刻如箭射出，朝灵峰飞了过去。


第1689章 炼炉得手

　　“堂主，他们动手了。”

　　就在山下副堂主带着人攻上去的时候，另外一边，密堂另外几个分堂人马也开始聚集，由另外的一位堂主级高手指挥着。

　　这名堂主听着麾下部属禀报，不为所动，只是向众人传音道：“攻山有他们就够了，我们的任务是在此接应，谨防引路之人有变！”

　　密堂暗卫乃是灵尊直属的堂口，一应行动，俱有章法，堂内高手如云，智者如雨，自然需要谋定后动，考虑清楚种种情况。

　　为了一击得手，堂中高人谋算多时，免不了要预留奇兵在侧，提防变故。

　　“放心吧堂主，弟兄们都记得呢，只是这洞天疏于防范，漏得跟筛子似的，就算真有什么变故，其他堂口的人马也能自己搞定了，我们恐怕没有机会表现了。”禀报战况的副手略带遗憾说道。

　　“这是个传统器道的势力，正好为我方所持手段克制，自然显不出森严来，若是换成其他人想要潜入，也不是那么容易。”堂主摇摇头，笑道，“还有，你们都别因为敌人疏于防范就大意，这次行动不可有失，总堂早有严令下来，谁给捅了篓子，都得吃不了兜着走，给本堂主打精神点儿！”

　　副手忙道：“放心吧堂主，我们都明白。”

　　众人也连忙齐声应是，展现出了昂扬的斗志。

　　主攻的队伍很快就登上灵峰，起先峰上弟子还没有反应过来，等见到一大帮不认识的人冲进山门，方才大惊失色。

　　“你们是什么人，此乃灵峰重地，岂敢擅闯？”

　　密堂的偃师扑击而上，宛如黑箭射道面前，爪牙探出。

　　噗嗤！

　　血溅三尺，守卫倒地，瞬间就没有了反抗之力。

　　这时候的偃师之道，已经分出诸多流派，因为偃师的本质，就是利用傀儡之身取代炼器师们脆弱的肉身，最高可拥有堪比不朽强者的肉身天赋，而在这些傀儡化身当中，各种傀儡各具特色，必然要分出注重武道或者神通法术，远近曲直各不相同。

　　但无论何种流派，实力都可轻松超过正常修炼的修士，尤其密堂暗卫都是精锐中的精锐，高手中的高手，整体实力更是比留在这里守山的护卫高出一筹不止。

　　众人冲进大门，黄镗面色复杂，指了一个方向，便又沿着他所指的登山石径走了上去。

　　灵峰上方，有人发现了这边的动静，果断启动大阵，进行防御。

　　“山门大阵启动了！”

　　看着四方山景突然变化，黄镗提醒道。

　　其实不用他提醒，众人也早已经知道，这处地方所设的山门大阵，是一种幻阵，启动之时，天色变幻，一下就从朗朗晴天，变成了昏暗阴沉的阴天，丝丝雷光在云层涌动，似乎酝酿着一股可怕的雷霆风暴。

　　幻阵之中，蕴含杀机，这是各方势力常见的对敌手段。

　　在这同时，众人也察觉到，四周似乎有几股强横的气息迫近，那是镇守灵峰的高手借助大阵偷潜过来。

　　那些高手并没有露出行藏，而是躲在禁制所形成的虚空小洞天，随时准备偷袭。

　　“黄玉钻空鱼！”

　　副堂主祭出一件梭形异宝，正是黄玉雕琢而成的破阵子，黄玉钻空鱼。

　　它就像是一条无尾无鳍的怪鱼，摇头摆尾，活灵活现，很快就朝探测到的大阵节点薄弱处钻了过去。

　　片刻之后，四周的虚空传出一阵宛如枷锁解除的轻响，咔擦声中，金玉落地，四周景象突然再变。

　　只见到，阴沉昏暗的天地之中，有一大片方圆几十丈的天地恢复了正常，一如之前风和日丽，晴空朗朗。

　　几名身穿灰衣的道境五重修士面上带着惊异，正悬浮在前方不远处，有些莫名地看着他们。

　　“竟然已经潜过来了，杀！”副堂主大喝一声。

　　当下，嗖嗖嗖的破空之声响起，一支支黑色箭矢射出。

　　这是破法箭，蕴含着克制神通法术的威能。

　　如果这些修士曾经参与紫霄秘库之战，又或者在此之后，前往九龙域征战，见识过九龙域大军的手段，面对这种箭矢，必定是如见蛇蝎，避之不及，但他们窝在这座洞天福地里面，专门为帝英镇守山峰，久未入世，早已经不了解诸天万界的变化。

　　他们依照过去万年以来修持战斗的经验，没有从这些箭矢上感受到强大的气息，便浑不在意，准备张开法域，强行拦下，但在法域和破法箭接触的瞬间，终于察觉不妙。

　　这些箭矢当中，蕴含着可怕的威能，自己的法域竟然如同无物，一下就被穿透！

　　“不好，这箭矢厉害，我们挡不住！”

　　供奉高手们瞪大了眼，不可思议地看着箭矢飞射而至，已经避无可避。

　　噗嗤！

　　黑影扫过，一名名高手，整个都被射成刺猬。

　　这些密堂暗卫们的弓弩非常精准，足足三百余箭矢，除去那些故意射偏，在侧封堵躲避路线的，起码有三十支以上射中，这些恰好都是负责主攻的。

　　几名供奉高手全身上下法力溃散，法域萎缩，整个人眼前就是一黑，相继往地面栽倒下去。

　　“这些人真是太可怕了，宗师门下，根本没有抵挡之力啊！”

　　黄镗虽然修为低微，但祖上也是出过大师的，眼光见识犹在，见到这场景，不由咂舌。

　　那些供奉们的修为，他并不清楚，但见山门大阵如此轻易就被破除，藏身之所被揭开，人被找出来击杀，也知道这帮密堂暗卫的厉害。

　　灵峰上的其他镇守者，除了核心秘库的供奉外，大多也是这种水平，根本打不过他们。

　　果然，黄镗一路上，都只见到众人横冲直撞，所向无敌，遭遇的守护者，不是片刻功夫就被击杀，就是被远远甩在后头，又被设下的各种机关陷阱阻隔，身处己方大阵，反而不能利用地势。

　　这些人表现出来的实力水准还在其次，关键是行止之间疾风迅雷，令人应接不暇的果决，更加令人心悸。

　　这才是庞大势力应有的气象，相比之下，帝英门下虽然也是宗师部属，但却显得松弛散漫，无力多了。

　　这些密堂暗卫们依言来到探明的炼炉积存之所，一处被帝英门下称为辰字号宝库的山谷前。

　　“就是这里了。”看着竖立在谷口的偌大界碑，黄镗心中一松，对他们说道。

　　副堂主没有废话，带着人持刀就是冲了上去，又是一阵砍瓜切菜般的厮杀，所有胆敢阻拦的护卫尽皆倒地。

　　不一会儿，宝库大门被强行撬开，守护法阵也被破坏，大半人马在外策应，一群先锋冲进库中。

　　黄镗顿时就被满堂宝光晃花了眼。

　　存储在这里的，都是各种天材地宝和珍稀之物。

　　“帝英门下，拥有甲子寅卯辰巳午未申酉戌亥十二座宝库，宝物储量和重要程度依次排列，其中甲子两库由帝英亲自掌管，无人得知其具体位置和开启之法，其他各库分布在各方山门和福地之中，也有借助器殿宝库，寄存托管。”

　　“我们要找的就是这座辰字库，炼炉和相关技艺的图谱资料，全部都放在这里，据传专门有一间密室，用来保存。”

　　琳琅满目的极品，让黄镗看得眼热无比，但密堂暗卫众人却视之如粪土。

　　这当中，甚至不乏一些上品后天道果，极品后天道果级别的重宝，就这么堆放在正堂之中，熠熠生辉，吸引着人去取用。

　　这座宝库的格局，是一座地下迷宫，进门就是一个大型的厅堂，里面有十条甬道，通往不同的门户，而在甬道深处，又有一排排的明暗堂室，储藏着种类，价值各不相同的宝物。

　　迷宫是用异常坚固的材料，附加大阵禁制炼制而成，与整个山体结合一体，浑然天成，即便是道境六重巅峰高手前来，都极难破坏。

　　不过密堂暗卫谋算多年，早有准备，当场便取出一幅简易地图，然后又从一口兜囊之中揭开，翻出一个形貌猥琐，身材矮小的中年男人。

　　黄镗看见此人，心中就是一惊，他不认识这人，但见其服饰，却知道是执掌宗师门下宝物的司库使一类人物。

　　“各位大人，小的见过各位大人。”那猥琐男人从兜囊中起来，看了看四周，顿时就是面露谄媚，点头哈腰。

　　“废话少说，辰字库已经到了，带路。”副堂主沉声道。

　　“小的遵命！”猥琐男人似乎得到过什么许诺，谄媚之余，满脸都是掩饰不住的贪婪，强忍着瞄了几眼堂中堆积如山的宝物，就往一旁最右的甬道走去。

　　见到这一幕，黄镗最大的感受，竟然是庆幸。

　　“他们准备如此充分，炼炉必然是要到手了，就是不知道，将会如何处置我们。”

　　这些人实力强大，势力滔天，行事又果决干脆，根本没有反抗的余地。

　　正如黄镗所料，一行人经过大半个时辰的攻略，顺利取得了此行的目标，那座寄托着帝英两千余年器道鼎革和凡人道器之途参研成果的结晶之物，炼炉。

　　相关图谱，技艺说明，甚至是一些用过的宝材，都尽数入手。

　　让黄镗啧啧称奇的是，一路上那些密堂暗卫都没有看其他宝物一眼，也没有顺手牵羊取走任何无关之物，径直就退出宝库，扬长而去。

　　明眼人都可以看得出来，那些宝物并不好拿，解除机关，破解障碍，需要耗费时间，地宫的设计，也是专门用来对付贪婪之辈的。

　　但他们拥有如此强横的武力和破解能力，顺手而为，并不耽搁什么。

　　可他们还是义无反顾地走了，可见背后组织之严密，法令之森严。

　　到现在，黄镗也不由得不信，这些人的确是来自九龙域，灵尊李晚的麾下了，只有如此巨擘，才会拥有如此精锐。

　　……

　　“炼炉到手了，夺宝分队已经平安撤退，但有守卫不死心，仍想追击，我们即刻赶赴山门接应！”

　　灵峰下，另外几处分堂修士同时接到了传报，果断下达相似的指令。

　　几股势力强横的密堂暗卫堂口，先后有序，错落有致地朝既定之处赶了过去。

　　一路上，福地中镇守的护卫和弟子根本无法阻挡，甚至不知道有多少人攻山，只能被动防卫，紧守其他要害之处。

　　等到密堂暗卫们全部退去之后，方才反应过来，对方已经得手退走，草草纠集了一帮人，不痛不痒地追击。

　　这是应付了事，自然不可能有任何结果。

　　这个消息，很快就传到了出游的帝英耳中。

　　当他得知，自己老巢所在的宝库竟然被人端了，两千年来心血结晶所系的炼炉下落不明的时候，禁不住吧嗒一声，手中茶杯摔落在地。

　　“怎么会这样？是什么人，竟然如此大胆！”

　　愤怒过后，便是沉思，以帝英的智慧，不难猜到几个可疑目标，而其中最为明显的，无疑当属李晚。

　　想到事情有可能会是李晚派人所做的时候，帝英满腔的怒火和愤懑，顿时就变成了无奈。

　　他当年可以派人组织大军，攻上灵虚山，自然也不会以为，李晚不敢攻他的灵峰福地。

　　可他万万没有想到，李晚隐忍多年，直到现在，才来动手。

　　他甚至想到，当年自己退位潜隐，进行器道鼎革，未必瞒得过李晚，但是李晚依旧没有任何举动，直到自己研制出炼炉才有动作，怕就是存的摘桃子的心思。

　　“师尊，弟子安排不周，还请责罚！”一名白衣玉面的年轻相貌修士跪伏在帝英面前，面含惭愧说道。

　　他是帝英门下三弟子，也是灵峰上供职的管事长老，负责门下各方宝库和山门要道的安全护卫，但如今，他负责的地方被人透成了筛子，实在不能不说是失职。

　　帝英闻言，却是长叹一声：“你虽有错，但却不是根本，他们的力量，是你无法想象的，起来吧。”

　　“师尊，我们现在该怎么办，是发函声讨，还是秘密追索？”另外一边，其他几名弟子也没有了趁机内斗的心思，一同思索起对策。

　　帝英嘴角微微抽动了几下，道：“毫无意义，这次，我们认栽了！”


第1690章 收割诸天

　　九龙域，灵虚山。

　　缥缈的仙山，李晚盘坐堂室，看窗外云卷云舒，仙气氤氲。

　　忽然，一阵略显匆忙的脚步打破了这仙家福地的宁静，几名白衣执事在侍婢的引路下走了进来，行礼参拜。

　　“什么事情？”李晚仍旧盘坐在云台上，没有回头。

　　“禀灵尊，苍天星域来报，那物已经顺利到手，如今正在加急运回途中。”走进来的几名白衣执事当中，为首者微微低头，谦恭禀报道。

　　“已经到手了么？”李晚神色微动，道，“着实抓好此事，勿要有失。”

　　“谨遵法旨。”白衣执事没有多问什么，勿要有失这四个字，就已经表明了一切。

　　三个月后，灵虚山下，一支密堂暗卫组成的护送队伍，悄无声息地把炼炉和相关之物送进城中，然后很快便有仙山执事前来接手，第一时间送到李晚面前。

　　宫城内，观澜堂前的偏殿中，李晚和几名九龙域内宗师，大宗师高手，带着好奇与兴致，参观鉴赏了这一来自帝英之手的凡人道器法宝。

　　严格说来，这还是破天荒的头一回，李晚等人在自己九龙域势力范围之外，见到如此一件意义非凡，而又结构精妙，用途多样，完全符合他们道途理念和切身需求的法宝。

　　“厉害！真是厉害！如果不是事先得知此物来历，老朽几乎以为它是本域出产的宝物，而且还是出自九阶大宗师之手。”

　　“此炉造诣，已经深得凡人道器精髓，而且炼制手法非常高明，有不少传统器道的精华在。”

　　“此是新旧两大道途融会贯通之作，价值非凡啊。”

　　帝英的器道造诣，在九龙域的封号评价体系当中，本来就是属于九阶大宗师级别，他潜心参研天南器宗体制，模仿凡人道器发展，研制出这么一个东西，不成功则已，一旦成功，就是令人惊艳。

　　正如这些九龙域器道高手们的评价，如果不是事先知道此物来历，他们都难以察觉，此物是出自外界。

　　“由此可见，外界模仿我们的道途，并非不可实现。”有人趁机提出了担忧。

　　九龙域内也存在一些保守封建的势力，认为李晚创下的天南器宗，是一个难得的优越道统，门下以《器宗大典》为始祖，《大器真经》为发扬，尽皆属于本方宝贵财富，各种技艺，法门，制度，不可外传。

　　不过这种思想刚起苗头，就被李晚狠狠压制下去，李晚深知，自己的器道体制，发源于下界天南地界的道场工坊体制，若无道场工坊，大批中低阶炼器师，那些神甲，傀儡，巡天之眼，通讯法阵之流，根本不可能与传统器道相比，炼制绝玉，也不可能提上产量二字。

　　担心外界模仿，是正常的想法，但也不能因噎废食。

　　阳镇元是新晋的宗师高手，以一门雷元转换阵绝学，显贵于本域，也由此而进入宝界，成为李晚座下得意门生，他这样的人，思路和李晚保持高度一致，闻言当即道：“外界能够模仿我们的道途，但却不能模仿我们的优势，纵观古今，门阀大宗，不乏敝帚自珍的做法，可最终，他们秘法和技艺，都将不可避免流传出去，因为这些东西流传出去，远比实际的资粮来得容易，反倒是灵峰福地，宝材资粮等物，牢牢掌控在手中，而以此为凭，门阀大宗可以好好利用更多散修高手。”

　　说话那宗师，立刻就闭嘴不提了，他能够站在此处，陪同参观炼炉，器道造诣自不必说，至少也是达到了八阶宗师的程度，但道途理念保持一致，也是必须的。

　　他担心外界模仿九龙域器道，倒也有理。

　　李晚道：“这个就无需多言了，诸天广袤，智者多如繁星，我们的东西流传出去，被模仿和复制，岂不正常？不过这样也好，许多低端产业，下层器道之物，都可以由他们生产提供，将来反而还能反哺我们，高端产业，上层器道之物，我们牢牢把控，严加看护，自然能够保持优势，而且优势这东西，也不仅限于此，灵宝宗当年以圣地之名，统辖诸天器道百万年，凭借的岂是禁绝一切流通？还不就是靠先发优势成就自身？我们既然能够崛起，将来也能保持优势，除非哪一天道途失落，不再适合诸天万界的发展潮流，才会被淘汰。”

　　李晚言语之中，对自己的道途信心，表露无遗。

　　而且他的话语，也透露出了一个古往今来，各方门阀，大宗，统御诸天，维持优势的秘密。

　　现如今，九龙域还没有能够完全取代灵宝宗，成为新的器道圣地，不过，随着李晚修为提升，域内器道不断发展，也逐渐开始有这个苗头了。

　　李晚打算构建的，是一个九龙域占据诸天器道资粮精华，负责器道高端技艺和优质法宝研发炼制的体制，道传诸天，泽被万方。

　　他要培养和联合更多的器道力量，取代法道，成为修真主流！

　　他要负责抗击异族，守护人族，不能局限于自身内斗！

　　他要放眼未来，持续发展，促进器道健康成长！

　　所以，一些技艺的放宽和流传，是必须的，这次放任帝英发展，让他成就如此伟业，就有这么一层尝试的意思。

　　不过，炼炉此物，最终又还是被九龙域弄了回来。

　　现在九龙域还不是器道圣地，对帝英等人，也是敌人，而非宗主，但是将来，若有其他门阀研制出高端技艺，炼制出优质法宝，则必然是李晚门下，必然奉诏遵命。

　　这样他的嫡系就可以用极小的代价，取得诸天器道发展的精华成果，改良自身，不断进步，然后又用这进步的力量，继续维持统治。

　　不断供养，支持，然后收割，坐享其成，然后又供养，支持，收割……

　　这样的循环，可以持续到天南器道落后于时代潮流，被淘汰为止。

　　“不错，如今我们大力发展盟友，甚至不惜把炼制绝玉的技艺流传出去，也是为了这一目标。”韦骧点头说道。

　　韦骧也是体制内受益的新贵宗师，他在非常短的时间内，从一介凡民晋升为大师，又从大师晋升冶子，从冶子晋升宗师，靠的就是上面赏识，不断栽培，提拔。

　　当然，最根本的，还是他自己在器道新途方面天资卓绝，要不然，这些栽培，提拔的机会也不会轮到他。

　　等到登临高位，能够更近距离接触体制真相，随侍灵尊身畔，他更是清楚，自己和后世门人弟子赖以安身立命的东西是什么。

　　“你们都仔细看看，看完之后，说说这东西，对我们的大器宗体制究竟有什么益处，如何运用，才能做到最好。”李晚制止了话题的继续，对众人说道。

　　众人闻言，尽皆应诺，然后认真鉴定起来。

　　李晚口中的大器宗体制，是器道新途，尤其是凡人道器之途的发展纲领。

　　它是指一个以李晚门下嫡系为宗主，各方地界共同发展器道，集中资粮和力量，取代法道成为修真主流的器道盛世。

　　在这体制之下，他的门下传人所在的势力，就是圣地宗主，各方以流派，地域为划分依据，各占资粮，共同发展提高。

　　这一体制若能发展到理想程度，必然覆盖整个诸天，故而称之为“大”。

　　这也是李晚要重视炼炉此物的原因，这东西对宝材提炼，作用实在不小。

　　……

　　时间很快又到了年余之后，灵虚山下，一处秘密的地下工坊中。

　　此处宗师林立，高手云集，在李晚的带领下，九龙域内，高层诸师，随行的门内冶子，大师们，一起汇聚到了这座平常并不出名的工坊中。

　　摆放在众人面前的，是十五具尺许大小的方形炉鼎，如果帝英此刻也在这处，必定会惊讶发现，这些法宝看起来有些眼熟，因为它正是炼炉。

　　不过，这些炼炉，早已经不再是原来从帝英那里得到的本作，而是九龙域聚集宗师高手，将其精髓吃透，进行各种改良之后得到的产物。

　　它们兼具了九龙域器道新途与帝英门下传统器道的优点，把炼炉与造化鼎等一类法宝特性结合起来，化作最新的实用器具，乃是集合众家之长，真正意义上的大宗结晶。

　　李晚心情甚好，笑着对众人说道：“此物究竟好不好用，我们说了不算，得低阶修士说了才算，开始进行试验吧。”

　　工坊执事站出来，行了一礼，对一旁等候的炼器师道：“开始吧。”

　　几名炼器师俱皆应是，行了出来，站在十五具炼炉面前，各自站定。

　　但见这些炼器师，从最低阶的一阶工匠，到二阶师匠，再到三阶名匠，四阶大匠，直至超脱匠人等级的五阶名师，都一应俱全，而且每个等级各自三人，刚好人手一具炼炉。

　　这时候，又有另外九名炼器师从一旁走了出来，俱皆都是五阶以上名位者，其中三人为五阶名师，三人为六阶大师，三人为七阶冶子。

　　他们面前没有炼炉，而是过去习惯使用的工坊作场案台，以及各自的本命法宝炼具，或者持着其他辅助法宝以应对。

　　工坊执事展开早已经准备好的纸扎，看了一眼，念道：“第一题，炼制玄金，秘银两种宝材，各自保持纯净，不得相互干扰，以成品出炉时间和品相为凭，现在开始！”

　　一声令下，仆役们抬着原材上前，都是刚刚采集到手的原矿，没有经过任何加工炼制。

　　各位炼器师都没有异议，取过原材，投入炼炉，便开始祭炼起来。

　　“这些炼炉，都用上了本域最新出产的炼道法阵，造化天衍阵，可以利用人工灵智，把炼器当中最为繁琐，也是最为重要的炼制部分规范化，程式化！”

　　“如此一来，任是高低阶修士，技艺水准如何，都能得到合乎标准的器道产物，完成精炼加工指定原材的需求，所需的，不过是合乎标准的炼炉法宝而已。”

　　“当然，一定的器道知识，能够甄别宝材，操作法阵，也是必不可少的，我们域内培养人才的体制，要因材施教，把培养工匠和培养名师两者分开，实现最大化的利用。”韦骧对众人说道。

　　韦骧虽是新贵，仍然人微言轻，并不会有多人少真心尊重。

　　不过这一席话，却不是他自己的，而是李晚的，所有前来参观品评的炼器师都知道轻重，全部全神贯注，不敢错漏丝毫。

　　这里面看起来没有什么，但却关系着域内各方道场，各个门派的生死存亡。

　　韦骧又道：“今次进行试验，我们是在域内各道场工坊随机抽取人手，各以金木火三行为代价，指定大师级炼器师秘密培训，但导师学徒互不认识，此前也不曾有过任何接触，所以完全可以排除私相授受，现场器具，材料，也由宝界专门提供，杜绝作弊，更有我等宗师高手和灵尊亲自坐镇……”

　　“通过此等方式，验证炼炉对低阶炼器师的提升效果，理想作用为，达到名匠等级中上层炼制水准……工匠级产量……”

　　不久之后，半个时辰便到了，摆放在室内用作计时器物的自鸣钟，发出了清脆的一声铃响。

　　“停！查验成品。”

　　所有炼器师，俱皆依言停下，然后便是执事上前，逐一收取各人所得成品，交由在场宗师高手称量，鉴定。

　　“结果已经出来，使用炼炉的一二三阶炼器师，出产品质和产量相似，都在中品一等至三等之间，各得玄金三两，秘银七两不等，四阶大匠品质突破中品，达到上品三等，二等，然而产量相同。”

　　又特别指明道：“名师所得，俱在上品一等，产量略有提升，‘金字号’得玄金四两五钱三分一厘，秘银八两一钱五分五厘，‘木字号’得玄金四两七钱五分二厘，秘银八两二钱五分一厘，‘火字号’得玄金四两九钱三分七厘，秘银八两二钱九分二厘……”


第1691章 推广炼炉

　　听到这些禀报，在场所有宗师和旁观的冶子，大师们，大多露出了难以置信的神情，只有宗师以上高层们，和少数他们的亲信知情者，各自会意微笑。

　　这是胜利的笑容，欣慰的笑容。

　　李晚也露出了满意的神色。

　　“很好，这些成果，的确很好。”

　　又见执事继续宣布，那些名师，大师，冶子们的祭炼成果。

　　“五阶组，金字号得玄金二两一钱二分五厘，秘银五两八钱六分六厘，木字号得玄金二两二钱三分三厘，秘银六两五钱二分七厘，火字号得玄金两零钱八分三厘，秘银七两八钱六分三厘……但是，所有品相，俱皆都为上品二等品级！”

　　“六阶组，金字号的玄金四两五钱六分六厘，秘银……”

　　“其中金字号，火字号所得成品品相，俱为上品一等，木字号为极品一等！”

　　“七阶组，金字号，木字号，皆得极品二等成品，金字号所得玄金为五两二钱三分六厘，秘银九两八钱二分九厘……”

　　“……火字号，得极品特等成品玄金五两八钱四分五厘，极品一等秘银十二两九钱九分三厘……”

　　从这些结果可以看出，参照对比的名师，大师，冶子们，的确拥有不错的水准。

　　然而五阶名师组，无论炼制的宝材品相，还是重量，都不如使用了炼炉的那些名师们，甚至得出的成品重量，还要少于使用了炼炉的四阶大匠，只是品质接近。

　　六阶大师，成果倒是和使用了炼炉的名师相近，但个体差距比他们大，可见极为依赖个人发挥。

　　七阶冶子，无论出产的宝材质量，还是数量，都高出一截，然而众人都知道，冶子与名师差距巨大，这个对比，只能当做参考。

　　“更重要的是，寻常工匠，师匠，名匠之流，也未必能够熟练掌握着两种金铁宝材的祭炼之法，在这次遴选上来的炼器师当中，原本就已经掌握它们练法的，仅仅只有三人，掌握其中一种，而不知另外一种的，只有五人，其他七人，两种都未曾掌握。”

　　“短短一年栽培，对于寻常资质之人，远远不够，仅能达到下品或者中品的品相，想要更进一步提升，只有传授更加精妙的祭炼之法，或者提升修为，增加熟练度……”

　　“然而在这次试验之中，大匠们都已经表现出了炼制上品成品的水准。”

　　听完执事的禀报，李晚身边，韦骧总结说道。

　　“不错，以目前所见来看，此物的确表现出了图谱设计应有的水准。”李晚微微颔首，吩咐道，“继续进行下一项测验。”

　　“谨遵法旨。”一旁的工坊之人连忙答道。

　　“第二题，提炼虚空乌金磁，要求品相在上品三等以上，重量超一两。”当下便有执事宣布道。

　　这一次，堂中又换了一批人马和炼炉，一声令下，紧张忙碌起来。

　　不久之后，得出结果，依旧还是使用了炼炉的那一组全面获胜，无论炼制所得的成品品相，还是重量，都超过对照之组不少。

　　“第三题，精炼污浊黄光气……要求彻底恢复澄净……”

　　“第四题，提取绺兹金……要求一刻时完成……”

　　“第五题……”

　　“第六题……”

　　堂室之中，炼器师和炼炉法宝走马观花似的不停更换，众宗师高手随同李晚观看全程，不遗漏一丝细节。

　　在他们的见证下，炼炉法宝完成了足足十六轮严格而又丰富的测验，从各个方面，论证其作用。

　　最后得出结论，此物因品级而定，可以用来处置各种宝材，部件，完成精炼过程，甚至在一定程度提升法宝品级。

　　尤其是在炼炉内部加上九龙域独有的天衍禁制，人工灵智之后，更是可以发挥出炼道法阵的威能，成为专门的炼器师最佳的本命法宝。

　　“我们根据本域过去所制造化鼎仿品，其他炼道技艺，结合帝英处所得成品，研制新式炼炉，使之拓展成为一个专门的炼道之宝分类。”

　　“如果说飞剑是剑修的标志性武器，那么，炼炉也应当成为炼器师的标志性法宝，完全可以配备给域内所有炼器师使用。”

　　“我们把炼炉设计成为可以不断增删禁制，组合法阵，改变内部结构和作用，威能的形势，以便适应从一阶工匠至五阶名师，不同阶位的炼器师使用，冶子以上炼器师，可自行进行更大幅度改进调整，不在此列……”

　　九龙域的炼器师体制当中，一至四阶都是匠人，更加注重器道基础的学习，五阶以上，才有改进图谱，甚至自行设计的能力，这样晋升过程当中，其实也已经进行了各种筛选录取，更加容易甄别人才特性。

　　所以这次改进炼炉，建立整个大类的法宝类别，都是注重中低阶炼器师，最高到了五阶大师，是作为顺手的辅助工具使用。

　　不过炼炉本身奥妙无穷，改装潜力巨大，名师以上炼器师，都要自行择取，改装，也的确没有太大的量产必要。

　　韦骧继续介绍道：“所以我们把炼炉法宝，分为极上中下四品，对应五四三二一各阶，分别为不同阶层炼器师所用。”

　　“依照目前所得情况来看，最低下品炼炉，适于一阶工匠和二阶师匠之流使用，能够把炼制成品精炼至中品三等以上。”

　　“中品炼炉，适于三阶名匠使用，能够把炼制成品精炼至中品一等以上。”

　　“上品炼炉，适于四阶大匠使用，能够把炼制成品精炼至上品三等以上。”

　　“极品炼炉，适于五阶名师使用，能够把炼制成品精炼至极品境界。”

　　“产量方面，所有炼炉，都能相比传统炼制之法提升一倍至数倍以上，尤其是对低阶炼器师，增益作用更加明显，之前多轮测验之题，甚至出现过十倍的极端情况！”

　　韦骧的话，立刻便在各位宗师高手之间引起热烈讨论。

　　不是器道中人，可能看不明白这次试验的意义，但在他们这些宗师高手看来，炼炉此物，实在是太重要了。

　　“这是凡人道器之途的又一次突破，意义不亚于本命法宝之途的诞生啊！”

　　“此物可以发展成为专门的本命法宝，强制推广普及！”

　　“初时本命法宝丰富多彩，各方炼器师发挥个性，创造了极多盛行一时的流派，然而就炼器师本身，并没有真正合用的本命法宝，无论是灵气珠，火行法宝，造化鼎等物，都有各自的缺陷，后来大家渐渐趋向于炉鼎类法宝，这才有了炼炉的雏形，而今，完全可以把它作为炼器师们的本命法宝了。”

　　“从此所有有志于器道提升的炼器师，都不必再苦恼本命法宝的选择了，炼炉就是唯一的选择，至于防身保命，还是依靠其他办法为好，比如大力发展第二本命法宝，各种其他手段。”

　　“不错，可以对此物进行量产，要让它成为低阶炼器师必备之物。”众人一致说道。

　　李晚站了起来：“那就这么定了吧，本座亲自负责此事，不过具体施为，还需要有人抓总，元鑫，你放下手头绝玉武器化之事，交给韦骧去办，你来负责炼炉此项。”

　　韦骧和元鑫同时行礼：“谨遵法旨。”

　　由于得到了李晚的重视，炼炉诸宝，很快就得以在九龙域盛行起来。

　　这种法宝，其实就是造化鼎的凡人道器形态，原本李晚在下界炼制过造化鼎，但却是作为宗门公器，镇运重宝使用。

　　但李晚一直不满意于如此程度的利用，他支持器道鼎革，不断发展相似之物，慢慢将之简化，降级，使得凡人修士也能享用造化大道带来的好处。

　　直到如今，这方面的参研终于有所突破，得出新式炼炉这么一种东西。

　　元鑫是李晚在九龙域秉政近万年，一手栽培出来的新生代弟子，有他抓总此事，几乎如同李晚亲政，在这方面，李晚也是非常放心。

　　更何况，他现在虽然主要精力都放在诸天格局和偃师大道，但也仍然还有精力过问，把持方向。

　　于是，炼炉诸宝，继续在他手中发扬光大。

　　时间很快过去十年，灵虚山上下，道场工坊中，各阶炼器师们，已经用上此物了。

　　甚至整个龙首星，龙脊星，龙牙星等主要城池门户，都已经开始盛行此物。

　　新式炼炉，很快就开始有了风靡全域的气象。

　　九龙域上下，所有的炼器师，都对此物评价极高。

　　对低阶炼器师来说，这是他们提高自我，增益技艺的重要手段，要知道过去道场工坊大生产，依赖的是大型法阵，大型器械，杂役学徒们虽然有用，但也多有不便，而今又似回归到了传统器道师徒传带的小作坊式炼制，但他们今非昔比，都有了极大的提升。

　　对于工坊作场的掌管者，各方名师，大师们，也是极大提升宝材和法宝部件供给的办法，低阶修士们炼制的宝材和部件多了，对他们并不是威胁，反而是极大的利好。

　　其实整个大器宗体制，也是建立在这种大生产的根基之上，只有器道本身强大起来，才能提供满足修真主流所需的一切条件。

　　这期间，炼炉法宝的存在，也传到了相关势力那里。

　　龙界和道氏是最关心此事的，因为他们器道根基薄弱，想要转型成为器道势力，还需经过万年以上基础建设，然而炼炉法宝横空出世，这个时间，至少可以缩短到千年！

　　如果说，九龙域中炼器师们还有本身技艺值得称道，即便脱离炼炉，也不至于完全丧失能力，那么，道氏和龙界大把新手，就没有那么扎实的根基了。

　　炼炉的出现，无疑可以弥补他们器道根基薄弱这一弱点，迅速把低阶炼器师们培养出来，直接达到招之能用，用之能精的地步。

　　只是后续是否能够更进一步提升，他们就管不了那么多了。

　　于是，两大势力相继向九龙域提出了进口此物的申请。

　　“师尊，这物我们已经研究透彻，但自己都没有实现完全普及，是否要卖给他们？”元鑫特意就此事向李晚请示。

　　“卖，为什么不卖？此物的图谱，掌握在我们手中，宝物本身虽然简单，但却涉及造化大道，本命之法等高深内容，只有极其高明的宗师，才能窥探其秘密，不要说道氏和龙界，就算是器殿本身，都难以仿制出来，所以，只能继续从我们手中进口。”李晚笑着道破玄机。

　　“而且出口此物，能换取资粮，用他们的钱财宝物，替我们垫付普及此物所需的代价，我们可以对不同关系的盟友，制定不同的价位，比方说战略同盟，我们就只赚一份成本的利润，相当于出口一具炼炉，也能利用成本价为我们自己继续炼制，次等的盟友，赚取两倍于成本的利润，蚁附势力，赚取三倍，其他中立势力，散修坊市，也准许出口，但价钱定在四倍以上利润。”

　　“更妙的是，这样做不但可以解决初期发展的难题，还能压制各方器道基础发展，因为此物是器道基础之物，工匠之流过多依赖它，对造化大道的理解就难免流于表面，不够深刻，以后即便晋升名师，大师，也习惯了借助此物，而难以改用其他，这样的炼炉，才是真正的圣地秘宝，控制各方门派，诸天器道的制胜之物！”

　　听到这里，元鑫悚然一惊，旋即惊喜道：“师尊高明，我明白应该怎么做了。”

　　其实他也有故作糊涂的意思，如此战略意义的布局，李晚早就和他沟通过了，不过没有今天这么直白而已。

　　“不过这样一来，诸天器道，就真的踏上以器炼器的时代了，后世之人，彻底抛弃一些传统器道的东西，不知是好是坏！”李晚说完，却是莫名感叹一声。

　　大量运用此物，有好处也有坏处，好处是显而易见的，坏处却是过多依赖外物，未来的炼器师们，恐怕当真脱离不得这些东西了，就不可能再有自己和帝英等人一般，凭借自身神通法力炼制法宝的造化能力。


第1692章 梅良玉

　　炼炉！炼炉！

　　正在各方风云际会之时，九龙域内却轰轰烈烈地展开了一场有关炼炉法宝的器道鼎革。

　　老一代的炼器师们，暂时是不用想了，替换或者增添本命法宝困难无比，不是平凡人物能够轻易做到，但新生代的炼器师，却是迎来了千载难逢的绝好机会。

　　九龙域，龙脊星。

　　梅良玉是这颗域内星辰之上，靠近月荒漠的道场内的学徒弟子，这座道场以地为名，名字就叫做月荒道场。

　　最近几年，域内大搞革新，隆重推出全新的器道秘宝，炼炉，由于上头强令宣传，就连他这样最渺小的一阶工匠，都知道了。

　　元鑫受命，负责域内炼炉推广普的前几年内，他刻苦修持，积攒钱财，就是为了获得这么一件能够极大提升自己器道能力的法宝，并且以此为根基，谋求上进。

　　“新的时代到来了，大家都用上炼炉，器道能力大幅提升，若无炼炉，不仅不能保持原样，反而要被淘汰！”

　　道场中，子字号工坊内，梅良玉一边在水槽边上洗着手，准备下工，一边暗自思量道。

　　“这东西，是买也得买，不买也得买，根本没有别的选择。”

　　“看来，上头推广它的决心很大。”

　　和其他终日碌碌的工匠们不同，梅良玉年仅十九，头脑灵活，也没有成家，时间自由，大把时间精力琢磨器道之事，甚至通过这些表象，看穿一些自上而下的方针政策。

　　寻常人只看到最近一系列变化的表面，他却从中看到全新时代的到来。

　　这对一直立志上进的他而言，既是一场机遇，又是一场挑战。

　　“我千辛万苦，打听到一个还没有传开的消息，龙首星那边，已经在试着推行全新的考核标准了，这标准比过去严格多了，如果没有炼炉，极难提升，而就算有了炼炉，没有几年熟悉，掌握，估计同样要悬。”

　　“不过也正因为如此，上头谨慎而行，并没有立刻就让我们这边考核严格起来！”

　　“这是炼器师阶位制度实施以来，唯一一次漏洞出现，只要抢在这前头考上去，短短几年之内，就可以晋升师匠，名匠，甚至大匠！”

　　“名师以上，没有空子可钻，十几年，几十年的器道造诣积累期间，更是足够让制度重新完善，但这又有什么关系，我梅良玉天资悟性中上，并非不开窍的木头，只要提前享有上层炼器师的资粮，同样能够把真正实力提升上去！”

　　“关键就在于炼炉，要比身边其他人更先买到手，更要将其掌握！”

　　梅良玉现在有些庆幸，他是一个凡人国度的孤儿，早年父母逃荒，把他送进了月荒道场做童工，他也就从杂役做起，渐渐进入器道，于十六岁那年通过考核，成为正式的工匠。

　　杂役学徒期间，都是没有俸禄可言的，有的只是仅能养家糊口的工钱。

　　他拥有器道天赋，通过多年苦学，在十六岁那年通过考核，成为一阶炼器师工匠。

　　那时候起，他除了为工坊做事的俸禄之外，还有基于等级的津贴。

　　这份津贴，彻底消除了他养家糊口的压力，不仅可以让父母在附近城镇过上殷实的平凡生活，还能提供修炼上进的基本资粮，至少每日食气所费的灵元丹，是不用自己再花灵玉去买了，都是道场统一发放，按月领取的。

　　这样他就可以把所有的俸禄都积存起来，短短三年，攒下五千灵玉。

　　这时候，距离李晚下令推广炼炉，才是第五个年头。

　　除此之外，他还有平常接取私活，比如给城中凡民提炼精金，给场主，坊主等高层炼制法宝部件等机会，也是收入颇丰，几年下来得了一万有余。

　　“一件下品炼炉，相当于过去的上品法器法宝，市价依据地域不同，达三至五万之间。”

　　“我们是灵尊门下，能得内部特价，仅仅只需五千。”

　　“然而，寻常之人只得普通炼炉就够，靠着上头政令推行，实惠到手，我却要追求功能更加齐全，精炼效率更高的高品炼炉，这就需要经过专门的名师改动，不断增删禁制。”

　　“据传下品炼炉潜力巨大，能够达到的极限，是堪比绝品法器的层次，光是炼制的本钱，都高达近三十万，市价高达一百五十余万！”

　　“好在上面强令，本域之内，名师高手开门改装，只能收取成本费用，其他都以补贴形式由上头发放。”

　　“我手中多出的一万灵玉虽然不多，但也总能增添一两项实用功能，或者把炼炉基本的威能提升一至两成，这就是通过考核，成为二阶师匠的关键！”

　　“等到我的阶位提升上去，人脉更广，机会更多，甚至有机会角逐场主之位，拥有经营之权，到那时候，何愁不能继续提升炼炉？”

　　自本命法宝道途推行以来，器道大兴，大家都知道了一个基本的道理。

　　某些时候，法宝的品级和威能，都可以用价钱来衡量。

　　越好的法宝，就越贵。

　　一分钱一分货，大多数时候，都是正确的，梅良玉手中拥有的灵玉看起来并不起眼，但却是他获得成功的机会所在。

　　“良玉，都下工了，你小子还在磨蹭什么，我们走吧，一起到膳堂去。”这时候，一名看起来有些高壮，穿着和梅良玉同样工匠服饰的年轻人走了过来，对他喊道。

　　这年轻人叫做马逸，和他同龄，可巧也是父母逃荒过来这边的，两人同时入坊，同升工匠，是很要好的朋友。

　　“明日休沐，不用上工，我就不去膳堂吃了，得先回家一趟。”梅良玉摇头说道，“对了，阿逸，你有没有听说，城里万宝阁新进了五件炼炉，正要摆出来卖。”

　　“良玉，你还在想着炼炉的事呐？”马逸闻言，有些惊异地看了他一眼，“算了吧，这东西可是本命法宝，要融入心血认主才能用的。”

　　本命法宝盛行多年，大家都已经熟悉，其中一个使用的要诀就是，尽量选取适于自己的本命法宝，如果选错了，可是很头疼的事情。

　　这里还只是指修炼转命大法的困难，想要在自身神魂足以承受的前提下收回本命，转移到另外一件法宝，非得拥有元婴以上修为不可，也就是说，寻常的大师，都未必有这能耐。

　　当然现在器道发达，据说域里已经发明了一些取巧之法，甚至发现了一些辅助丹药和法宝，但也需要不俗的修为和财资才能做到。

　　梅良玉知道，马逸的顾虑是有道理的，他说这话，也是真正为自己着想，然而，却还是缺乏了眼光。

　　梅良玉良苦用心道：“阿逸，你知不知道，现在上头正在大力推广此物，大有一统器道本命法宝，彻底取缔五行灵珠，假丹等物的势头，我们炼器师注重器道造诣，而器道造诣，又是掌握奥秘和实际动手两大部分组成，融炼炼炉为本命法宝，可以大幅提升动手炼制的能力，对将来发展是有极大帮助的。”

　　马逸支吾道：“可是，这东西，不见得好用啊，隔壁作场的那谁谁，不也买了一件么？”

　　梅良玉暗暗叹息：“你说的是那个黄场主家的二儿子吧，那小子就是个好吃懒做的家伙，买来根本不会用，什么好法宝也是白搭！再说，连黄场主都让他儿子用这本命法宝，岂不说明它的好？”

　　马逸却不相信：“都还没有用过，你怎么就知道？而且越好的法宝掌握起来越难，未必就适合我们。”

　　马逸这话同样极有道理，不是什么人都有资质修炼上进的，很多人毕生的前途，就是作为炼气期修士，一阶工匠，二阶师匠。

　　这样随便什么品质的法器作为本命法宝，甚至有没有本命法宝，相差都不大，都是最底层。

　　尤其炼器师不比寻幽客，炼器师在前期，多赖技艺和经验，没有防身保命的需求，不像那些寻幽客，可以为了一个保命的手段倾尽所有。

　　所以，场主的儿子能用的东西，不见得他们这些凡民的儿子也能用，那是极大的浪费。

　　而且梅良玉还知道，马逸最近正和城中一个富商家的女儿走得很近。

　　这年头，可不是什么修炼之人都能冒充仙师，凡人当中，与玄门沾亲带故，有所往来的多的是，你想要超凡脱俗，起码也得达到筑基，甚至结丹以上修为，炼器师品级来看，也是三阶以上，甚至更高阶。

　　马逸怕求亲不成，就只能靠灵玉去打动未来岳母了。

　　他没有吃喝嫖赌的不良习气，这些年也攒下来万余灵玉，加上工匠身份和一手炼器的技艺，估计能成事，但前提就是这些灵玉不能乱花。

　　“就算拿得出钱财，也不能乱花啊，我们已经不是凡民，要珍惜现在的生活……”马逸同样良苦用心，劝谕道，他对待梅良玉，可是真心的好。

　　“修炼上进，又怎么会是乱花？”梅良玉有些又气又好笑的感觉。

　　不过梅良玉也没有再劝，因为就连他自己，都不能肯定自己所选的道路就一定正确，他有可能一飞冲天，平步青云，也有可能最终发现自己并不是那块料，费尽心思修炼上进，还是没有回报，想要回过头来追求普通人的生活，却回不来了。

　　第二日，坊中停工，梅良玉独自来到城中万宝阁前。

　　看了看富丽堂皇的阁楼，梅良玉犹豫一阵，终于下定决心，毅然走了进去。

　　炼炉虽然是个新鲜事物，但在上头大力支持下，有关它的各种消息已经传遍，只要有心，都可以去了解。

　　梅良玉没有花费多少时间就找到了自己想要的改良型炼炉，一万二千灵玉瞬间清空，当场便在阁楼提供的静室之中，把它融炼认主了。

　　感受到从法宝之中传来的血脉相连的感觉，梅良玉莫名欣喜。

　　他这件炼炉法宝，光是同类的基本型号，就相当于一件上品法器。

　　据他所知，外域虚空，诸天万界里，市面上提供的上品法器，价值至少也在二万五千灵玉以上，也就是说，他实际上是利用了上头的推广普及政策，得到了价值近三万的法宝，更有自己付费进行的改进，使得精炼指定的玄铁，精金两种宝材品质，能够达到稳定的中品二等以上。

　　这其实已经是堪比名匠的器道水准了，即便是师匠，也需要用上炼炉辅助，才能稳定炼制而出，而不是偶尔出产。

　　虽然受到条件所限，他只能缩小添加禁制的作用范围，但玄铁，精金两种宝材，是他在这月荒道场所能接触到的最普遍常见的宝材，也是用量最大的，甚至等到以后器道造诣提升，也绝对不会少了它们用处。

　　看似量产型炼炉和改良炼炉，只有中品三等和中品二等出产物品质的提升，实则已是极大的优势。

　　“很好，炼炉到手了，但光有炼炉远远不够，接下来的练习和掌握，更加重要！”

　　“能否成功考取师匠，甚至竞争场主，就靠它了！”

　　梅良玉很快投身工坊，苦练起来。

　　炼炉虽是拥有人工灵智的本命法宝，但也不是随便什么人，没有任何器道造诣，也能掌握的，这样只能发挥最低限度的功能，而梅良玉要做的，是借助手中之物，进行自我提升，甚至踏上自行改进炼炉之路。

　　不知不觉中，又是五年过去，元鑫负责推广炼炉的第十年，梅良玉终于成功掌握炼炉的基本用法，并且凭此一口气考上师匠，名匠！

　　他凭借手中炼炉法宝，已经拥有了堪比过去三阶名匠的器道实力。

　　这个时候，炼炉开始风靡全域，但却立刻变得紧俏起来，不知多少人欲求一宝而不得，而且就算得到，短时间内，也未必深刻理解，并且自行掌握基本用法。

　　像梅良玉这样的人，简直就像是黑夜中的太阳，耀眼异常。

　　“梅良玉，你的事迹，上面已经知道了，特批你进入宝界进修技艺，元鑫大宗师要亲自传授你和一批先进代表真经奥义！”

　　某一日，月荒道场的院主匆匆召来梅良玉，欣喜若狂道。


第1693章 梅良玉的机缘

　　一个月后，梅良玉已经不在龙脊星，而是随着使者前往龙首星，来到了神往已久的灵虚山下。

　　有仙山执事等候在此，安排他们在城东一处精舍群中暂住下来，等候召见。

　　直到这时候，梅良玉犹自还有几分如在梦中的感觉，他万万没有想到，自己一时超前之选，竟然会换来这场祖坟冒青烟般的绝佳机缘。

　　“都听好了，下月月底，元鑫大宗师就会从宝界回来，到他在侧峰上的府邸落脚，届时随时都有可能召见你们，你们要做的，就是尽量把自己最好的一面展示出来，让大宗师看到各地的人杰地灵，教化之功！”

　　“现在发给你们每人一枚清灵丹，一瓶朝元露，现在都给我用了，然后回房间好好休息一晚，明天开始，会有仙山上来的宗师高手前来给你们授业！”

　　一名华衣玉带，管事模样的修士在梅良玉等人面前训话。

　　这是一名道境中期的修士，虽然在那些高高在上的人物看来不算什么，但在凡民眼中，绝对称得上是仙师之流了，他一出手，也是众多修士难以想像的好处。

　　“清灵丹……没有听说过，但朝元露，不是那种元婴修士所用，可以疗伤和恢复法力的滋补之物吗？一瓶市价，起码也在百万灵玉！”

　　梅良玉简直要惊骇莫名了，就是为了让他们这些人看起来精神面貌能够好一些，不要因为旅途劳顿，给大宗师留下不好的印象，就这么把对低阶修士来说高不可攀的神丹灵露给用掉了。

　　更有明天开始，到下月底见到元鑫大宗师之前，足足四十天的时间，宗师传道授业的机会！

　　面对这等好处，傻子才会拒绝，所有被召集前来的修士，都迫不及待的依言照做了。

　　华衣管事看着这一幕，满意地点点头。

　　他的确就是为了“大宗师看他们顺眼一些”这么个效果，不惜特别开出名目，从管事的院堂调取这么一批物资，专供这些低阶修士，所有的丹药和灵露都是经过特殊调制的，并不会伤人。

　　宗师高手也是通过院堂的关系，请来的一位好友。

　　在他们这些道境修士看来，给这些低阶炼器师一点甜头尝尝，实在微不足道。

　　不过治下各个星辰，洞天，福地，凡民实在太多了，随便哪一个地方，几百亿，上千亿的人口，出产几千万，上亿低阶修士，根本不够分配，才会显得贵重。

　　梅良玉等人一来就得到这等待遇，的确是撞了大运的先兆。

　　第二天，梅良玉等人被叫了起来。

　　其实他们修为虽低，却也不像没有踏入修炼之途的凡人，必须每日就寝，但此处管事，似乎担心他们睡不好觉会精神不足，看起来怏怏的，徒惹大宗师厌烦，竟然要求他们每日子时之前就寝，辰时前起来。

　　梅良玉初来乍到，本来还有些水土不服，但在如此仙灵福地，加上灵丹妙药一滋补，精气神好得不得了，一点困顿疲惫都全无了。

　　一起来就是早课，竟然还有大师高手过来，对他们进行了一场简单而又不失郑重的检验。

　　昨日接待他们那华衣管事再度出现，瞄了几眼堂中众人，开口道：“这次检验，是为知道你们各自的器道造诣和天资水准，好在接下来的二十天里因材施教，恶补一些必备基础，但由于条件有限，就只考道业，不考道艺了。”

　　九龙域中，把理论知识成为道业，动手能力称为道艺，向来都是齐头并进，不过一般而言，道业测试进行起来比较容易。

　　华衣管事似乎知道这次召见的主要内容，有所侧重地应对。

　　检验是用授题笔试的方法进行，一大堆高深玄奥的题目，简直就像是在看天书。

　　梅良玉简直惊呆，这些试题，他勉强能做个一成不到，但却困难之极，都未必能够拿到分数，剩下九成，更是毫无头绪。

　　看着试题当中提到许多闻所未闻，见所未见的宝材，种种祭炼方式，器道秘法，梅良玉不由暗叹一声：“我还真就是个井底之蛙啊！”

　　原本他一口气考上名匠，拥有了动手炼制真器的能力，还自觉有些天才，但现在才明白，道业之广，浩瀚无边，道业之深，深不见底，根本不是自己所处的环境能够掌握的。

　　好在华衣管事似乎早就料到这情况，浑不在意的样子。

　　整个上午过去，快到午时，一群佩着六阶大师徽章的器道大师们进来，当场收了试题，批改起来。

　　接着又是一名华衣锦服的鹤发老者在门外出现。

　　“郭老，您终于来了，这边请。”华衣管事对那鹤发老者非常尊重的样子。

　　“呵呵，贺管事，老朽有礼了。”鹤发老者呵呵笑道。

　　“大家都起来，这位是我从仙山上请下来的郭宗师，也是这次负责教导你们的授业导师，这些位，都是大师高手，每人负责一位，跟踪教导，这些天你们就听从他们的安排。”华衣管事介绍了一下鹤发老者，又介绍了一下刚才收取试题，当场批改的那些炼器师们。

　　“宗师高手对我们进行授业，大师高手贴身教导，手把手教？”

　　虽然昨天已经从华衣管事口中知道了这事，但众人都没有想到，竟然会是以这种方式进行，本来还以为，能有机会去宗师道场，坐在广场上，远远听他开坛讲法就算。

　　“这……这简直……简直太好了啊！”

　　所有被召集过来的名匠，大匠们，尽皆神色激动，好在他们心性都不错，没有失态。

　　华衣管事见此，自然是感觉满意，于是向郭宗师示意，把时间交给他。

　　郭宗师看起来为人和善的样子：“呵呵，你们都听到了？本座正是这四十天里，你们的授业导师，贺管事为你们另外安排了大师贴身传带，将会为你们梳理本座所传授的内容，着手指导，本座知道，你们来自不同地界，各自所学，甚为斑驳，有些人受条件所限，基础也没打好，但不要紧，这些天好好努力，总能有所提升，至于能够得到多少，就看你们各自造化了。”

　　郭宗师这一番话，极大地鼓励了众人，也让众人意识到，这极有可能是他们此生鱼跃龙门，平步青云的最大凭依。

　　虽然之前已经有消息称，上面特批他们去宝界进修技艺，元鑫大宗师要亲自传授众多先进代表真经奥义，但若没有表现出一定亮点，是不可能得到重视的，而若是有了亮点，得到大宗师关注，甚至青睐，将来成就冶子，宗师，都未可而知！

　　梅良玉头脑灵活，自然不会看不出来，这一举动所代表的东西。

　　时间很快过去，短暂而又漫长的四十日，梅良玉把所有的时间精力都花费在了恶补器道基础之上，并在这同时，师从一名负责跟踪指导的大师，更进一步掌握炼炉。

　　直到这时候，梅良玉才知道，自己过去所学，究竟有多么粗浅微薄。

　　倒是负责他的宗兰义大师，对梅良玉的苦修劲头和道业取舍表示了高度的赞赏。

　　宗兰义安慰道：“你不用妄自菲薄，很多人在你的条件，未必都能做到更好，你能从繁杂的器道诸业当中，挑选对自己最为有利的来学，并且初步掌握，已经很出人意料了，否则的话，这次宝界进修机会，也轮不到你。”

　　梅良玉闻言，心中一动，问道：“宗大师，这次到底怎么回事，我等卑微之人，何德何能，能蒙大宗师看重？”

　　宗兰义意味深长地看了梅良玉一眼，深邃的眼神，透着几分欣赏：“推广普及炼炉，可不是拿出法宝来给人用就行，也不是大宗师们高高在上，编撰经典，就能解决，传道授业解惑，还得有人着手去做才行。”

　　梅良玉闻言剧震，猛然想到了一个可能。

　　“难道，大宗师是想把我们培养成为掌握炼炉用法的授艺师者？”

　　……

　　“元鑫，交代你的事情，办得如何了？”

　　灵虚山上，观澜堂中，李晚又再一次出关，想起自己关心的炼炉之事，特意招来元鑫相问。

　　元鑫道：“现在本域九大星辰洞天，都已经开始布局推广器具，域内炼器师们加紧生产此物，由于相关技艺掌握之人不多，还没有形成规模，产量暂时难以提升上来，不过铺开发售，让治下炼器师们能够自行花费灵玉买到，已经可以做到了，现在实行的是限购之策，各大洞天，每个月供应一千具以上，平均到各个道场，也有十具到数十具之间。”

　　炼炉是新出的事物，炼制规模，的确无法和其他法宝相提并论，不过让元鑫有底气回答李晚问题的是，最近几年来，相关的道场工坊正在陆续建成，甚至投入生产。

　　等到产量上来，全面铺开，完全不成问题。

　　“为了供应盟友所需，我们还把不少炼炉出口销售，真是难为你了。”李晚微微颔首，说道。

　　这的确是有些难为元鑫，为了实现大器宗的战略意图，李晚是把各方盟友的炼炉推广，和本域一起做的，最多就是自己这边多留一点而已。

　　如果不是道氏，龙界那些盟友也能买到这东西，本域的供应，起码能够提升五倍。

　　不过这既然是既定方针，就没有什么可说的，要克服这个困难，才算元鑫的本事。

　　元鑫道：“除了产量之外，各方对炼炉反应不一，有些意识到此物妙用的，欣然接受，但也有顽固守旧者，仍在拒绝使用，替换本命法宝或者让新入门弟子使用的意愿不高，即便靠着强令推广下去了，掌握程度也令人堪忧。”

　　李晚闻言冷笑：“蝇营狗苟之辈，何足道哉？反正这东西，他们是用也得用，不用也得用，抵触不过一时，顺应大势才是明智。”

　　元鑫点头道：“师尊英明，最近我已经在放出考核改革的风声，相信他们会有所改变。”

　　李晚道：“考核一改，唯用炼炉，才能适应，但千万要抓好教化之功，不要反让使用了炼炉作为本命法宝的弟子们，还比不过那些人，若真那样，革新就成笑话了。”

　　元鑫头颅微垂：“弟子正要禀报，最近弟子召集了一批率先使用此物的锐意进取之辈，准备传授他们掌控炼炉之法，切实提高道业和道艺水平，然后作为种子撒播出去，这样师者足够，融炼炼炉有人指点，又有切实的价格优惠，下面顾虑就少了，也不会影响正常的道场工坊生产。等到以后，炼炉成为主流，考核改革大势也成，就再也不会有反对的声音了。”

　　李晚道：“很好，你自己抓主意吧。”

　　这件事情对李晚来说，微小不过，但事关教化，多少也要听一听。

　　所以，元鑫就这么顺口一提，他也顺耳一听。

　　元鑫却从李晚语气神态，品出了几分确信，知道他对这事持支持态度，而且对这策略颇为赞赏。

　　须知李晚身份虽然贵重，大政方针乾纲独断，无人能抗，但也不是什么事情都一意孤行，亲力亲为的，必要时候，放权，妥协，都是御下之策。

　　这也是他在尝试建立大器宗体制，后世传人千秋万代的关键，后世他追求永生，未必会有闲心再管这些事情，就算管得过来，长久几百年上千年甚至万年闭关，都不能脱离麾下部属去治理，所以，御下必定要有方。

　　至此，元鑫心中更加重视这事，下定决心，要从那帮锐意进取的修士当中挑选出几个好苗子，好好栽培一番，炼炉推广的事业，就靠他们了。

　　“发现什么好苗子没有？”回到自己在侧峰的府邸，元鑫顾不上休息，就招来部属，询问一声。

　　不过不等部属回答，却又摆摆手，道：“算了，不要你们说，后日本座处理完公务，就可以召见他们，到时候本座要亲眼看看！这件事情，你们就看着安排一下。”

　　部属连忙应是。


第1694章 脱颖而出

　　“今天，本管事要告诉你们一个好消息！”

　　仙山下，城东精舍群中，梅良玉等人暂居的院落里，一众名匠，大匠们，被召集了起来。

　　贺管事面带笑意，看着他们：“这个好消息就是，元鑫大宗师从宝界回来了，大宗师传令，后日上午召见你们，所以明日，这里的授业就正式停止了，你们好好休息，顺便整理一番所学，后日辰时一刻，在这院子里面集合，由本管事亲自带你们登仙山侧峰，前去觐见。”

　　他说到这里，重复了一遍：“都听清楚了没有？后日辰时一刻，在此集合，登山觐见。”

　　众修士齐声应道：“清楚了。”

　　贺管事点点头，挥手道：“好了，你们回去吧。”

　　贺管事说完，就带着人走开了，留下来自各方的名匠，大匠们，各自欣喜激动。

　　“终于要觐见大宗师了！”梅良玉心情也有些激动，暗暗握了握拳。

　　第二天，一众人等，果然哪里都没有去，全部窝在自己房间整理所学，并临时补上一些应答，见礼的规矩，这些都有专人负责整理交代，倒不费什么功夫。

　　又过一天，辰时一刻，贺管事果然如期而至，让众人在院中集合，照册点名，确定所有人都到齐之后，又亲自下来，挨个看了一遍。

　　贺管事笑着抚掌道：“很好，精气神很足嘛，看来你们都已经准备好，那就出发吧。”

　　众人连日来滋补休养，又在昨日着实睡了个好觉，一扫研习之苦，当然是看起来精神饱满。

　　在贺管事的带领下，众人出了院子，来到前庭，很快便见到一艘梭形的楼船法宝静静悬浮在几丈空中，舷梯放下，让人能够沿着它登上座舱。

　　众人鱼贯而入，不一会儿，便来到上面阁楼样式的船舱之中。

　　宝光大作中，楼船缓缓升起，离开城池，向着仙山东面的一座侧峰飞了过去。

　　众人坐在船上向窗外眺望，只见到巨大的仙山如同天柱耸立，漫天云海起伏，笼罩半腰，使得主峰上层隐没在一片如同天庭的炫目迷光之中。

　　四方云桥铺蔓，似有数十座之多，只有主峰一半来高的侧峰，众星拱月将它包围，那些就是元鑫大宗师等深得灵尊信任的心腹亲信，受到特许，所居的灵峰福地。

　　这次众人去的地方，就是东面其中一座上品灵峰，名叫三金峰，据传此峰名字，乃是源自于元鑫大宗师本人的名字。

　　“真是仙家福地啊，不知何时，我等凡人，也能拥有如此际遇。”梅良玉羡慕而又好奇地观看着仙山景色，正好见到了朝霞铺散，天光云影相互辉映的一幕，景仰艳羡之情油然而生。

　　临近侧峰，一股众人前所未见的灵蕴清风，更是扑面而来。

　　在这里，大部分都是三阶名师，小部分是四阶大匠，但修为都在筑基境界，只感觉闻上一口，都飘然欲仙，体内元气，有种洗旧换新的感觉。

　　梅良玉等人，算是头一回见识到了，什么才叫福地，什么才叫享受。

　　“据传豪族子弟，世家之人，大多都从小就生活在类似的地方，虽然比不上大宗师的洞府，但也远胜于凡人，得到的传道授业机会，修炼资粮，更是不可胜数，几十上百年下来，就是成就名师，大师的底蕴。”

　　“这样一来，他们的子孙后代，仍然还会是名师大师。”

　　“然而芸芸大众，没有这么好的条件，终日蝇营狗苟，操持营生，挣得的钱财仅够供自己修炼，或者养家糊口，几十上百年下来，止步于匠人之流。”

　　“他们的子孙后代，仍然还是工匠，师匠，出色一些，也是名匠，大匠，好不了多少。”

　　梅良玉不知为何，看见秀美的灵峰景色，竟然会想到这些，内心深处，生起了几分不易察觉的渴望。

　　他也渴望上进，成为人上之人，他也渴望自己的将来能够成就非凡，超越众生。

　　这次觐见大宗师，或许就是个机会。

　　这才是凡人修真的道途，逆天改命的真意！

　　虽然早就已经看见灵峰，但楼船非得不快，这处地方，似乎也有大阵扭曲时空，有种望山跑死马的感觉。

　　约摸飞了一个时辰，众人才见，楼船靠近山顶一处如同巨兽舌头伸出的崖台，在几名灵峰执事的指引下，缓缓停靠下来。

　　众人沿着舷梯下地，站在崖台上向内张望，但见不远处的树林后，宫殿隐没，灵气缥缈，如同天上宫阙。

　　“诸位，请随我们入内。”灵峰执事手执拂尘，面带笑意，温和对众人说道。

　　“有劳了。”贺管事点点头，走在前头，示意众人跟上。

　　很快，众人便到了府中前庭。

　　但见一张金相玉质的大椅摆放在台阶上，一位身穿紫金云纹道袍，头戴古冠的中年男子正襟危坐，看了过来。

　　梅良玉还没来得及反应，便见贺管事急步上前，垂首行礼道：“拜见大宗师，各方人才均已带到。”

　　“就是这些人？”一个醇厚之中，带着几许威严的声音传了过来。

　　“还不见过大宗师？”贺管事示意道。

　　众人闻言，顿时明白，眼前这位中年相貌的道境仙师，就是传说中的元鑫大宗师了，连忙暗中之前演练的那样，迅速列队，整齐划一，吐气如钟，行礼道：“参见大宗师。”

　　“呵呵，免礼。”元鑫早已经习惯这场面，见状面带笑意，摆了摆手，随即便站了起来，扫视众人。

　　贺管事等人的心血并没有白费，短短一个多月，对众人而言，都是如同脱胎换骨的蜕变。

　　世俗有云，腹有诗书气自华，这些人不论出身，经历如何，在这仙山之下的城中集中休养，栽培一番，看起来都有了几分豪门子弟的气象，再加上贺管事特意找来一些量身定做的华衣给他们穿上，形象气质瞬间直上几个台阶，就算个中真有什么歪瓜裂枣，也不会显得碍眼了。

　　当然，若真有什么倒霉家伙，一看就叫人不舒服，也早在之前的遴选中，就被淘汰下去，根本不会被带到这里来。

　　毫无意外地，元鑫赞赏道：“一看就知道是良才美质啊，我九龙域人杰地灵，英豪辈出，此乃大兴之兆。”

　　贺管事面带笑意，附和道：“大宗师所言极是，这是本域之幸啊。”

　　能够得大宗师这么一句赞赏，他这些日子以来的苦心，都值得了。

　　元鑫看向众人，道：“你们一定都还奇怪，为什么本座费尽心思，从万千名匠，大匠之中选了你们，准备带到宝界进修，其实是这样的，如今本域正在积极推行炼炉法宝，为了使得广大炼器师有宝可用，需要足够道场工坊生产此物，但光有这些还不够，还要会用，善用，精用！这就需要一批先行者，传道授业解惑。”

　　“也许有人会问，为何不直接用名师，大师们授课，本座也不怕告诉你们，此前的确这么设想过，但后来却发现，名师大师们器道造诣过高，反而无法从小处着眼，完美教会低阶修士使用这些东西。”

　　“所以本座决定，从低阶修士当中，选取一批自学成才的先行者，也就是你们！”

　　“你们都是低阶时期就使用此物的，栽培成为名师，大师，必定会一路的晋升之途，种种细节，都有足够了解，将来传道授业解惑，胜过老一辈的名师大师。”

　　“原来如此！”听到这一番话，所有人尽皆心头一震，明白了自己此行所逢的机缘和担负的使命。

　　“你们若是学有所成，将来便是本域教谕！”元鑫以肯定的语气，预告了众人的前程。

　　“原来这次召集我们进入宝界进修，是为了把我们培养成为炼炉教谕，这可真是……简直太好了！”

　　元鑫大宗师有何打算，九龙域的大政方针如何，梅良玉知之甚少，但确定自己和一众同僚将被培养成为教谕，他的内心，却仿佛有一团炽烈的火焰，熊熊燃烧起来。

　　此后元鑫大宗师并没有和众人多说什么，只是简单勉励一番，就让贺管事把他们带走了，众人仍旧在灵峰执事的带领下离开，从踏入大门到重新离开，整个过程，绝对没有超过一刻。

　　这个时候，更不可能有什么大宗师垂青某人，单独嘉许谈话的事情发生。

　　这不免让一些心存幻想，以为自己能够得到大宗师赏识，脱颖而出的人失望。

　　但梅良玉的心思全不在此处，他在细细琢磨着元鑫大宗师刚才的说话，也在此决定了，自己进入宝界，该朝何处努力。

　　第二天，贺管事果然宣布了一个好消息。

　　“今天会有人来带你们进入宝界，从此之后，进行为期十年的进修，十年之内，把你们培养成为合格的教谕。”

　　“若是成绩优异，甚至可升传功长老，特授炼炉大师封号！”

　　至此之后，梅良玉便开始了宝界进修的生涯。

　　他和同一批的名匠，大匠们，总共六十多人，就是这教谕栽培的第一班学子，来自宝界的宗师高手们，亲自传道授业，又命麾下大师，甚至冶子高手，一对一专门负责指导。

　　梅良玉在这时候并没有表现出什么特别出众的特质，但其勤勉刻苦，也给负责他的黄曦黄冶子留下了深刻的印象。

　　“此子资质寻常，倒是有一副好心性，最难的是头脑也还算灵活，知道如何使力上进。”

　　“更重要的是，此子口才还算了得，能够深入浅出，把自己所学讲授出来。”

　　黄冶子深知，这次栽培他们的目的，不单只是为了得到一批新晋的名师，大师，还是为了得到能够教人的名师大师。

　　为了实现这个目的，这些人本身的修为和技艺，要求都可以第一点，关键是，传功授课的能力。

　　梅良玉天资悟性在龙脊星月荒道场时，看着还算可以，但在精英荟萃的宝界，就显得有些可怜了。

　　不过他表现出了过人一等的讲授能力，本身也勤勉刻苦，这就得到了赏识。

　　此后又过去几年，陆续有几个同样的教谕班成立，炼炉教谕的栽培，举办得红红火火。

　　梅良玉在这些年间，终于成功晋升大匠，然后在黄冶子的资助之下，开始冲击结丹境界，并且尝试名师考核。

　　没有错，就是黄冶子的资助。

　　梅良玉也没有想到，在这些年间，自己竟然会在宝界遇到发掘自己潜力的贵人，然而对黄冶子来说，这也不过是投资后辈，招揽门徒的正常举措。

　　如果不是梅良玉自己在命运的驱使下走到他面前，并且表现出种种令人满意的特质，他也不会看重此人，更不会浪费哪怕一个灵玉对他进行资助。

　　不过宝界之中，不得私相授受，梅良玉也没有能够拜得黄冶子为师，倒是在黄冶子有意无意的纵容之下，和他膝下一个得宠的嫡孙女越走越近，隐约产生了几分情愫。

　　梅良玉知道，这是黄冶子的家族在拉拢自己，他也没有什么可说的，欣然接纳。

　　十年时间一晃而过，终于到了教谕班解散，进行大统考的一天。

　　“……金性虽坚，宜用火攻，可生水矣，水性为柔，可合诸宝……”

　　宝界中，元氏道场。

　　两排足足八名宗师高手当堂而坐，上首是元鑫大宗师亲自莅临，梅良玉一身青袍，就在这么多位大人物面前侃侃而谈，挥洒自如。

　　他在这教谕班中，主修的是宝材精加工一道，但试题，却不是叫他当堂炼制精炼宝材，反而是讲解如何操作炼炉，取代过去旧法进行炼制。

　　梅良玉准备得非常充分，发挥也出色，不但在规定的时间内把该讲的都讲清楚了，还分析一番为何要如此做的道理。

　　“不错，深入浅出，详尽有理，相信就算是初入器道的学徒，也能听得明白。”

　　“此子是个人才啊！”

　　所有宗师高手，甚至元鑫大宗师，都禁不住眼前一亮。

　　这一批教谕苗子，出了不少结丹修士，本身水准也达到了五阶名师，但器道技艺强的居多，会教人的少，其他人只能说是良好甚至合格，但梅良玉，简直堪称优秀。

　　这次终于脱颖而出了。


第1695章 《炼炉全解》

　　“甲等第三，安明远……”

　　“甲等第二，黄兴和……”

　　“甲等第一，史可……”

　　院堂中，当手持金榜的青衣执事把这次大统考的结果宣布之后，在场诸人，俱是沸腾。

　　各人得了不同的名次，或兴奋之色溢于言表，或唉声叹气，无可奈何，或面怀忐忑，心有余悸。

　　但也有人，是疑惑不解。

　　“敢问阁下，为何没有我的名次？”一位五阶名师怀着忐忑的心情，不安问道。

　　“刚才没有念到？”执事看了他一眼，问道，“你叫什么名字？”

　　“在下梅良玉。”梅良玉道。

　　“梅良玉……”青衣执事看了看手中金榜，确定道，“这上面，的确没有你的名字。”

　　“这，这到底是怎么回事？”梅良玉如遭雷击，不可置信。

　　“哈哈哈哈，梅道友，不会是落榜了吧？宗师们觉得你不能胜任教谕之位，特意把你给漏掉！”得了甲等第三的安明远，犹自还带着几分兴奋的神色，闻言笑道。

　　他在班上一直以来都表现出色，也是最初为大匠，早几年前晋升五阶名师的器道高手，相比之下，梅良玉来时是三阶名匠，今年临近结束，突击冲刺，才堪堪晋升名师，可是相差甚远。

　　“我们这一班的人，总共有六十五数，但几年来淘汰十多人，大统考难度更高，再刷下几人，不足为奇。”另外一人也笑道。

　　“是啊，榜上总共才三十二人，有十多人落榜啊！”又有人接口说道。

　　“怎么会这样？”梅良玉闻言，顿时面如土色。

　　他们说得没错，这教谕班宝界进修的机会来之不易，更不是轻轻松松可以维持。

　　这十年来，虽然有各种天材地宝，功法秘籍敞开供应，但多位当初一起到来的同僚，已经被淘汰下去。

　　他们都是屡次年考不及格，被开除的。

　　安明远笑着拍了拍梅良玉的肩膀，道：“梅道友你不要太灰心，就算这次大统考落榜，你也已经得了不少好处，此去之后，必定是衣锦还乡，他年若有机会，我们再叙议交情，或许，可以投奔我们这些同窗的道场？对了，安某我这次晋升大师有望，甲子之内，或有所成，你考虑考虑？”

　　他这倒不是讥讽梅良玉，而是真心实意想要招揽，这些年来淘汰的同窗不少，可个个都结交了人脉，将来也有了去处。

　　就梅良玉而言，与其回去月荒道场担任管事长老，倒不如跟随安明远这样的同窗开创事业，或有更加广阔的天地。

　　“多谢安兄指点，梅某会认真考虑的。”梅良玉迅速收拾心情。

　　但就在那些通过统考之人，轻松议论着的时候，又一名修士从里面走了出来。

　　这是一位身穿宗师袍服，佩着八阶宗师徽章的大人物。

　　“参见宗师！”众人连忙行礼。

　　“免礼。”宗师看了一眼人群，淡淡说道，“现在宣布特等名单，梅良玉，获本次大统考魁首，为特等一名，特授传功长老名位！”

　　话音一落，庭院中顿时鸦雀无声，不久之后，终于才有难以抑制的惊呼传了出来。

　　“魁首！竟然是魁首？”

　　“还是特等一名，特授传功长老名位！”

　　“原来是要到最后才宣布，梅道友，真是恭喜了。”

　　“恭喜恭喜！”

　　大家回过神来，连声道喜。

　　刚才还说着要照应梅良玉的安明远面色一僵，顿时变得尴尬无比。

　　梅良玉却是由哀转喜，大为振奋。

　　“竟然是特等？还额外得了传功长老名位？”其他人回味过来。

　　大器宗的体制，是名衔分离，名是名位，一般为炼器师品阶或者实权职位，衔是头衔，一般都是特授的封号，这是一种荣誉。

　　传功长老，一般都只有结丹以上修士，拥有名师名位者，才能获得，虽然不是什么稀罕东西，但至少也节约了梅良玉几十年奋斗。

　　更重要的是，他拥有这个头衔，立刻就能领取除了五阶名师之外，额外的传功长老资粮，大大有利于今后修炼。

　　其他人就只有羡慕嫉妒的份了。

　　不过被众人众星拱月围着的梅良玉总算克制，并没有失态。

　　他很快就压下兴奋，规规矩矩谢过宗师，又和身旁恭喜他的同窗相互称贺，表现非常得体。

　　……

　　“此子的确不错，可当大用。”

　　梅良玉不知道的是，在几十丈外，一处高楼上，一群人正冷眼看着这边的庭院，把刚才放榜唱名和后来转折全部看在眼里。

　　这群人当中，为首的正是元鑫，陪侍在一旁的，有多位宗师，还有梅良玉的恩师黄冶子。

　　黄冶子也是惊出了一身冷汗，就在不久之前，正常的放榜突然被元鑫大宗师中断，特意慢了一步宣布梅良玉的成绩。

　　这是元鑫大宗师心血来潮，要试探这些新晋教谕一下。

　　虽然黄冶子心中明白，成绩既定，就算梅良玉在这大起大落中表现失常，或激愤不满，或颓废丧气，都不会影响最后结果，但却有可能在大宗师心中失分。

　　这失分，可是比落榜还要严重百倍。

　　不过万幸，梅良玉面对这大起大落的刺激，表现不错，反而得到大宗师赏识。

　　这句可当大用，可是当着在场众多宗师的面说出口的，将来升迁评选，择优重用，谁人敢唱反调？

　　元鑫说完，就离开了这座阁楼，其他宗师高手，冶子大师，也陆续离去。

　　“黄冶子，你可真是好命，捡了个好门生啊！”一名和黄曦有交情的冶子离去之前，摇头晃脑地说了一句，羡慕之情溢于言表。

　　黄曦心中哪有不得意的，嘿然一笑，抚须不语。

　　宝界的安排很快就下来，教谕班首批学子，包括梅良玉三十三人，都被分配到了前往各个星辰洞天的大师道场，传功授法，教导域内修士炼炉使用法门。

　　这些安排，竟然是按照各人在大统考中和平常表现所取得的成绩来划分的。

　　“这次统考甲等六人，加上平常表现出众，以及上面有人，关系到位的，总共十二人，为正教谕职，负责教授各方名匠大匠，然后由这些名匠大匠学有所成，转教一二阶炼器师，剩余二十一人，却是副教谕职，负责教授各方工匠师匠之流……良玉，你知道这意味着什么吗？”

　　龙首星，黄府中，黄曦带着新领使命，准备通过挪移法阵前往赴任的梅良玉回到了这里，让他在此暂歇一阵，安排前程。

　　黄曦让他与自己门生故旧结交，临走之前，还在密室座谈，暗授机宜。

　　“这……恐怕是今后晋升机会和升迁门路都大不相同吧？”梅良玉隐约领会了一些东西。

　　“不错，成绩好坏，虽是一时高下，正副之分，看似也只有一字之差，但却极有可能决定了你们此生的未来，是鱼跃龙门，平步青云，还是庸碌无为，卑微一生，在这时候都已经决定。”黄曦直言不讳道。

　　他能对梅良玉说这些，可见是真正把他当成了心腹。

　　“说实话，以你资质，在众多新晋教谕当中，并不算什么，但正所谓，尘世如潮人如水，看清大势，选对方向，有的时候，比任何努力都还重要，除非你真是那种万年一遇的大能人，大气运者，才能逆天而行，独领。”

　　黄曦的话有些打击梅良玉，不过梅良玉也知道，对方所言，真实不假。

　　这些年他已经领教到，教谕班中，大把比自己聪明智慧的，意志坚定的，家世背景雄厚的。

　　但这些人统统都没有胜出，反让自己得了大统考魁首。

　　靠的就是审时度势，这四个字。

　　“我和你说这些，并不是让你今后投机取巧，走什么捷径，而是要认清自己，务实勤勉，如今大宗师对你有所印象，各方评价也甚是嘉许，只要干出成绩来，不难得到提拔，而你身兼正教谕之职，传功长老头衔，本身又是五阶名师，足足可领三份资粮，平常授课之余，还有机会炼器营生，迟早能给自己攒下一份晋升大师，开设道场的基业来，也许百十年过后，还能有望冶子，宗师！”

　　言尽于此，黄曦便送别了梅良玉，让他离开了。

　　梅良玉心中惦记着黄曦的交代，踏上自己人生的征途。

　　时间很快又再过去十年，梅良玉在任职的道场扎扎实实，教授炼炉相关用法，培养出了一批可堪为用的师者。

　　这个时候，宝界又再诞生了十批类似他这样的教谕，分散派遣去各地。

　　他凭着首批的资历，成了这些人的前辈，慢慢也积攒了一些人脉和声望。

　　更重要的是，在这过程中，他也顺利晋升结丹中期，并且积攒起修炼所需的宝材和资粮，甚至拥有了自己的部属和弟子。

　　一方名师高手，就此冉冉而升。

　　又再过去十年，二十年，三十年……

　　一批批蒙师，教谕诞生，炼炉推广，越来越兴旺，梅良玉因教化之功出众，屡次受到嘉奖，终于获封炼炉大师称号。

　　这个时候，他本身造诣，都还不及炼制珍品宝器，并没有达到真正大师的要求。

　　不过不要紧，九龙域既然敢推出这种荣誉封号，必定是有所考量，一来是表彰他这几十年间教化之功，二来也是判断，此人潜力十足，晋升大师不是问题。

　　果不其然，在获得封号的十年内，梅良玉便成功利用身份便利，得到许多资粮和秘籍的帮助，顺利通过六阶大师考核，晋级成为一名货真价实的器道大师。

　　此后，又是一个甲子过去，顺利晋级七阶冶子！

　　这个时候，梅良玉才年仅一百四十岁，在同阶修士当中，简直堪称年轻。

　　本来他是没有那么容易得到提名，更不容易晋升的，但因为教谕职位特殊，各种门生，学徒，都是名匠，大匠之流，有的时候，甚至一些名师，都要在他门下学习，方便掌握炼炉。

　　域内高层对这一事的重视，是超乎寻常的，几十年来，大家都已经深刻了解，不敢松懈。

　　结果几十年过去，门生故旧一大堆，竟然都是名师，大师之流，再不让他晋升上去，反而要有更多人尴尬了。

　　这正应了一句话，好风凭借力，送我上青云，梅良玉一路顺风顺水，不能不说有自己努力，但更多却像是冥冥之中的运气在眷顾。

　　这个时候梅良玉融炼炼炉为本命法宝，已经足有两个甲子之久，恰好这两个甲子，是九龙域内炼炉法宝爆发增长，推广力度最强的两个甲子。

　　梅良玉本身是低阶修士，从低阶时候，一路晋升上来，竟是九龙域中少有的典型，不要说和其他同阶的冶子相比，就是一些宗师高手，也未必有他了解低阶修士掌握炼炉的细节。

　　器道造诣上来了，终于也有机会著书立说，宝界于是抽调人手，协助他编撰一部相关的经典之作，名字就叫做《炼炉全解》！

　　这是九龙域内第一部纲领性的炼炉法宝相关教材，也是汇集这百十二年推广经验和掌握内容的精华所在，这一部《炼炉全解》初稿出来之后，甚至得到了李晚的亲自关注。

　　结果，梅良玉一如既往发挥出色，完成的很好，就连李晚看了，也赞不绝口。

　　“甚好，本域有此人才，门下教化无忧了！”

　　李晚自己是震古烁今的十阶炼器师，按道理，编撰这么一部教材，水平只会更高。

　　但这种事情，也不能光靠自己造诣和经验空想，而是要结合实际，适应形势，在某些细节之处，未必就能胜过。

　　无论李晚，还是元鑫，其实都是希望出现梅良玉这么一位人才，去做这种事情的，这也是凡人道器之途发展的必然结果。

　　所以，李晚对这《炼炉全解》表示了高度的认可，只是略作批注，便发回去，让人刊印发行去了。

　　这是李晚钦定的宗门典籍，至此，梅良玉也终于有了名扬九龙域，甚至传遍道氏门下，龙界等盟友势力的机会。


第1696章 昭然若揭！

　　梅良玉冉冉而升的百二十年间，九龙域正在大力推广炼炉，正需要这样一部著述，来完成对低阶修士的教化。

　　毫无疑问，黄曦口中的尘世如潮，正是指炼炉兴起的大势。

　　这是小人物的通天之路，但在李晚和元鑫看来，却只不过是升级器道根基的一个举动，百二十年，也不算太长。

　　他们自上往下看去，见惯了兴衰成败，浮沉起伏。

　　不知多少人，在这场鼎革之中得到炼炉，并且掌握，由此能力大涨，一路往上，平步青云。

　　也不知多少人，在同样的事情当中失利，他们没能跟上炼炉大兴的潮流，正在受到极大冲击。

　　炼炉对器道基础之物，宝材和部件的产量，品质，提升实在太大了，真要计算起来，几乎相当于凡人道器产能翻了几倍。

　　这就使得，新形势下，能否掌握此物，成为了比本身器道造诣更加重要的事情，所有人踏入器道的第一步，都变成了得到和掌握此物。

　　能够用好炼炉，就能快速上手，祭炼宝材和法宝部件，不论如何，胜任一阶工匠是足够了，至于此后晋升，再来回归到本身的造诣。

　　“师尊，有确切统计，这一百年来，本域器道人口暴涨三倍，从一百亿增加到了三百亿！”

　　“如今器道之风，不仅在玄门盛行，就连凡人国度，也享受到了此番鼎革的成果，尤其是各种楼船飞舟，雷元电核，灵智傀儡等物，与民生相关，更是大行其道。”

　　“凡人民智开启，心向道途，又反过来促进器道人才的诞生，并且因为人手和力量充足，加大了对外域虚空的探索，不断改造荒星，挖掘过去我们视之为鸡肋的贫矿，广开矿源。”

　　灵虚宫，观澜堂中，元鑫向李晚禀报着这百年来所执差事的进展。

　　“三百亿，这应该还没有达到器道本身的极限吧，若是能够更进一步挖掘资粮潜力，达到千亿之数，也有可能，真正的限制，在于我们的资粮供给不够，恐怕没有那么多灵玉来维持新晋修士的生存。”李晚关注的重点，显然是以人为本。

　　“不错，根据我们推算，域内万亿生灵，能够供养千亿器道人口，就已经是极限。”元鑫道。

　　“那现在三百亿，还有提升的潜力。”李晚若有所思，“是时候考虑另外的手段了。”

　　器道人口的提升，影响方方面面，并不是光看一个数目那么简单。

　　须知各大星辰洞天，凡人子民，对于修士而言，其实是一个负担，因为他们在平常根本没有任何用处，不能帮修士生产资粮，对付敌人。

　　就算是一些邪门歪道的功法，需要吸噬精血，精炼生魂，都不喜爱自己豢养那么麻烦。

　　还是踏入修炼之途的修士，用处较大。

　　不过无论哪一方势力，都不能随意舍弃凡人子民，因为凡人子民是麾下势力的根基，门人子弟，杂役学徒的来源。

　　没有了凡人，修士势力就像是无根之木，必定枯萎，又像是无源之水，必定腐朽。

　　但回归问题根结，不惜代价，把凡人提升成为修士，可否？

　　答案是，根本不可能做到！

　　任何一名修士，只要是修为境界晋升到了一定地步的，手中拥有的资粮，功法，都足以随意拔擢一名凡民踏入修炼之途，像李晚这样的，甚至能够保他晋升元婴，晋升道境。

　　但，根骨天资，悟性潜能，这些极大影响了后续发展，揠苗助长，不仅无利可图，反而还会损害其他正常晋升修士的利益。

　　从短期来看，这是亏本的勾当，从长远来看，更是祸患之根，混乱之源。

　　所以，除非是极其亲密的关系，或因种种特别缘由，修士们都不会去随意改变这些治下凡民的命运，该是怎样，就是怎样。

　　但炼炉法宝的出现，改变了这一局面，它再次打破根骨天资对凡人子民的限制，使得学会操作炼炉，就能成为一阶工匠，一些人甚至能够晋升二阶师匠。

　　如此一来，就能取代过去学徒体制，极大提升器道基础之物的出产，供养上层。

　　但现在也有一大问题，摆在九龙域面前，即使这些新生的工匠，也是需要消耗灵玉的。

　　炼制他们晋升所需的炼炉，是一方面，维持修为，又是另一方面。

　　“我们算过，一名原本没有潜力的凡民，晋升成为一阶炼器师，并且得以维持一生，需要消耗的灵玉资粮，在一件炼炉，数份晋升资粮，成本近万灵玉，而食气修持和维护本命法宝，百年下来，是十二万至二十余万，姑且可以认为，维持最低所需，是十五万的灵玉。”

　　“这是一名凡民晋升成为器道人口的代价，那么三百亿以计，就是较之以往多出三千万亿！”

　　“这还只是百年间的消耗，如果计算千年，万年，几十代人下来，就是再乘以百倍，达到三十万万亿！”

　　“更不用说，这么多的器道人口，能够推动我们原本的二阶师匠晋升三阶名匠，三阶名匠晋升四阶大匠，四阶大匠晋升五阶名师……”

　　“如此类推，及至宗师高手，都有可能受到下层器道基础鼎革的影响，得到极大提升。”

　　“这些提升，也意味着晋升数量和消耗资粮的数倍增长，开销大大增长！”

　　元鑫提出了这个问题。

　　他说到这里，略作停顿，继而说道：“这些多出的晋升者，未必就会造成压力，就算有所压力，也能对外求取，关键是要先顶住前几百年，乃至上千年的冲击！”

　　李晚也点点头，道：“这些从长远来看，并不是问题，下层爆炸增长所带来的压力，可以靠对外拓张和法宝出口得到释放，切实增加本域的实力，关键就在前期，不要我们还没有对外求取，就先把自己拖垮了。”

　　元鑫又道：“但熬过千年之后，还有一点，不可不明，那就是就算对外求取，也要考虑到诸天供养的极限，单靠传统的灵峰矿脉出产，恐怕已经难以支撑。”

　　李晚开创凡人道器之途，自然明白其中症结：“没有错，器道影响，并不仅仅只在器道本身，还会带来一系列的问题，其中涉及到下层本命法宝的产量，必然是大幅增长，晋升炼气境，筑基境，结丹境，必定是容易许多，这些又推动更高境界修士数量的增长，恐怕要到了道境四重以上，才能衰减下来。”

　　说来说去，又回到了资粮紧张的问题，不过这一次，李晚似乎有了答案。

　　“传下法旨，全面铺开灵元丹炼制技艺和相关炉鼎法宝的出产吧，也该是时候，把这些东西展现在世人之前了。”

　　元鑫微微一怔，旋即恭声道：“是！”

　　……

　　灵元丹，这正是李晚应对当前发展形势，给出的解答之法。

　　这物是从太上教人那里得到，经由银月圣女献方，为李晚所用。

　　一开始，灵元丹的炼制，严重依赖炼丹师，需要较为正统的丹道发展，才能推行，所以此物一直只能小规模炼制，用作试验。

　　但如今，得益于炼炉法宝的大发展，这种情况，已经大为改观。

　　李晚下定决心的数日之后，灵虚山下，月府属地，几名执事带着诏令前往宣示。

　　“我院受命研制灵元丹炼制专用炉鼎，用于全面铺开炼丹产业，特命，银月圣女治下月府全力配合。”

　　“为便此事，月府升格月殿，迁移九城为僚属，俱由圣女执掌，望善用之。”

　　“谨遵灵尊法旨。”

　　银月圣女带着几分莫名的神色，接旨称道。

　　“恭喜了，殿主大人，我等已经传完灵尊旨意，这就告辞了。”几名执事点点头，转身便飞离而去。

　　银月圣女手持旨意，若有所思。

　　“真没有想到，我献上的方子，竟然被九龙域利用起来了！炼炉，炼炉，这物还真是器道发展的大杀器？究竟怎么来的？”

　　这三百年来，她蛰伏此地，冷眼旁观九龙域的变化，最为看重的两件事情，就是李晚晋升道境八重，证道元神不朽，以及最近百年来的炼炉事业发展。

　　她从侧面了解过不少东西，知道这物是增益器道基础的强大法宝，推广普及开来，作用绝伦。

　　但她万万没有想到，李晚竟然把此物与灵元丹联系起来，决心以灵元丹的供应为契机，支撑这种堪称爆发的剧烈增长！

　　看穿这一布局，饶是银月圣女见多识广，也不由得心惊胆寒：“灵元丹，本来就是用凡俗药材和妖兽血肉中提炼的精元作为根本，解决灵气矿脉供应不足的问题，供养能力，大大胜于过去的灵峰福地，所以，只要产量提升上去，九龙域的器道人口，还有不小的增长空间。”

　　“但此物是丹道产物，便是丹道高手，一时之间也无法解决，他竟然想到用器道？”

　　银月圣女是既惊叹，又怀疑。

　　不过想想，还真有那么几分可能成功。

　　要知道，灵元丹炼制的难度本就不高，各方势力产量有限，是受到传统法道优秀修士难得，转化成为炼丹师，所需耗费的资粮和时间成本巨大影响所致。

　　如果转化人工为灵智法宝，利用种种量产的炼炉法宝去炼制，这一切根本就不成问题！

　　甚至这几百年间，九龙域已经摸索出了几分大批炼制此物的苗头，只是受到条件所限，没能全面铺开而已。

　　如今李晚决定重视此事，极有可能，很快就得到解决！

　　果然，银月圣女接到旨意之后的几年内，宝界中人，就陆续研制出了几款专用于炼制灵元丹的丹炉。

　　这几款丹炉，分别叫做“池炉”，“湖炉”，“海炉”，取其不同丹药产量之意。

　　这几种炉鼎，都是模仿炼丹师炼制丹药的手法，严格出产灵元丹，一炉大概消耗十个时辰。

　　按照图谱设计，池炉能够一次成丹万枚，湖炉一次成丹十万枚，海炉一次成丹百万枚。

　　丹炉研制成功之日，送到月殿进行测试，就连李晚，萧清宁，也亲自过来观看。

　　“禀灵尊，夫人，三种丹炉，大小型制俱皆已定，经过足额时间炼制，成丹出产数分别为池炉一万零一百三十二枚，湖炉十万零二百二十枚，海炉一百零五万三千四百二十六枚……”

　　经过足足十个多时辰的演示，结果出来，清点成丹数目和品相的执事上前参拜，禀报结果。

　　“果然不出所料，炉鼎越大，总体效率越高，这成丹数目，比之熟手炼丹师，也相差不远了，关键是无需供养太多丹师，只需要一些高手查缺补漏就行。”

　　总的来说，还有进步空间，但也已经足以令人满意。

　　“竟然能够做到这等地步？怎么会这样？”

　　一旁的银月圣女见到，面上闪过难掩的震惊之色。

　　器道发展，实在太迅猛了，许多东西，就连她这见多识广的圣教传承者都难以看透。

　　想起此事带来的后果，银月圣女更是有种心惊胆寒的感觉，她很快就以小见大，看穿了李晚的意图。

　　“这真的是要积极备战，向外拓张了啊，如此器道人口，如此法宝，丹药供应，诸天虽大，谁能匹敌？”

　　银月圣女却从中看到了真正的强大，凡人道器之途，借由种种连凡人，低阶修士都能参与之物，一步步积攒底蕴和实力，走到了今天这个地步。

　　器道主流之心，简直昭然若揭！

　　……

　　正当银月圣女震惊的时候，九龙域内，一个偏远坊市的角落里。

　　两名看起来平凡无奇，像是游历散修的修士在接头。

　　“这消息……可是真的？”其中一人接过玉简看了看，面露震惊，骇然问道。

　　“千真万确，我们虽然难以渗入宝界，相关道场工坊，也只有一些外围的眼线，但此事不难探寻，九龙域，确实是有把两者结合起来的意思。”另外一人道。

　　“这真是太让人吃惊了，要立刻禀报尊者，做好防范才行！”


第1697章 死而复生！

　　世上没有不透风的墙，更何况，九龙域的一系列举措，都是公开而行，只要有心，各方都能探寻一二。

　　这边发生的事情，终究还是流传了出去。

　　“这李晚，究竟想要干什么？”

　　一个问题萦绕在众人脑中，久久难以释怀。

　　“此子野心果然不小，再这样下去，迟早便是下一个盘逆！”

　　仙盟总舵，太仙殿中，离尘愤然言道。

　　最近他们从多方了解道九龙域的举动内幕，深以为惑，过了好些年，形势渐渐明朗，方才恍然大悟。

　　不曾想，这一番举动，竟然能够造成如此巨大的效果。

　　如今李晚的威胁如芒在背，令他们感觉越来越不自在了。

　　这里所有人都承认，九龙域也是仙盟的一份子，九龙域强大，就是仙盟强大，但过分的强大，打破了仙盟内部维持百万年之久的平衡，直到此时，所有人才猛然察觉，这个诸天究竟是有多么的不和。

　　暗流涌动中，各方巨擘都行动起来，或拉帮结派，谋求抗衡，或抱团取暖，冷眼旁观，准备应对接下来的乱局。

　　“两位尊者，此事我们已经知晓，更知道了它的严重性，但九龙域大势已成，我们应当如何是好？”一名道境六重巅峰的豪族家主问道。

　　“是啊，应当如何是好？”另外几人也道。

　　在场诸人，都是离尘和荒皇尊者拉拢的抗李联盟修士，对九龙域最近百年的发展尤其担忧。

　　凡人道器之途，发展到了一定程度，依靠的便是难以想像的庞大人口，造成强大推动，势头堪称迅猛。

　　这种发展的速度，是法道修士们几百万年来都前所未见的，修真界中，万年不易的东西太多了，修士寿命悠长，反而没有这种优势。

　　说实话，各方都是有些吓坏了，古往今来，修真问道何其艰难，廓天界虽然广袤，可也从来没有见过某方势力的凡民，几百上千亿一起晋升的。

　　虽然这当中，绝大多数都是一阶炼器师，相当于各方的炼气境界修士，但也足够惊人。

　　“当务之急，是尽快遏制他们这种发展势头，并在这同时，寻找我们自己的强大之道！”离尘慷慨激昂道，“遏制一法，是在长老会上通过决议，禁制九龙域对凡人子民肆意妄为，横加影响，二法，是严禁各方向其出口器道宝材和各种资粮；至于我们自己这边，应时而变，扩张武备，乃是必然，需当各方摒弃门户之见，彻底联合起来。”

　　“离道友所言极是。”荒皇没有多说什么，只是表示了自己的赞成。

　　这几点提出，联盟中人当下便四处宣告，串联起来。

　　法令规矩，宝材资粮，这两大方面涉及九龙域存在的根基，的确能在一定程度起到作用。

　　只是离尘等人也知道，前一点在上次他们想要格杀肖晨的时候，就已经彻底破产了，后一点倒是能让九龙域难受，可诸天各方，利字当头，人族这边的盟友他们可以联合起来严禁出口，未必能让其他异族也不出口，就算其他异族也不出口，李晚也有办法从他自己盟友那里得到自己想要的东西。

　　所以，这作用究竟有多大，连他们自己都没有个底，九龙域，从来就不是他们一不高兴就能随手掐死的存在。

　　此事无望，离尘等人倒也明智，闷声谋求起了自身的强大。

　　毕竟他们都是积年的豪强，打铁还需自身硬的道理，都是清楚的，不会一味谋求削弱对手，那未免也太不现实了。

　　这时候，诸天已经呈现战乱之势。

　　太仙殿，阳神殿牵头，空神殿，金灵殿，古妖殿，天魔族，星族还有灵宝宗等几方应和，另外一些大小豪门，古道宗门结合起来，形成了隐约和九龙域为首的器道势力对抗的联盟，在内部，这个联盟被称作抗李联盟，不过对外不能这么说，都是取利益往来，互通有无之利，交换资粮和功法。

　　太仙殿和阳神殿，果然底蕴深厚，所做的第一件事情，就是开放一些封存已久的灵峰福地，开始大量招收凡民进入门派。

　　各方精诚合作，决心不惜代价，栽培一批法道精英出来。

　　不过和九龙域多取人族凡民不同，这些本土豪强，看重的是那些拥有远古遗脉的仙神圣裔。

　　“廓天界就是古时的地仙界，此处生灵天生强横，多少都带着各方强者的血脉，反观繁衍得最多的普通凡民，都是些蝼蚁之辈！”

　　“中古之时，纯阳天尊掌控修士劫数，建立起试验性质的末法乐土，玄黄大世界，作为诸天各家最后的避难之所，原本就是为了防止仙国覆灭的灾难重演，为各家留下一些道统传承和血脉种子，但却不想，使得许多蝼蚁凡民繁衍开来，补充了各方豢养的人口。”

　　离尘和荒皇谈及此事，却是说起源自于中古的生灵血脉，以及廓天界和下界的关系。

　　他们非常清楚地认识到，自己是传统法道修士，自己的根基，在于那些拥有远古血脉的仙神圣裔们。

　　这些凡民大多都拥有天生灵根，非常容易就栽培起来。

　　……

　　当离尘等人商议着招兵买马，壮大自己的时候，仙盟的大敌，盘氏太上教，已经把攻略的重心转移到了苍天星域。

　　盘氏的老巢在阳天，阳天苍天，仅有一界之隔，而且仙盟的总舵就设立在苍天星域，这里拥有着各方精英之荟萃，物华天宝之神髓，若能占据，必定是天大的好处。

　　“杀！”

　　漫漫虚空中，铺天盖地的黑云席卷而来，随着一阵充满压抑人心力量的道蕴降临，整个天空，都似从白天变成了黑夜。

　　一大群面目狰狞的夜叉猛鬼，修罗战将，从其中杀了出来，宛如远古神话中的魔神。

　　“这些怪物究竟是从哪里来？”傅阳猛地瞪大了眼，难以置信说道。

　　“傅长老，东边快要守不住了，如何是好，还请示下！”仓促的惨叫在一旁响起了来。

　　但见城池上空，东面大阵的数个节点已经被彻底摧毁，漫天黑云汹涌而入，把大一片光辉笼罩的仙神之地变成了可怕的炼狱。

　　不时有凄厉的惨叫从云雾中传出，那是身陷其中的守军将士在快速溃败。

　　“本座亲自镇守，就不信这些鬼兵鬼将杀之不尽！”傅阳祭起手中飞剑，身化流光，瞬间挪移过去。

　　他来到大阵上空，举剑猛挥，道境六重巅峰修士的实力展现无遗，更有手中飞剑，似乎是一件难得的极品重宝，在大阵之中，得到天地元气加持，神秘的力量化作点点星芒贯穿鬼兵鬼将，方圆百丈之内，几乎所有靠近他的敌人都被无形剑气贯穿，惨叫着崩裂瓦解。

　　这傅阳，是苍天星域边陲，一位奉命镇守仙盟城池的驻军统领，仙盟巨擘在此处设有大型坊市，经营数座巨型矿脉和一座大型挪移法阵，更有数个中古世家在周边繁衍发展。

　　作为驻军统领，其修为实力，自是不弱，手中法宝和资源，也是堪称顶尖，除了一些晋升半步长生的巨擘，基本上，已经足以笑傲诸天。

　　然而在这鬼兵汹涌的浪潮中，强横如傅阳，也只感觉自己如同一叶扁舟，无奈地在狂风暴雨之中颠簸挣扎，怒海惊涛，带来危机无数，随时都有可能倾覆。

　　造成这一危机的原因，其实非常简单，那就是敌兵实在太多，足足超出了预计的十倍以上！

　　月余之前，这座城池周围出现虚空裂缝，大批鬼兵鬼将从里面杀出，傅阳带兵迎战，犹还未曾感觉危机迫近。

　　但在连续击退了几波敌兵之后，对方却似无穷无尽，而且不知疲惫，又再一次杀了上来。

　　他无奈之下，再次带领麾下兵将之杀退，结果毫无用处，对方又再一次杀了上来。

　　两方兵马杀了又杀，打了又打，傅阳麾下部属死伤惨重，敌人却反而越来越多，便造成了今日的结果。

　　傅阳已经隐约察觉不对劲，命人急传战报，求取援军，结果援军还没有等来，敌军突然加紧进攻，这座城池岌岌可危。

　　“好一个傅阳，我们的煞字第一，第二，第五，第十军团先后轮番进攻，都被击退，如今又再被他斩杀数名战将，还真是骁勇！”

　　战场一角，并不起眼的远方天空中，几个介于虚实之间的身影沉浮在黑云中，缥缈不定。

　　隐约有谈论的声音从其中传了出来。

　　“桀桀桀桀，再骁勇也没有用！这次我们地府军团出兵征战，几乎举出过半兵力，六重以上将军也出现了过半，更有轮回大道复活的各方强者……他抵挡不住的！”

　　“说的不错，教尊谋划多年，如今大势将成，就算这傅阳再厉害，也不过螳臂当车而已！不过让他这么抵抗下去，我们打开通道的使命，就不能顺利完成了，各位，且让我们一起出手，将他除去。”

　　“也好，我们在这里费了一个多月，已经彻底摸清他们底细，仙盟援军，又有其他军团挡着，是时候该做个了结了！”

　　这几个声音谈完，一个个接着显露身形。

　　这些存在，个个生得青面獠牙，狰狞可怖，竟然大多都是修罗，夜叉一族的半血异人，也有一些是妖神，人族面貌，但毫无例外，一个个都身上阴气浓重，寒意逼人。

　　他们身上穿戴古朴的战甲，各持兵刃，道境六重高手的气势勃发，展露出不俗的实力。

　　这些，全部都是地府军团的将军们！

　　在这些将军们现身之后，傅阳似有所感，向着破开裂口的大阵外面看了一眼，顿时倒吸一口凉气。

　　他们足足有十四员之多，修为从最弱的道境六重中期，到最强的三名道境六重巅峰，不一而足，傅阳从他们身上感受到了巨大的威胁。

　　“保护大统领！”

　　傅阳身边自有亲卫，看到这一幕，连忙飞了上来。

　　“桀桀桀桀，去死！”一名看起来蛇首人身，通体红色鳞片密布，眼神阴蛰的异人将军大笑着，把手放在唇边，两腮鼓起，猛地一吹。

　　呼！

　　一阵惨绿色的烟瘴，顿时如同狂风，朝着敌阵席卷而去。

　　一些修为稍低的道境五重修士被这绿色毒瘴笼罩，顿时就是身躯一僵，惨叫起来。

　　“啊！”

　　嗤嗤嗤！

　　充耳可闻，竟然是一阵腐蚀溃烂的声音，随即便是众人惨叫。

　　他们身上皮肉，以肉眼可见的速度快速溃烂起来，不一会儿，便骨肉分离，内脏可见，跟着一起再次溃烂。

　　甚至就连一些道境六重高手，也是感觉甜腻之风一吹，头脑微晕，有种中毒的感觉。

　　又是一名鬼将军手提战锤，轰然一声，跳将起来，猛地擂下，靠近的仙盟将士纷纷惨叫哀嚎，死伤惨重。

　　傅阳大怒，提起飞剑，与这些突然杀上来的高手大战起来。

　　傅阳不愧是高手，在众多敌人的围攻之下，竟然进退有据，攻防兼备，杀了个有声有色，一时之间，竟是遏制住了危局。

　　十多名地府将军亦是啧啧称奇，这傅阳的实力，似乎比想象中还要更强几分。

　　“这家伙很难缠啊，我们这么多高手围攻，竟然杀不了他！”

　　就在这时，突然一个冷声从阵外传了进来。

　　“没用的东西，都给本座退下！”

　　众将回头一看，面色微僵：“修……修罗王！”

　　只见天外黑芒一闪，一个拥有强横气机，深不可测的修罗族高手，飞身闪现，然后降了下来。

　　这修罗族高手，竟然是曾经在紫霄秘库之中被六翼古魔杀死的修罗王！

　　此时的修罗王，似乎与过去有几分不同，整个身躯上下，肤色都似灰暗几分，身上死气萦绕，透出几分腐朽衰败的道蕴，但在这同时，却又有一股诡异的生机盘桓，确切与生灵无异，活生生地站在那里，绝非鬼修，僵尸之流。

　　只不过，他的修为已经从原本的半步长生，降至了道境六重，甚至都不是六重巅峰，而是六重中后期的样子。

　　他似乎经历了一场特殊的磨难，较之以往削弱不少。

　　但即便如此，过去曾为半步长生大能的强悍凶威展露，在场所有修士，俱皆都是心头一震，竟然生起几分恐怖难敌的感觉。


第1698章 惊疑和兴趣

　　“修罗王？”

　　傅阳震惊之余，不免面露疑惑之色。

　　“据我所知，太上教的八部天王护法神尊当中，修罗王，夜叉王，魔罗王，天人王，都已经陨落！”

　　紫霄秘库一战，对太上教而言，绝对称得上是个重创，不仅混沌晶石被李晚夺取，就连盘暝，奎真老祖，修罗王，夜叉王，魔罗王，天人王几名大能高手，也相继在李晚，道荣，六翼古魔等高手手中陨落，这个消息早已经传遍诸天，只要拥有一定身份地位，都能打听到。

　　傅阳虽然镇守边陲，但好歹也是一方驻军的统领，如何能够不知？

　　不过时隔两百多年，修罗王又冒出来了，这实在不能不让人疑惑震惊。

　　“这难道是假冒的？还是新封一个来充数？原来那个修罗王，可是半步长生大能，这个只有道境六重，连巅峰境界都不到！”

　　然而就在傅阳怀疑对方故布疑阵的时候，修罗王突然出手了。

　　他自持身份，面对傅阳这样的六重巅峰高手，根本毫无顾忌！

　　但见空中黑影掠过，修罗手中一道光影如同幽冥鬼爪，带着森然的煞气，朝傅阳袭去，傅阳心中一寒，正要躲避，却突然感觉，自己浑身上下如同被寒冰冻结，竟然无法动弹了。

　　不知何时，一股隐秘而又深沉的道蕴盘绕而上，笼罩了他身边几丈的天地，如同一个气泡，把他整个包裹起来。

　　这是极其高明的法域力量用法，足以沟通本源，通达玄妙，就连他这样的六重巅峰高手都欲求而不得。

　　这股道蕴之力并不算太强，傅阳估摸着，就连寻常的道境六重修士都有所不如，但偏偏玄妙之极，想要解开并不容易。

　　而在这时，黑色光影已经飞射而至，却原来是一条通体漆黑的玄蛇。

　　这玄蛇绝非生灵，而是道蕴凝成的奇特法相，在修罗王的操控之下血口大张，獠牙锋利，栩栩如生。

　　“啊！”

　　傅阳痛叫一声，终于得以挣脱枷锁，但是胳膊已经被玄蛇咬了一口。

　　随着一股漆黑如墨的死气注入，傅阳整条手臂都变了颜色。

　　修罗王冷笑一声，眼中闪过一丝残忍的意味。

　　“通幽大法！”

　　他伸手一点，玄蛇卷动，竟然随着漆黑死气的变化，忽地一生为二。

　　然后这玄蛇，迅速又再二生为四，四生为八，不断增多，缠绕傅阳身躯。

　　傅阳感觉自己手臂精血元气不断消失，竟然是被其融炼吞噬，转化成为受修罗王操控的玄蛇。

　　这修罗王在紫霄秘库当中和六翼古魔相斗，仅仅只是被波及，就冤枉惨死，绝对不是他太弱，而是六翼古魔太强！

　　在这时候，修罗王作为半步长生大能的可怕实力终于展露无遗，他此时即便已经不在巅峰状态，似乎曾经遭受重创，还没有恢复过来，但却也把傅阳彻底压制，根本没有反抗之力。

　　无奈之下，傅阳只得祭出保命的符诏，一道强横的虚影凭空浮现。

　　这是一尊傅氏先祖留下的符诏，他们祖上曾经出过半步长生大能，陨落之前，利用自身精血凝聚了一些符诏给子孙保命，关键时刻，可以召唤天地神祇附身加持，暂时拥有掌控本源的力量。

　　这一刻，傅阳修为实力暴涨，片刻之后，就超越了修罗王。

　　突然之间，傅阳的身后，一条玄蛇虚影突然浮现，照着他的脖颈狠狠地咬了下去。

　　随着黑色死气的注入，这股可怕的力量迅速侵染脑颅，进入识海，傅阳眼前一黑，整个世界，都似变得灰蒙蒙一片。

　　他如同喝醉了酒一般，歪歪斜斜，摇摇欲坠，很快就被修罗王欺身上前，一掌拍在胸膛。

　　傅阳闷哼一声，终于如同坠落的陨石，朝着下方栽了下去。

　　修罗王再次一挥手，一道庞大的黑色玄光宛如重炮轰鸣，天崩地裂的巨响中，猛然朝下冲击而去。

　　傅阳栽落的山丘，顿时夷为平地，而他刚刚利用符诏凝聚出来的天地神祇也本能地挡在面前，正面迎受一击。

　　修罗王交战经验非常丰富，抓住的机会，堪称绝妙，竟然就这么一击，逼迫天地神祇救主，生生地承受了他最强的攻击。

　　顿时之间，傅阳身上气息飞快衰弱下来，天地神祇也闪烁了几下，如同风中残烛。

　　接下来的交战再也没有了悬念，傅阳除了表面修为看起来比修罗王高些，其他方面都远远不如，竟是被彻底压制，不过小半刻，就被一道黑色玄光洞穿身躯，生命元气飞快流逝。

　　“如……如此高手……真的是修罗王！”傅阳气若游丝，难以置信道。

　　他不明白修罗王身上到底发生了什么事，竟然变成这副模样。

　　“哼！”修罗王冷哼一声，伸手一拂，玄蛇吞噬傅阳最后一口生机，然后飞了回来。

　　随着傅阳身上的精血元气被掠夺吞噬，修罗王身上的气机又再变强了几分，但他面上神色依旧冷峻无比。

　　“太慢了，就算是巅峰高手，也只有这么点精气，看来要击杀更多高手，吞噬更多精气才行！”

　　修罗王低声轻语着，转向众地府战将：“传本座法旨，把这座城池给血祭了，本座要城中所有生灵的精气和生魂！”

　　听得此言，所有战将俱是面露兴奋，带着残忍而激动的神色大声应道：“是！”

　　呼呼呼！

　　阴风呼号，漫天黑云席卷，包裹整座城池。

　　不详的气氛，变得越来越浓重了。

　　……

　　“什么？傅阳镇守的柱仙城陷落，城中生灵被屠戮一空，就连傅阳也没能逃得出来，随城殉葬？”

　　数日之后，一个令人震惊的消息通过隐秘的渠道送达仙盟总舵，总舵中的各方巨擘们，尽皆感觉难以置信。

　　“盘氏逆贼果然打进来了！”

　　众巨擘心情沉重。

　　“傅阳镇守的柱仙城，堪称是苍天东南边陲的第一门户，随着这座城池的陷落，附近大小坊市，豪强家族的灵峰，都再也没有了守御的力量，只能凭借仙盟救助苦苦支撑。”

　　“但即便如此，那个方向没有其他有利守御的山门大阵，也极难抵挡太上教的大军，一旦太上教调集重兵入侵星域，整个苍天的形势，必将快速溃烂。”

　　不幸中的万幸，是此前太上教起事之事，曾经在各地建立分坛，准备来个四面开花。

　　但各方地界，有成有败，幽天分坛，苍天分坛和玄天分坛三处相继被破。

　　因而此时，苍天星域内部，是没有太大隐患的，各方巨擘至少不用担心，自己派遣大军前往南方星域之时，会受到来自本土内部的攻击。

　　而且苍天星域不像其他星域，各方都各自为战，这里是仙盟的总舵所在，一方有难，八方支援，哪怕就算是李晚等人和太仙殿，阳神殿面和心不合，也同样要组建联军，远来援助的。

　　仙盟长老会在此时展现出了前所未见的雷厉风行，各方巨擘照会发下，语气强硬，根本不容置疑。

　　就连远在幽天的李晚，也接到了战报和请求援应的信函。

　　“这诸天的形势，真是越来越混乱了，不过既然总舵发来求援，我们响应一下就是。”

　　李晚对此事，是可有可无。

　　“灵尊，还有另外一件事情，我们觉得奇怪。”前来禀报的管事接着说道。

　　“哦？是什么事情？”李晚浑不在意地问道。

　　“有消息称，当时柱仙城的战场，出现了一位被称作修罗王的高手，就是由他亲自动手，杀死当地大统领，才把城池攻陷的，当时柱仙城虽然危机，但也绝不至于那么快就陷落。”管事特别提醒道。

　　这些消息，都是经过各方密探眼线侦查所得，层层上报，属于九龙域自己的渠道，可信度非常之高。

　　这管事也是密堂暗卫的情报头目之一，知道不少事情，因而觉得有必要提醒一下。

　　果然，李晚听到修罗王这个名字，神情微变。

　　“这修罗王沉寂二百多年，果然又再出现了？”

　　“我们的巡天之眼，似乎拍到了他的身影。”管事说道，随即奉上一枚玉简。

　　李晚点点头，在一边的玉座上坐了下来。

　　管事会意，激活玉简，把当中储存的影像投放出来。

　　空中一阵水波般的涟漪的荡漾，画面徐徐展开，正是从远方观望柱仙城的场景。

　　李晚在这里看到了鬼兵鬼将宫城，阴气冲天的景象，也看到了傅阳率众抵抗，死战不屈的战况。

　　但这一切，他都不为所动，直至画面中一个似曾相识的身影出现。

　　虽然只是一闪而逝，但李晚也认出了，果然正是盘乾麾下的修罗王。

　　“他果然没有死……不，应该是死而复生，就像那臧红一样！”

　　此前九龙域从九幽之地，盘氏兴建的“地府”劫走一个重要修士，就是那个红将军臧红。

　　据多方合作得知的消息，这异人将军身上，隐藏着轮回大道重生的秘密。

　　从那以后，九龙域的密堂暗卫们，就在秘密审讯，搜魂夺魄，不断求取真相。

　　这些年间，倒是也有一些不大不小的进展。

　　“死而复生的法门古已有之，毕竟修士修炼上进，最终目的，都是为了长生不朽，然而大道难证，大多数的修士，还是要借用旁门左道之法，延寿一时，不顾后果。”

　　“轮回大道修炼有成者，能够掌控生死本源，逆转生死，在这方面有着得天独厚的优势。”

　　李晚自己已经是道境八重修士，自然明白，本源力量，高深莫测，玄妙无穷。

　　严格说来，本源力量都是天地大道的终极力量，并无高下优劣之分，然而修士所欲所求各自不同，也区分出了大道，小道。

　　这些大道小道的判断条件不一，各人看重的方面也差异巨大，很难立出标准，不过得到最多修士认同的，无非便是生死，时空，因果，造化诸道。

　　这些本源力量沟通着长生逍遥相关的领域，直接掌握至高无上的力量，或者长生不朽之道，其他各道，万万无法与之相比。

　　轮回大道堪称顶尖大道，李晚的造化大道，倒是有也一些领域与其相似，但边界之后，涉及更多深入细致的了解，就力有未逮了。

　　他现在也只知道，盘乾是利用了不知从何得来的六根建木神树主干，造就巨大的六道之轮至宝，用于镇压阵眼。

　　再以地府地渊城为中心，沟通阴面宇宙的各方灵脉，星域暗河，形成一个影响范围遍布诸天的超级法阵，用于辐射影响。

　　至宝，超级法阵，联合起来，便是他所欲证轮回大道的外相。

　　其实这和李晚过去所设立的封神祭礼体系有些相似，都是通过某物转接香火愿力因果，蓄养法阵，凝聚法相，逐渐形成天地大道本身所具备的意志。

　　等到天地之间，充斥相关道蕴，形成法则，自然流转之时，便能彻底成型。

　　从此天地大道，便多出了一种可以施加具体影响的大道力量。

　　古往今来，仙庭封王，建立体制，太上诸天两教分立，各执理念，乃至中古纯阳设立劫数，莫不如是。

　　这都可以看做是修士改造自然，利用自然的典范。

　　但是这次，盘乾欲要创立的是轮回体制，掌握的是修士生死，比过去的纯阳天尊还要更加直接干脆。

　　这就不能不让人警惕了。

　　“停一下！”

　　李晚又看了几遍巡天之眼所得的画面，突然若有所思。

　　画面依言在显现出修罗王身影的时候停下，李晚彻底看清楚了他现在的样子。

　　“果然如此，阴气森重，生死难辨么？”

　　联想起臧红的状态，李晚猜测道：“现在盘乾的轮回力量还没有彻底完善，毕竟是要影响诸天众生的强大体制，想要达到完美也不容易！”

　　“灵尊，我们要做什么吗？”管事问道。

　　李晚笑了笑，道：“当然，我们总不能干看着他们攻城略地，自己却什么都不做，正好我们对轮回大道了解还远远不够，既然这个修罗王自己送上门来，那就干脆连他也一起捕获好了！”

　　他赫然把主意打到了死而复生的修罗王身上。


第1699章 凤翼山

　　这件事情，当然还是交给最忠实的爪牙，密堂暗卫去办，最多便是再加上帝伽罗化身，必要时刻，果断出手。

　　不过李晚和盘乾有密约在，他暂时还不想打破这平衡，把战火再次烧到幽天这边来。

　　探寻轮回大道的秘密当然重要，但为了此事，不惜破坏隔岸观火的局势，未免得不偿失。

　　因此他嘱咐道：“若有机会再动手，没有机会，不宜用强！我们手中已经有了臧红，这几乎便是盘乾能够容忍的最低底线，越过界了，必有一战。”

　　冧河和几名密堂堂主一起领受这命令，当下应承道：“请灵尊放心，我等明白了。”

　　冧河建议道：“我们要起兵援助总舵，不妨在这方面做文章，利用大战的机会俘虏他。”

　　李晚想了想，道：“可以。”

　　交代清楚之后，李晚便让他们去办了。

　　又过去几年，李晚一边修炼，一边等待消息，突然惊闻，苍天星域那边的战场，似有怪事发生。

　　“战场上出现了一些神秘高手，疑与盟内各家有关？”

　　“确实如此，不过再经仔细查探，又不像是盟内各家反水……而是……而是某些高手死而复生，被太上教人所操控！”冧河犹豫了一下，终是把密堂的推断说了出来。

　　域内情报，当以快捷为先，但严谨详实，也是必守的底线，如果密堂暗卫们查探消息，不经证实就上报，那干脆不用查探，随便捕风捉影生搬硬套算了。

　　此刻告知李晚这些东西，他也是担着极大干系的。

　　李晚见状，顿时就明白，如果不是当真有诸多证据，冧河也不会这么说。

　　密堂暗卫，他还是信得过的，闻言不由深思起来。

　　“如果真是这样，轮回大道，远比想象之中还要恐怖啊！”

　　他之前得知轮回和地府之事后，最担心的一种情况，果然发生了。

　　那就是盘乾利用轮回特性，命太上教人不惜代价，誓死猛攻。

　　仙盟无法抵挡，必定城破人亡。

　　太上教将有机会将其疆域纳入轮回大道影响范围，而后，大批精锐高手死而复生，再度猛攻。

　　“虽然以目前我们所掌握的消息来看，这轮回大道的复活之法，并非完全没有代价，但相比仙盟的损失，那就真是再小不过。”

　　“这样越打下去，仙盟越弱，太上教却反而可以发展壮大。”

　　“直至有一天，轮回大道彻底暴露，但到那时，盘乾道途大成，恐怕也已经有能力独抗各家，完成蛇吞象的壮举。”

　　李晚几乎可以推断盘乾的战略意图。

　　但即便得知了这些，他也不慌，因为器道本身，对付这种道途，是拥有优势的，他宁可一直隔岸观火，最后与发展得极强的盘氏太上教决战，也不愿意贸然参战，太早把自己卷入战火。

　　李晚和他的九龙域，就像是一个极具耐心的猎人，仍然潜伏着，等待出手的机会。

　　更何况，仙盟外面，可是还有神人一族在虎视眈眈，谁也不能忽略了神人的威胁。

　　“他们似乎是为了检验这些高手的实力，分批多次派遣出战，若不是我们有遍布各方的巡天之眼盯着，恐怕都要忽略过去，这个时候，其他各方应该还没有发现，偶尔见到一两个，是不会有什么怀疑的。”冧河继而又道。

　　李晚赞许道：“你说得没错，复活之法，古已有之，说不定人家还以为，是过往那些操控尸傀，或者鬼修之法。”

　　轮回大道和那些东西，是截然不同的，不过就目前所见的修罗王来看，一身阴气，不类生灵，说是转成了鬼修也有人信。

　　说到底，还是要靠各自手段，去从繁杂的表面当中挖掘真相。

　　“继续盯紧他们，不可错过重要动向。”李晚隐约预感到，盘乾正在布局着天大的阴谋，李晚无意揭破，坏他算计，可也不能当个瞎子聋子。

　　这个时候，域内相继有好消息传来，却是炼炉法宝大发展，一阶炼器师工匠之流人数大幅增加，在短暂的忙乱过后，各方道场工坊都领受了广收门徒，增加岗位的命令，逐渐把这些凡民新晋的器道人口吸纳。

　　灵元丹配发之下，这些人口沉淀下来，开始正式投入生产。

　　结果是喜人的，短短两三年内，域内可见的低阶宝材产量，都暴涨了数倍，尤其是玄铁，精金两种，产量高达原来的四、五倍以上。

　　这两种宝材都是金属一类，冶炼出来，可以锻造最基本的兵宝——飞剑。

　　而飞剑之流，又是修真界中修士常用的武器，只要加以铭刻道纹禁制，转化法阵，甚至连道境修士所用的道器，都可以使用。

　　如果再加上金刚禁制之流，配装神兵傀儡大军，已经完全足够。

　　在这些低阶产物得到增长的同时，中高端的宝材和法宝部件，也不是没有受到影响，最直接的一个原因就是，许多大匠，名师，甚至大师之流，都从繁重的低阶之物炼制任务当中解放出来，可以投入更加拥有的生产炼制中去了。

　　在这时候，九龙域中，名师以上高手的炼制，反而像是有种返璞归真的感觉。

　　他们逐渐回归到了传统器道，名师高手炼制精品杰作，再次成为常态。

　　“道途终究还是圆的，兜了一圈，似乎又变回来？不过我们的道途，终究不是传统器道可比，中古时候的器道，炼制效率实在太低，哪里比得上我们现在所用？”

　　李晚得知此事，淡淡一笑，却没有排斥这种转变，反而乐见其成。

　　他自己也是传统法道走出来的大宗师，对这些变化心中有数，并没有被表面现象所迷惑。

　　不知不觉中，又过去几年，宝界中，一个令李晚都感觉有些惊喜的消息再次传出。

　　这一次，是域内出产琉璃宝晶的技艺得到提升，产量大幅上升。

　　而且，品质也有了更进一步的提升。

　　灵虚山，观澜堂，李晚手捧着一颗晶莹剔透，宛如冰晶的无色宝钻，满意地点了点头。

　　他得知消息之后，第一时间就命人把成品带来，亲自鉴定检验，结果发现，那些宗师高手们并没有虚言，这些新出产的琉璃宝晶，的确是做到了令人满意的地步。

　　琉璃宝晶，这是李晚专为林静姝而设的无敌宝体之法所必需的宝材，器修之道，在于利用法宝强化己身，看开来说，则是注重物质，无敌宝体，是金师之道。

　　虽然李晚后来也把它归并到偃师一途，但却没有改变它依赖外物的特性，肉身不朽的修成之法，还是需要靠着这种宝材来进行。

　　林静姝本身就已经足够刻苦修炼，奈何手头能够利用的宝材有限，李晚也不可能不分昼夜一直替她祭炼这些，所以交给了麾下去参研，结果，多时没有得到突破，反是在炼炉开始盛行之后，给他们带来了一个惊喜。

　　“真是好极，此物产量上涨，静姝修成肉身不朽道果的时间，可以大幅缩减了，而且能够炼制此物，也意味着本域在不朽物质的参研更近了一步，金刚禁制，其他不朽宝材的进展，都能跟着提升。”

　　李晚当即下令，让宝界那些炼器师精英们继续沿着这个方向努力。

　　只是可惜，这种宝物蕴含的物性太过奇特，等闲的炼炉，根本无法实现自动祭炼，目前来看，至少也得是宗师水平，才能略微理解，并且得以执行祭炼流程，这就不是想寻常金刚禁制那样，普通炼器师也能参与一二的了。

　　好在这种宝材目前只特供林静姝一人，如此看来，反倒又显得有些充裕了。

　　受此启发，李晚甚至考虑着，是否要利用这边的成功经验，让麾下其他高手也跟着这样修炼。

　　……

　　苍天星域，凤翼山。

　　缥缈的仙城四周，云海起伏，仙气氤氲，宛如波涛流转，奔腾不息。

　　四周是诸多灵峰福地环绕，彼此之间光环相融，虹光交汇，连结成为一片。

　　漫天随处可见，一道道丈许大小的金色符文半虚半实，虚空沉浮，构成庞大而又复杂的禁制和法阵。

　　这是这处地方，山门大阵被激活，天地之力和灵脉灵气活跃的表现。

　　“咚！”

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一阵通天的鼓点之声，忽地从山中城府传了出来，漫天虹光金芒大盛，化作一道道凝实的罡气墙壁守护四方。

　　但在这同时，天地之间，风云变幻，一团漆黑的魔气包裹了整个星辰洞天。

　　山峰之上，原本晴朗秀丽的天空变作黑夜，不时可见，红芒阵阵，一道道强大的气机从里面闪烁而出。

　　“他们攻进来了！好快的速度！”

　　胡山老母和巍山君等人，作为九龙域派遣在此的领军高手，此时亦在峰上，担当护法客卿，看见这一幕，禁不住面色微变。

　　这一次，是地府大军连同太上教苍天分坛的兵马大举进攻。

　　因为上次仙盟全力围剿，太上教苍天分坛，还没有真正站稳脚跟，就被剿灭。

　　不过就和赤月尊者逃离了分坛一样，苍天分坛的坛主，一位人称阴天遐的半步长生大能也顺利逃离，如今正重整大军，卷土重来。

　　由于太上教已经把攻略的重心转移到了此方地界，虽然只是举一座分坛和地府煞字部兵马之力，仍旧凶焰炽盛，势不可挡。

　　仙盟对这情况有所预料，但却万万没有想到，还是低估了太上教的决心和实力，乃至节节败退，处处受挫。

　　“这座仙城也危险了，凤翼山不可守，我们要先想好退路才行。”胡山老母暗中对巍山君传音道。

　　巍山君并不以为怪，虽然他们此刻在这里担当护法客卿，但根本上，他们效忠的还是李晚，而不是所谓的仙盟。

　　如果这处地方不能守，他们绝对不会尽忠到底，而是寻觅机会及早撤离。

　　“各位道友，各位前辈，如今敌人强盛，的确是来势汹汹，但不要紧，我们已经开启法阵，据阵而守。”

　　“这座金光大阵，乃是中古时期流传下来，一直加固经营至今，绝对能够撑到仙盟援军到来的，而且这次，仙盟总舵也已经有了明确的答复，必要时候，甚至会有数名大能高手赶来支援，大家无须担心！”

　　似乎是猜测到众人的想法，这座灵峰的峰主，也即是当地的驻军大统领，凤山道人说道。

　　他对这些客卿的秉性，可是清楚不过，这时候不坚定他们的信心，恐怕要出大事。

　　“大统领言重了，我们奉命来此援助，又怎么会不战而退？”

　　“我们会尽力的。”

　　众人有些言不由衷地说道。

　　但不论如何，场面是暂时稳住了，这时候没有接战就直接逃跑，也的确有些说不过去，说不准就算回去，也得被追究责任，自家东主颜面大失，未必肯护持。

　　总之，防守是要防守，撤离也是要撤离，做到什么地步，还要看形势。

　　形势许可的话，大家也不可能拒绝大败敌军，守住这里。

　　随着战鼓擂动，金光凝聚，四周的天色，也越来越昏暗，渐渐地，一道巨大的黑色漩涡出现在众人头顶。

　　大批的地府军团从天而降，分坛人马也跟着杀了上来。

　　但很快，他们就在外围碰到了阻碍，这座大阵，果然不愧是凤山道人口中所说的中古大阵，以这些兵马的威势，全部都被挡在了外面。

　　当中有不少高手，联合起来，对这元气罡墙发出了猛烈的攻击，然而并没有什么用处，罡墙不仅厚实凝重，还有后方源源不断的灵气支援，一道道虹光如同波涛汹涌，不停地荡漾澎湃。

　　受此鼓舞，众人躲在法阵之内，向着外面祭出飞剑，激发神光，斩杀不少攀附上来的敌人，一个又一个狰狞的身影如同雨落，朝着下方的苍茫大地掉落而去。

　　胡山老母等人见此情形，松了一口气，当下也急忙派遣人手上前，奋勇杀敌。

　　这时候正是表现的机会，如果等下形势不妙，也可以说是尽力了。

　　就在这时，一名佩着密堂信物的黑衣修士悄然接近，传音说了几句。

　　胡山老母面上一丝诧异闪过：“这次修罗王没有出现，反倒是天人王和夜叉王来了？”


第1700章 捕捉

　　天人王，夜叉王，这也是和修罗王同一时间前往紫霄秘库探寻秘宝，结果陨落在那里的太上教高手。

　　尤其这两大高手，还是李晚亲自出手解决，所以九龙域对他们的情况更加确信。

　　“灵尊的帝伽罗化身就在附近，禀报上去，准备行事。”

　　此前李晚曾经交代他们任务，寻觅机会俘获这些高手，但又不宜引起盘乾注意，免得引来战火到九龙域。

　　胡山老母闻知消息，顿时感觉，这次就是个难得的绝好机会。

　　小半日后，凤翼山外，十万亿里之外的一颗荒芜星辰上，一座天宫凭虚悬浮，通体散发着七彩的光芒。

　　在这座天宫中，禁制浮沉，人影走动，显示出忙碌的景象。

　　但其内部，有一偌大的堂室，却是空荡寂静，一个三头六臂，呈现暗金颜色的高大傀儡沉默伫立。

　　在它的面前，一粒粒奇异的暗金晶块起伏翻涌，如同星辰，绕着身躯不断打转。

　　这些晶块飞行的速度非常之快，飞行途中，还不断释放出暗金颜色的细小微粒，宛如化作碎片，一阵阵洒落在四周的空气中，而傀儡便站立在那里，任由身躯发出吸力，渐渐地把这些微粒碎片吸收。

　　身上的暗金颜色和神秘道纹，显得更加明亮了，好一阵之后，它们才渐渐沉淀下去，宛如铭刻在傀儡身上的条纹。

　　这尊傀儡正是李晚的帝伽罗化身。

　　在九龙域的炼炉技艺得到大发展之后，帝伽罗化身所需要的不朽物质产量得到了极大的提升，因此李晚也终于可以在供应大军所需之余，抽调更多宗师高手，专供自己的偃师之道修炼了。

　　“阴阳玄晶，果然不凡，融炼这种不朽物质，我的傀儡化身终于可以成长到真正超越不朽大能的境界了。”

　　许久之后，四周玄光暗淡，星辰环绕的异象渐渐消失，一切恢复了平静，帝伽罗化身感受着自己身躯的变化，暗自轻语道。

　　这是傀儡化身的自我提升方式，可以推及到偃师，宝尊，金师等利用法宝的法门，是一种极其意义重大的进步。

　　这种修炼法门，对器道而言，简直不啻于吸纳灵气转化法力的炼精化气之法。

　　“灵尊。”就在这时，门外执事的声音响起。

　　“进来。”帝伽罗化身道了一声，空寂的大殿中，很快就多出几名执事的身影。

　　“有什么事情？”帝伽罗化身问道。

　　“凤翼山那边传来最新消息，说是出现了天人王和夜叉王的踪影，胡山老母等人请您随时准备出手。”执事禀报道。

　　“天人王，夜叉王……”帝伽罗化身念叨了一声，金属摩擦一般的笑声在大殿中荡响，“他们果然也复活了吗？真是好极了！”

　　当下，帝伽罗化身迈开脚步，走了出来。

　　在执事们充满敬畏的目光中，帝伽罗化身刀枪剑戟俱皆凭空浮现，从随身的小洞天中召唤了出来。

　　紧接着，又是一张和身高差不多的丈许大弓。

　　一片片手掌大小的暗金色甲片如同密鳞，层层普叠，过了上去，厚实的狰狞鬼面头盔扣上，整个身躯，披挂一体，如同远古洪荒而来的金铁怪兽。

　　踏踏踏踏……

　　大殿后方，足足二十四具同样全身披挂，但是形态各异的傀儡化身走了出来，站在帝伽罗化身旁边，然后这些傀儡化身便一起走出大殿，化作流光，朝着茫茫的外域虚空飞了过去。

　　……

　　轰隆！

　　一声炸雷震荡四方，剧烈的爆炸声中，凤翼山山门大阵南面一角，金光震荡，禁制摇晃。

　　仿佛有一道无形的波澜在空中传播，靠近的修士们，全都感受到了强大的冲击力当面袭来。

　　几十名修为稍低的道境一重，二重兵卒，几乎没有反应过来，就瞬间七窍流血，神魂溃散，当场暴毙。

　　道境三重以上修为的，倒是侥幸留存一息，但却依然还是在这股可怕的力量冲击之下口吐鲜血，几乎瘫软在地。

　　这些道境生灵们，在下界都是如同仙神一般的人物，但在这廓天界，真的是太脆弱了，因为出手的是可怕的中期以上强者，随便几招神通法术祭出，都是毁天灭地，凶悍无比。

　　“他们要攻进来了，顶住，顶住，充实节点，守住阵眼！”有仙盟一方的都统眼见形势不妙，强忍着身上气血翻涌带来的眩晕之感，怒吼传音道。

　　在他身边，是一群道境四重以上的精锐，带着成千上万的三重精兵盘坐石坛，他们神识法力交汇一处，甚至就连意志，都在法阵的梳理之下连成了一片，共同抵御着敌人的冲击。

　　在大阵之外，是一片如同深渊般的漆黑，铺天盖地的狰狞黑影如同浪潮呼啸而来，一道道神光，波澜，猛烈冲击。

　　不时有低阶修士的攻击打在法阵所凝聚的罡墙上，如同雨点，激起阵阵波澜，也有高手的攻击，如同重锤，引发罡墙震动。

　　这些攻击无一例外，都无时无刻不在消耗着整个大阵的力量储备。

　　灵气是此方地界法阵维持运转的根基所在，没有了灵气，那些节点，阵眼，就如同凡人所建的亭台楼阁，根本没有丝毫用处。

　　但威胁最大的，还不是这些，这些攻击虽然猛烈，消耗的大阵力量也多，但此方大阵依托诸多灵峰福地建立，又汲取四方天地，甚至外域虚空的元气长河为源泉，灵气来源，几乎堪称无穷无尽，所要担忧的，只是一时不及转化利用而已。

　　为了防止这种状况发生，当地多任镇守，不惜花费巨大代价，在大阵中心的凤翼山上建立了巨大的灵海密殿，平常无事，便不断积存，直至溢满。

　　所以众人并不担心它的元气耗尽，但却有一点不得不防，那就是对方有大能出手，专攻大阵一处弱点，得以击破。

　　破阵之后，再以此为伤口不断撕裂，整个大阵，就岌岌可危了。

　　虽然构建此阵的阵道高手们，也考虑过这种情况，硬是把大阵分成千百余拥有完整结构的分阵，小阵，各自能够独立据守，相互援应，但一旦外围防线被撕裂，里面的防守，还是要受到巨大的影响。

　　而此刻，他们遭遇的，就是这么一种最为不妙的状况。

　　轰！

　　轰！

　　又是几道强大的神光，带着威能轰击而下。

　　发出这威能的，是两道通天的庞大身影，各自呈现鱼龙和夜叉巨魔的形态，凶威慑人。

　　“哈哈哈哈，都给本座死吧！”夜叉巨魔哈哈大笑道。

　　“夜叉王，你先下来吧，现在你还没有彻底恢复，要是被对方高手注意，专门出来对付你，就麻烦了。”鱼龙法相看着夜叉巨魔，一道神念波动传了过去。

　　原来，这两尊巨大的身影，是天人王和夜叉巨魔借助荒兽精血所变化的法相形态。

　　虽然在平常，神通大能之间交手，法相并不见得就强大，但在这等攻城略地的战争当中，身躯庞大，力大势猛，却占着不小的优势，一些大能高手，就喜欢这样与敌交手。

　　不过天人王却带着几分忧虑，因为他知道自己和夜叉王都还没有恢复到巅峰时期的修为和实力，若是遇到仙盟高手，必定不妙。

　　仙盟底蕴深厚，随便找出那么些半步长生，都有可能是能够威胁到他们性命的对手。

　　“天人王，你死过一次，怎么反而变得胆小了，我们就算死亡，也不会真正陨落，教尊掌控生死本源，又对我们真灵铭刻过轮回印记，那些所谓的高手，是无法真正杀死我们的！”夜叉王化身的夜叉巨魔传音道。

　　“话是这么说，可你别忘记了，每死一次，堕入轮回，我们的真灵，都要受到死亡之渊的侵蚀！虽然教尊会把我们救起来，但真灵资质下降，福报削损，今后便无法转生上层善道了！”天人王显得忧心忡忡，即便变化鱼龙法相，也掩盖不住满脸的忧色，行止之间，也似有几分畏首畏尾。

　　“嗯？这倒是个麻烦，我们修炼至高深境界，原本属于上道生灵，而今从死亡之渊轮回一次，就从原本层次跌落下来，一生唯征战杀戮，前途暗淡，此后再损，则为凡类，就连修炼上进，都要从道境之下开始！”

　　原来，盘乾的轮回大道并非全能，至少在拯救生灵真灵方面，还有着不可挽回的漏尽之损。

　　这其实也是非常正常的事情，因为不是所有修士都修成了元神不朽，能够经历多次轮回而本质不变。

　　这也就是天人王和夜叉王修为高深，又得到盘乾亲自照顾，才能纵横轮回诸道之间，顺利重生，若是换成其他生灵，即便轮回转生，也将会有胎中之谜，变得与前世毫无瓜葛。

　　为了挽回一些真灵本质上的损失，盘乾设立地府，甚至打算审判亡魂，灌注黄泉之水，洗涤记忆，一些前世的东西，就不要再带来，如此才能更加顺利转生，避免给轮回体系带来更大的负荷。

　　总的来说，这一道初现雏形，许多方面，还有不完善的地方，外人看着，好像大能高手都能无限复活重生，非常厉害，揭开来就是一件非常简单的事情。

　　其实这一点，就连九龙域都已经开始有所察觉了，他们手中有臧红，可以作为研究的对象，对其真灵本质的削损，已经有了一定的认识，如今就是想要再捕捉一两名太上教当中重生过的重要人物，最好是如同修罗王，天人王，夜叉王之流，才能得出结论。

　　哪怕是元神不朽的修士，一旦死亡，必定也是遭受极强力量的重创，真灵难免有损，再在死亡之渊走一遭，能够保留几分都未可而知。

　　天人王的畏缩，其实也是源自于对死亡的恐惧，他死过一次，可不想那么轻易就真的陨落了。

　　但就在夜叉王听他的劝，准备不那么冲动的时候，仙盟一方的大阵之内，突然冲出一尊高手。

　　“那是什么？”

　　两名大能尽皆一怔，旋即哑然失笑。

　　“只是一具战傀，嗯？这战傀看起来品阶还不低的样子，难道是堪比道境六重的高阶傀儡？”

　　夜叉王见此情形，硬生生地止住了返回本阵的动作。

　　他打算先击毁这一具高阶战傀再说。

　　一些地府兵将也趁机围拢过来，准备配合己方高手行动，双方的交战，就在这罡墙面前，一触即发。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　突然，几道清晰可闻的破空之声从侧面飞来，夜叉王心中一震，转头看去，就见一连串密集的箭雨如同神光激射，连串般地朝着天人王所化的鱼龙法相飞了过去。

　　天人王大惊，连忙退后，想要借助己方兵将的身躯作为掩护，但却不料，箭矢速度再次加快，忽然凭空浮现，穿梭了虚空，直接钉在了他的身体上。

　　一股似曾相识的可怕感受传了过来，箭矢入体之处，恐怖的力量疯狂吞吸，天人王立时之间，就感觉自己浑身无力，竟然连鱼龙法相都难以维持，身躯飞快变化，迅速现回原形。

　　“这……这是李晚来了！”夜叉王简直要被吓傻，他可没有忘记，自己和天人王上次是怎么死的，别人可能一时之间还认不出这到底怎么回事，但他当场就反应过来了。

　　“逃！快逃！”心中本能生出恐怖的致命预感，夜叉王毫不犹豫，抛下天人王，就自己往外飞去，他非常聪明地没有管本阵兵将，那些兵将虽然数目繁多，可在真正的高手面前，未必能够起到阻拦作用，他逃跑的方向，是最有利于自己的外域虚空，一旦到了外域，洞天法则的限制不再，他就可以施展虚空挪移大法，尽情逃遁，天大地大，对手就算实力高强，一时之间，也未必能够追上。

　　但夜叉王的这一果断决定，并没有给他带来好运，却反而迎头撞上早已经守候在上空的帝伽罗化身。

　　重锤落下，恐怖的末法绝域带着封禁一切的威势笼罩全身，夜叉王骨骼尽碎，惨叫一声，重重坠落在地，如同烂泥瘫倒在地。


第1701章 轮回之秘

　　见此情形，胡山老母，巍山君等人也连忙冲了上去，带着众多的神兵傀儡和仙门士卒，与铺天盖地的地府军团大战起来。

　　太上教一方注意到了这边的情况，但却无法及时作出反应，只能眼睁睁的看着，天人王和夜叉王被仙盟的大军淹没，随后便不见了踪影。

　　“他们反攻上来了，给本将狠狠的杀！”一名地府军团的将军大声吼道。

　　他原本是要救援天人王和夜叉王的，但兵凶战危，此刻已经顾不了那么多了，面临仙盟大军的反扑，当然是先顶住了压力再说。

　　“灵尊，我们帮你来了！”胡山老母带着巍山君等人冲了上来。

　　他们悄然接近空中的帝伽罗化身，此刻帝伽罗化身刚刚把夜叉王锤落在地，见状便道：“给本座把他们抓起来！”

　　“遵法旨。”胡山老母和巍山君等人连忙应道。

　　然而就在这时，天龙王突然大吼一声，身上的生机飞快断绝。

　　“不好，他这是想要自行了断！”胡山老母等人见状，大惊失色道。

　　这天人王之前表现得畏首畏尾，犹豫不定。但却没有想到，落难之际，即将成为俘虏之前，表现的如此果决。

　　胡山老母等人还没有反应过来，在他们心目中，修士必定惜命，不会轻易自行了断，天人王此刻虽然遭到围攻，但却也远远还没有到山穷水尽的地步，这举动，着实是令人费解。

　　然而李晚却知道他的意图，天人王仰仗盘乾之助，能够在轮回道中复活重生，只要死过再来，就能避免被俘的结局。

　　他一时不及防备这点，想要阻止对方，都已经来不及了，不过夜叉王这边，反而是被提了个醒，果断下令道：“不要管他了，看好这边！”

　　夜叉王见状，也想要效仿天人王，但却被李晚和胡山老母等人重点照顾，根本腾不出空来，而且他全身上下都被强大的末法力量笼罩，筋骨尽断，难以行动，竟是连自行了断都困难，片刻之后，便被重重力量镇压，身躯乏力僵直，丝毫动弹不得。

　　“终于成功了！也罢，既然天人王自行了断，就不用再管他了，只是不知道，会不会将消息带回？不过就算盘乾知道此事也无所谓，这件事情本来就没打算过能够瞒得住他，只要能够维持住幽天安宁，让他继续把攻略重心放在仙盟这边就行！”一阵之后，帝伽罗化身来到战场的另一边，看着天人王横死当场的尸体，身躯顿了顿，暗自说道。

　　“我们撤！”眼见着李晚已经达成目的，胡山老母和巍山君等人当即一声招呼，带着仙盟大军如潮退去。

　　地府军团的那些将军们，自以为撑住了仙盟的这一波反击，挫败了他们突围的阴谋，却没有想到，自家的两名要员，已经一死一伤，伤的那个还被九龙域暗中俘虏，悄悄的带回了阵中。

　　“你们留在此地继续抗击地府军团和太上教的兵马，本座先行离开。”回到大阵之后，帝伽罗化身胡山老母和巍山君等人下令道。

　　“灵尊请放心，我们会料理好此间后事的。”胡山老母等人连忙回应道。

　　帝伽罗化身点点头，当下就把被各种道器重宝镇压住的夜叉王封禁在一件棺椁似的法宝中，然后扛在肩上，循着虚空扬长而去。

　　他出入这方大阵，如入无人之境，也就是李晚这般的道境八重高手才能做到。

　　……

　　“本座这是在哪里？”

　　不知道过了多久，一个幽暗无光的地下洞窟中，夜叉王悠悠地转醒，心中如同电涌，闪过一个念头。

　　他脑海中的记忆，还停留在自己被诸多重宝镇压的那一刻，但见得四周情形，立刻便意识到，自己终究还是没能逃脱出去。

　　“夜叉王，你终于醒来了，本座在这里等你已经很久了。”一个带着金属质感的奇特声音传了过来，把夜叉王的注意力吸引过去。

　　“你……你是灵尊李晚！”夜叉王面上显露出了明显的震惊之色。

　　此刻李晚晋升道境八重，得证元神不朽道果，气息较之以往，已经大不相同，而夜叉王是在李晚晋升之前被其所杀，记忆中的气息仍旧还是道境七重长生之境，可以说存在着截然的不同。

　　而且这具身躯，也不是李晚的本尊真身，而是其所炼制的高阶战傀帝伽罗，以偃师之法入驻。

　　不过结合苏醒之前所见的种种，以及教中分享的消息，他还是辨认出来，这具身份不明的傀儡化身并不是别人，就是李晚本人，至少也是他的分身附身在此，代表着他自己的意志。

　　“不错，正是本座。”帝伽罗化身说道。

　　“你费尽心思捕获本座，是想要做什么？”夜叉王奇怪问道。

　　“你本是半步长生高手，也算吾辈中人，应该不难猜出本座究竟想做什么。”帝伽罗化身平淡说道。

　　“你是想要通过本座探究轮回大道之秘？”夜叉王面露疑惑之色，但一阵之后，却是突然恍然大悟。

　　他并不觉得，自己这般的手下败将，在李晚眼中，还有什么特别价值，但既然事涉轮回大道，便又不同了。

　　夜叉王心中非常清楚，长生不朽，甚至永生道果，在修士心目中意味着什么，这是古往今来诸天修士共同的追求，李晚这般的人物，没有道理不注意到这些。

　　抛开这一点，不断死而复生的手段，也是对太上教实力极大的增益，这对仙盟来说，毫无疑问可以称得上是一个极大的威胁。

　　“不错，本座清楚记得，曾经在紫霄秘库中击杀过你，然而如今你却又再次出现，这实在是令本座好奇。”帝伽罗化身说道。

　　夜叉王冷笑一声，道：“你如今这副模样，也令本座好奇。”

　　“这是我九龙域的偃师之道。”帝伽罗化身回答了一句，却没有继续说下去。

　　人为刀俎我为鱼肉，夜叉王倒也明智，没有继续追问下去，而是在心中盘算着，如果李晚动用手段，自己应该如何是好？

　　他现在感觉自己非常虚弱，甚至无法提起一丝法力，这般的状况，可不容易抵挡搜魂夺魄的审讯手段，硬扛绝非明智之举。

　　想到这里，夜叉王心中已经暗下决心，如果等下李晚问起轮回大道的秘密，便是告诉他一些旁枝末节也无妨，这些东西真真假假，繁杂得很，反而还可能把他引入歧途。

　　不过接下来李晚的一句话，打破了他的幻想。

　　“本座曾经捕获过你们地府的战将臧红，发现他的身躯和神魂特质非常奇特，似乎是因为经历了生死轮回，才造成如此，盘乾的轮回大道，看起来不像表面那么好用？而且你如今的实力，也比之前本座见你时孱弱得多，难道这就是你们经历轮回的代价？”

　　“你竟然还捕获了我们地府的战将？”夜叉王闻言，带着几分震惊说道。

　　他这些年刚刚重生，顾不上理会那么多事情，因此就连潘倩也没有把这件事情告诉他，毕竟这是九幽地府的事情，和他八部天王不在同一体系。

　　不过从李晚这句话他也立刻就知道，自己想要保守轮回大道的秘密恐怕很难，李晚早有准备，在别的地方截取了不少情报，自己不说则已，一说就容易泄露秘密。

　　“既然如此，你还捉本座来做什么？如果你想问的就是这些，请恕我无可奉告。”面对李晚这般的大能，夜叉王实在硬气不起来，只能是半软不硬道。

　　“没有关系，你不想说的话，本座便亲自来探寻这个秘密。”帝伽罗化身浑不在意道。

　　夜叉王的面色顿时变得更加难看起来。

　　接下来夜叉王果然没有吐露一丝一毫的秘密，因为以夜叉王的处境，不可能背叛盘乾，主动对敌人告知轮回之秘，但李晚从始至终，都没有想过从他口里撬出些什么，就算问出来了，他也不会轻易相信。

　　李晚更愿意相信的，还是自己所知所见。

　　不久之后就有九龙域的密堂暗卫前来，把夜叉王带走。

　　在这期间，盘乾也有密函发来过问了一下，信中半含威胁，要李晚为撕破秘盟之事负责，然而李晚早就对此前形势有所判断，分寸把握得非常到位。

　　“不用理他，盘乾定然抽不出手来对付我们，光是一个仙盟总舵，苍天星域的战场，就已经够他受的了，背后还要防备神人，除非盘乾当真和神人一族建立了相互信任的铁盟关系。否则，断无可能在这种时候出兵本域！”

　　“至于太上教高手的侵袭……他们敢来，就不用想走了，本域的防御，可不是吃素的。”

　　因此，李晚嘱咐胡山老母和巍山君等人注意安全，仍旧是按照自己的计划进行了下去。

　　密堂暗卫的人马把夜叉王带走，回到九龙域之后，立刻便对他的身躯和神魂进行了全方位的检查，这些检查，其实在捕获臧红的时候就已经进行过一遍。然而世人都知道一句话，孤证不立，单单只靠一位地府的异人将军，未必能够得出足以令人信服的结论，李晚还是更愿意相信，用这夜叉王身上得到的情报，与之相互印证。

　　……

　　“事情办的怎么样了？”

　　一个月后，灵虚山，观澜堂中，李晚对前来禀报的密堂长老问道。

　　“禀灵尊，我们全面分析了夜叉王和臧红的异同之处，发现他们的生机，生魂，都呈现出了不同程度的失落，这种失落是否由真灵层面的损害所带来，并未曾得到确认，不过已经可以肯定，的确是死亡所带来的后果，似乎还与您提到过的死亡之渊有关。”密堂长老回应道。

　　“另外，他们的修为和法力，也呈现了不同程度的弱化……”密堂长老继续禀报着他们的发现。

　　“如此说来，那盘乾的轮回大道，的确还不完善，又或者这是无可弥补的缺陷。”李晚仔细听着，若有所思道。

　　“恐怕就是这样。”密堂长老道，“我们曾经从臧红口中得知，六道轮回有上三道，下三道之分，所有生灵转世之时，依照各自本质，投入不同的轮回之道。这是轮回之力本身所具有的特性，强行改投，极有可能使得整个轮回体系错乱，酿成严重后果。”

　　“而以我们所知，越是上层的轮回道途，越容易保留修士的记忆，资质和还有实力，将来成就更大，或可有重回上一世巅峰甚至有所超越的希望，但若是堕入下层轮回道途，便将失去不少的记忆，实力和潜力，甚至不断沉沦衰败，最终沦为只知杀戮，没有灵智的怪物，乃至彻底消散在天地之间。”

　　“竟然还有这种事情？”李晚更加感兴趣了。

　　他对这一切却没有丝毫的诧异，因为古往今来复活重生之法无数，都有或这或那的缺陷，这轮回大道，也只是集和各种复活之法优点的大成者，最大限度利用生死本源。

　　不过即便如此，盘乾修成轮回大道，掌握生死本源，甚至推及开来，能够对如此多的大能高手施展如此神通，也已经堪称恐怖了。

　　这是要化身天道，建立体制的节奏。

　　古往今来，越是实力强悍的高手，生存能力越强，但复活起来，代价也越大，尤其大能高手的死因，往往是被更加强大的力量杀死，这非常容易就远超复活条件。所以修士大多修持己身，逆天改命，不信一切外物，也不寄望于来世。

　　如果此道可行，缺陷又不严重，必将会有越来越多的大能高手投身其中，变相实现长生不朽的目的。

　　这仍然不是真正的康庄大道，但对许多长生无望的修士而言，也可堪称最终之道。

　　而且这种法门天生就适合建立体制，成就至上而下的掌控。

　　如果将来传出消息，盘乾要借此成就天地至尊，效仿远古仙帝，重开天地人界，册立无上仙国，李晚也并不意外，因为他若是能够掌控那些大能高手的生死，掌控几生几世的命运，这权柄，便是远古之时的仙帝，都有所不如，如何不能称帝？

　　等到那时，盘乾的大势便真正蓄成，天地之间再也无人可挡了。


第1702章 方尖石碑

　　“既然让本座知道了你的这些缺陷，又岂会不好好利用？”

　　尽管敌人空前强大，李晚依旧信心十足，他挥退密堂长老，又找来自己的另外一些亲信，还有宝界的宗师高手们，嘱咐了一番，开始针对此事布局起来。

　　数月之后，龙首星上，一处隐秘的密堂据点中。

　　“堂主，所有死士皆已准备就绪，请您下令。”一名身穿青衣的密堂执事说道。

　　“很好，开始吧。”冧河道。

　　“是！”密堂执事应道。

　　在冧河和一众密堂长老，高手的注视下，这些密堂执事们开始忙碌起来。

　　此刻展现在众人面前的，是呈现几行排开，足足三十六名斜躺在巨大台床上面的修士，在他们的头颅上，胳膊上，身躯上，各处地方，都有密密麻麻的管线连接着，如同蜘蛛丝一般牵扯盘绕，最终汇集到堂外一尊巨大的魔神雕像上。

　　这是一尊百来丈高，通体灰黑，相貌狰狞的远古魔神像，如果有学识渊博的修士来到此处，看见他的形貌，必定会认出，这竟然是传闻之中的大黑天圣魔！

　　大黑天圣魔，远古传说中，此尊来自九幽，具有沟通生死，梳理阴阳的天赋本能，乃是轮回大道在尘世间最初的源头，古往今来，大多数的神通法术，法则本源。都是来源于这些天生地养的魔神和仙圣，他们受天地大道感召，自然而然便拥有后世修士难以企及的强大力量，这种与生俱来的本源和天赋，也是当今修士所渴求的。

　　不久之后，密堂执事们似乎准备就绪，所有台床微微发亮，一股混沌不清的气机酝酿升腾起来。

　　奇异的光辉，如同雾气涌现，笼罩在台上的那些修士们身上，蕴含着生机与寂灭的道蕴不断生灭。

　　这些修士都是密堂暗卫在各地遴选出来的死士，修为从凡人炼气期到道境前期，道境中期各阶，应有尽有，各自种族和血脉也不尽相同。

　　在这股生死交汇的奇特力量升腾起来的时候，那些修士们似是有所感应，原本安静的状态被打破，变得躁动不安起来。

　　一些修士，甚至出现了过激的反应，仿佛做了噩梦一般抽搐挣扎，要摆脱管线的束缚。

　　有密堂执事走了过去，手起刀落，扑哧一声，暗红色的刀锋刺入那些修士的胸口。

　　一股血腥悲壮的气氛在堂中弥漫，所有密堂高层们尽皆神情肃穆，看着这一幕。

　　但是，并没有人阻止那些密堂执事们的动作，因为此刻那些密堂执事们所做，正是他们授意进行。

　　密堂执事们如同刽子手一般，继续冷静而又无情的把一柄柄尖刀刺入那些死士们的胸口，这些尖刀都蕴含着强大的力量，当即断绝生机，杀死了一个又一个的死士。

　　随着死去死士的不断增多，在场有一些感知灵敏的高手甚至都能感应到，一股死气正在蔓延。

　　“堂主，有反应了！”突然，一名在旁静静观看的密堂执事声音激动，打破了沉默。

　　众人转头看去，只见旁边一排如同石碑的奇特法器上，神秘的血色符文悄然浮现，几个扭曲身影出现在其中，如同画中之人，又像是投射在其中的人影。

　　这是生灵真灵的拓影，被密堂高手们利用器道手段显现出来，方便观察。

　　由此可见，随着那几名死士的死亡，神魂消散，真灵已经脱体出窍，正悄然消逝在天地之间。

　　这是古往今来正常生灵死亡的过程。

　　突然，石碑上又是一阵奇特的符文涌现，似乎有一股奇特的法则力量笼罩了那些画影。

　　下一个瞬间，所以拓印在石碑上的真灵影子，莫名其妙地消失了。

　　这一切都发生在电光火石之间。快的简直令人难以反应，从出现到消失，仿佛存在一条泾渭分明的界限，也就是这条界线，严格区分着生与死的范围。

　　“出现了！掌控生死本源的轮回力量！”在场所有修士看到这一幕，尽皆大震。

　　“快！快把那些道纹烙印拓下来！”冧河见状，激动说道。

　　那石碑不是凡物，而是李晚亲自祭炼的一种道器重宝，名曰道印碑，其功能有且只有一个，那就是根据作用其上的各种力量，追溯源头，显现出相应的道纹。

　　它可以用于拓印法则和本源，专门用以捕捉天地之间涌动的各种奥妙力量，而今冧河等人所做，便是利用此物探究盘乾轮回大道作用过程。

　　“不妙啊堂主，这印记好像无法完全记录。”一旁的密堂执事观察一阵，却是着急道。

　　“大道之力鬼神莫测，这个灵尊早已有所预料，我们能够记录多少就是多少。”相比急躁的密堂执事，冧河冷静许多，果断下令道。

　　听到这话，密堂执事们心中顿时便有了数，忠实地依照命令全力记录起来。

　　好在当初李晚祭炼这石碑重宝的时候，已经考虑到了这种情况，利用阵道构建之法，增设了许多便于操控的显影禁制，这些密堂执事们可以依照自己所见的情况适时作出反应，最大限度追踪记录曾经影响这石碑的各种力量。

　　最终，几个晦涩莫名的神秘道纹被记录了下来。

　　冧河接过密堂执事递过来的拓印看了看，发现这些东西，不要说是有神通的完整道文，就是半成品都还称不上。

　　不过能够得到这些，他也已经感到满意了，甚至可以说，是大大的出人意料。

　　“灵尊果然料事如神，这碑石真的成功记录下了一些轮回大道干涉生死的痕迹。”冧河满怀敬佩，对众人说道，“你们留在这里收拾一下，我这就去向灵尊禀报。”

　　“是！”众人尽皆应道。

　　冧河当即离开了这处据点，来到灵虚山觐见李晚。

　　“这就是你们得出的成果？”李晚看着冧河送上来的拓印，若有所思道。

　　“禀灵尊，我等无能，实在难以进行更进一步的追踪，不过我们已经提前在那些死士魂灵中布下后手，若有可能，转世轮回之后，还能与我们取得联系，但也可能遭遇传说中的胎中之谜，忘却前尘往事，若是如此，他们便将成为全新的生命，无法联络，识别。不过对此我们也已经做好了准备，将启用潜伏在地府的密探，主动接触他们，最怕的便是真灵被轮回大道彻底洗涤……”冧河禀报着密堂追索此事的计划和进展。

　　“好，你们就照此去办吧。”李晚说道。若是冧河等人能够好这事，固然可喜，若不成功，也是盘乾的轮回大道太过晦涩，他并不怪罪。

　　等到冧河离开之后，李晚再次陷入了沉思。

　　此前他虽然祭炼了道印碑，但却没有想到，对这等隐秘力量的追踪，还是有所不足。

　　单靠手头上这点这点收获，对轮回大道奥妙的了解，仍然远远不够。

　　不过李晚也相信，随着时间的推移，自己知道的东西将会越来越多，迟早也能在一定程度将它以器道的形式展现出来，就像祭炼不朽物质和绝玉成品一样，使得各大力量为己所用。

　　借助外物夺取天地造化，这是器道的优势。

　　不过在此之前，仍然还有几大问题急需解决。

　　首当其冲的便是局势的走向。

　　依照目前所知的情况，这种轮回力量，对末法之力的抵抗力非常强大，当初李晚是用破法箭杀死天人王和夜叉王，另外一位修罗王，也是死在六翼古魔这般的高手手中，但却没能阻止他们轮回重生。

　　这些事例，都代表着，今后恐怕没有什么办法能够从外部形式阻止盘乾的轮回大道发生作用，只能尽力限制。

　　但在太上教攻占的区域，便是这种限制，都非常困难，他能将之转变成为执掌天道的权柄。

　　不过万幸，轮回大道也同样没有办法阻止末法力量的蔓延，更无法阻止凡人道器之途普及。

　　李晚深信，在这两大道途的交锋中，自己仍然是占据着优势的。

　　“已经摸索出一些轮回大道的奥妙了？”很快，萧清宁也知道了此事，深感兴趣，前来过问了一下。

　　“还不算吧，起码也得等到那些死士进了轮回一遭之后才能下定论。”李晚道，“我们先不要抱以太大的期望，毕竟那边究竟是个什么样的情况，还未可而知，更大的可能，是盘乾的轮回大道还没有将影响蔓延到这边来，即便有大阵辅助，那些死士也无法投入其中。”

　　“有道理，但我们也可以在太上教与仙盟交战的地方，甚至九幽之地本土，进行同样的试验，如此一来，至少可以检验出，盘乾的轮回大道是否以地域影响的凭依，如果不是，那就有可能是他自己麾下人马被铭刻了什么印记。得以被此道所影响。”

　　萧清宁的猜测并不是没有根据，本源力量想要形成体制，转变成为天道，那便得有影响各方事物的凭依，这凭依，要么是地域，要么便是各种因果，烙印。

　　以李晚的封神祭礼为例，便是一种小天道的雏形，它是以香火愿力和因果之力为凭依，末法之力，更是以相关的绝玉成品和阵图为凭依，甚至就连宝界轮回道，也仅限于祭炼本命法宝，修持大器真经的生灵。

　　这些道途的根底非常容易就看得出来，然而盘乾的轮回大道无形无迹，要看出根底，还需经过一番探究。

　　“我命密堂暗卫们在各地进行试验，同时也运用各种方法，效仿夜叉王他们进行轮回重生。”李晚说道，“当务之急，还是把这些不成形的道纹奥秘参研出来。”

　　……

　　苍天星域，凤翼山外，一颗荒芜星辰孤零零地漂浮外域虚空，一股奇异的本源力量，正在其中发生着激烈的变化。

　　在这颗星辰的表面，有一处深达千丈的隐秘山谷，这山谷，正是这股奇异本源的来源。

　　隐约可见，山谷中央的一块平地上。一座高达十丈，方圆数丈的方尖石碑指天而立。

　　这石碑是方方正正，上小下大，正反两面尽皆铭刻着密密麻麻的神秘道纹，如果李晚来到此处，必定会发现，这些神秘道纹，竟然和密堂暗卫们交给他的那些纹路拓印极其相似。

　　这并不是指道纹的外在形状相似，而是其中蕴含的道蕴韵味相似。

　　它们似乎都是来源于同一道途的力量，掌控着相同的本源和法则。

　　突然，一阵黑色的光芒冲天而起，石碑上的道纹出现了繁复之极的变化，不一会儿，便已经面目全非。

　　生与死的本源之力在座石碑上空交汇相融，激烈碰撞，渐渐地，死亡的本源消退，生机高涨，充盈了整个山谷。

　　黑色的光芒渐渐转成为灰色，然后又变成了白色，一道圣洁无暇的光柱再度冲天而起，天地仿佛有感，昏暗的苍穹都为之变成了明亮的白昼。

　　当圣洁的白色光柱达到最浓郁的时候，石碑上的道纹禁制也终于停止了变化，方尖石碑上空，凭空出现一个虚淡的人影。

　　这人影，赫然正是被李晚所伤，不甘被俘，自己自行了断的太上教高手天人王！

　　“不曾想到，这么快又再一次重生了。”天人王带着莫名的感慨，幽幽地叹了一声。

　　他此刻的修为变成了道境一重，但是仍然保留着前生的一切记忆，知道自己死亡和复活的前因后果。

　　在这时候，谷中突然有一群黑衣黑袍的修士飞了过来，远远看见天人王的身影，落下地来，半跪在空地上，行礼参拜道：“拜见尊者，恭喜尊者复活重生！”

　　“哼，复活……有什么可恭喜的？”天人王冷冷笑道。

　　“尊者，我们未能在战乱中抢回您的遗蜕，还请责罚。”听到天人王这话，黑袍修士的首领带着几分愧疚，自请则罚道。

　　“这不怪你们，便是换本座亲至，也难以在万军之中抢回那遗体，那些仙盟的高手们，下黑手也太快了。”天人王意兴阑珊，却是带着几分无奈说道。


第1703章 渐渐浮出水面

　　原来，李晚当初离去，没有再理会他，但他的遗体却被仙盟高手们给破坏了，等地府军团的高手们发觉不妙，想要帮忙抢回之时，已经太迟。

　　地府军团与八部天王并不在同一统属，这件事情他们也没有太上心，但却给天人王造成了不大不小的困扰。

　　“尊者，是否需要我们护送您回去？”在得到天人王的谅解之后，黑袍人首领问道。

　　“不必了，教尊对本座另有安排，暂时就在此地休整。”天人王平淡说道。

　　“那，请问您是否还有其他吩咐？”黑袍人首领问道。

　　“没有了，你们退下吧！”天人王一挥手，说道。

　　“那，我们就先行告退了。”黑袍人首领说完，带着一众部属，转身飞了出去。

　　天人王看着他们离去的背影，神情渐渐变得冷漠下来。

　　他刚才说的没错，盘乾的确对他另有安排，但他考虑更多，却是自己在教中的地位和前途。

　　此时六道轮回初兴，他身为八部天王之一，半步长生的大能，却已经死亡二次，在此道轮回重生，导致修为和资质大幅下降。

　　当务之急并不是回去慢慢休养，而是趁着战乱机会尽快弥补，提升上来。

　　只有这处前线战场，才能供他快速恢复，甚至有所提升，若是躲在后方慢慢休养，不知何年何月才能达成所愿。

　　万一教中再有新人晋升半步长生，他这般的旧天王，必然就要被淘汰出局。

　　不过即便心中存着这样的危机之感，天人王也没有丝毫背叛盘乾，或者另谋高就的念头。

　　他虽然死了两次，修为和潜力大减，但却反而因此更加看透了轮回大道的本质，深知它的好处所在，也因为如此，已经难以逃脱它的掌控。

　　这个时候，被九龙域俘获的夜叉王，正处在生不如死的困境中。

　　龙首星，密堂暗卫们的一处隐秘据点中，夜叉王被一条条暗红色的锁链五花大绑，捆在一根粗大的暗金色圆柱上。

　　这是一条利用不朽物质，金刚禁制加持之法祭炼而成的柱子，锁链也是同等材质，形成厚重的枷锁，圆柱根处，地面上，更是有密密麻麻的阵道符文镶嵌在其中，形成类似绝域阵图的法阵。

　　在这等困境之内，不要说此刻的夜叉王修为衰落，便是处在最为巅峰的状态，也未必能够逃脱。

　　而在他的胸膛，更是有一条拇指粗细的中空圆管径直插入心脏，末端是如同八爪章鱼分岔细管，把整个心脏和周边血管都包裹得严严实实，这圆管的另外一端延伸出去，通达到数丈之外的一座小型祭坛上。

　　和这些圆管一起的，还有一些大大小小的管线，大着如同棉绳，小者如同发丝，盘绕交缠，笼罩夜叉王周身上下。

　　这些管线最终也分别没入墙中，地面，壁后，各方不同的节点，隐约可见，道纹禁制浮现，构建着十分复杂的法阵。

　　“血液没有问题，至少看不出和其他生灵的区别。”一名身穿黑袍的密堂执事低声轻语道。

　　站在他面前的，是另外一些同样身穿黑袍的密堂执事。

　　“是吗？那我们姑且可以认为，轮回大道是直接作用于神魂，与肉身的关系，可以彻底排除了。”另外一名黑袍执事道。

　　“不要大意，依照过往经验来判断这些并无意义，我们所要做的，是真实记录发现的每一丝细节。”又一名黑袍修士道。

　　“长老所言甚是，灵尊嘱咐我们要用心探查。”

　　之前说话那名黑袍执事微微一顿，顿时就不再做声了。

　　“好了，我们也是经过多番试验，方才确认这一点的，并不算太武断，如此成果便是在灵尊那里也说得过去了。”黑袍长老安慰道，“接下来我们再看看其他与肉身相关的方面，或可得出真灵与肉身资质的奥秘，这对确认修行资质的来源，有着极大的推动作用……”

　　一阵之后，那黑袍长老离开密室，来到了外面的厅堂。

　　冧河就坐在这里，一边喝着灵蕴仙茶，一边等待消息。

　　“怎么样？进展如何？”冧河见那黑袍长老出来，放下茶杯，开口问道。

　　在冧河面前，黑袍长老没有了刚才的轻松，神色微凝，对他说道，“堂主，有些不妙啊。”

　　“怎么说？”冧河微微一怔，问道。

　　黑袍长老压低声音道：“我们基本已经排除真灵之外事物与轮回大道之间的直接联系，可以以此推断，太上教的轮回体制，是类似于宝界大轮回，直接作用于真灵之上……”

　　冧河疑惑道：“你的意思是……”

　　黑袍长老声音冰冷，开口道：“不错，在下以为，只要确认了太上教的盘尊能够掌控轮回之内生灵生死归宿，前后之事，修为境界都在其掌握之中，此道的粘性便将极强，在建立体制方面犹胜本命法宝和宝界大轮回！”

　　黑袍长老继续道：“这还只是长远的威胁，更有一点不得不防，那就是，曾为幽天分坛部属的那些人马……”

　　冧河神色一凝，道：“你说他们是假意投降？不，若是假意投降，根本逃脱不了我们的审讯，最大可能，还是盘乾利用他们潜入我方，截取情报，必要之时甚至能够奋起效死，即便全部覆灭，也有办法在九幽地府重新复活。”

　　说到这里，便是冧河自己都不由得悚然一惊。

　　这个消息来得实在是太及时，太有用了，要知道幽天分坛覆灭，灵尊大度，可是招揽了不少的幽天分坛修士。

　　按照以往经验，必定能够收服，将之纳为己用，但若轮回大道还有这等超越物质的奥妙之用，将来太上教卷土重来，他们当中，必定会有高层里应外合，反戈一击。

　　这就容易比外地造成更加严重的损伤。

　　“这件事情还有多少人知道？”冧河问道。

　　“除了总堂之人和具体参研的修士，应该没有外人知道，也不会想到这方面去。”黑袍长老道。

　　“那好，封锁消息，不得外传，本堂即刻便去觐见灵尊，告知此事。”

　　冧河当即掏出传讯法牌，叮嘱几声，然后便离开了这处地方。

　　“原来还有这等隐患？”灵虚山，观澜堂中，李晚听完冧河的禀报，微微点头，说道，“还好，这种事情是一点即破，我们若是提前知晓，暗中防备的话，便是盘乾如何神机妙算，长远布局，也不灵了。”

　　李晚又道：“不过那些归降人马，我们不可轻动，也没有必要去动，这种事情毕竟还只是个猜测，他们将来是否当真反叛，未可而知，正所谓，成大事者不拘小节，我们此刻要做的，不是一味提防他们如何如何，而是要以堂堂大势，断绝他们任何反叛的机会和念头！”

　　冧河原本还一心盘算着如何防止那些归降之人反叛，但听了李晚这话，不由得也是心悦诚服。

　　“灵尊气魄，果然远非我等凡人所能及。”

　　诚如李晚所言，这种事情只要事先知道，防范起来，那就真是有太多的办法了。

　　冧河禀报完这件事情之后便告退了，李晚沉思一阵，招来灵峰执事，道：“传旨胡山老母，本座有事要吩咐。”

　　灵峰执事奉命而去，很快便与远在凤翼山那边的胡山老母等人取得了联系。

　　让李晚没有想到的是，他刚刚说完让他们继续注意轮回大道动静的交代，便听胡山老母禀报道：“灵尊，最近有一神秘组织主动联系，似乎想要与我们合作？不知灵尊意向如何。”

　　“神秘组织？那到底是什么来头？”李晚微讶道。

　　“他们自称乃是九天之一，成天君的人马！”胡山老母说道。

　　“九天！”成天君，李晚沉吟良久，似有所悟，“很好，你终于忍不住跳出来了。”

　　仙盟当中潜伏着九天的巨擘，这是李晚早就知道的事情，当初仙盟内部出了太上教的内应，结果很快就被清理，李晚以卜道之宝推算，得出乾之卦，就是把线索指向这些巨擘。

　　后来又见道荣和东海龙王在李晚闭关参悟元神不朽之际，来此与九龙域商谈铁盟合作，期间给了萧清宁一枚九天的信物，隐隐暗示他们身份。

　　当时萧清宁没有替李晚答应，李晚出关之后，也故意略过不提，以观后效，但却早已经记挂在心上，甚至暗自猜测这一组织的真正内涵。

　　没有想到，他们终于忍耐不住，在这个关键节点跳了出来，主动寻求合作。

　　……

　　苍天星域，凤翼山一带。

　　天人王复活之后，立刻投身到了漫漫的恢复修炼当中，盘乾似乎早已预料到这样的情况，专为这些转世投生的修士开创了一门吞噬生灵精魂元气的速成之法，使得他们可以尽快恢复到过往的巅峰状态。

　　这等修士在过去，便已经拥有相应的修为和实力，因此在各个境界的晋升毫无阻碍，倒是比从头修炼容易许多。

　　不知不觉中，时间快点过去了近十年，天龙王一口气便恢复到了道境五重以上修为，以他过往境界，真正的实力，怕是要堪比道境六重巅峰的修士了。

　　不过曾为半步长生高手的天人王却深知，这道境六重巅峰和半步长生之间，还隔着一条难以逾越的鸿沟，彼此实力也是差天隔地。

　　而且他还隐约注意到，战场周围似乎有人开始盯上了自己。

　　那些疑似来自九龙域的密堂暗卫们，悄无声息地监视着附近发生的一切，似乎对他这样的轮回重生修士产生了极大的兴趣。

　　在这时候又有一个消息突然传来，却是盘乾亲自来到了这一带。

　　原来，太上教的攻势遭到了仙盟前所未有的抵抗，多年凤翼山久攻不下，盘乾对前线将士失望之余，决定亲征此间，顺便解决另一事情。

　　天人王作为曾经的八部天王之一，当即前往觐见。

　　“教尊，你怎么亲自过来了？”天人王再次见到盘乾，心情复杂道。

　　“本座听闻一个隐秘消息，似乎有人对我们设置在凤翼山附近虚空中的复活祭坛生起了兴趣，想要探寻，因此特意过来看看。”盘乾说道。

　　“竟然还有这种事情？”天人王讶然道。

　　盘乾口中的复活祭坛，正是之前天人王复活重生的地点，甚少有人知道，它与地府的六道之轮连接一体，乃是一座超级大阵的重要节点。

　　这大阵，关系着盘氏太上教隐藏在当时的一个惊天计划，乃是施行轮回大道的重要凭依。

　　“究竟会是什么人？难道是九龙域那边来的，他们的手，未免伸得也太长了！”天人王第一反应便是怀疑之前有过接触的九龙域修士，李晚对盘乾的轮回大道表现出了超乎寻常的兴趣，应该很可疑。

　　“不，这次应该不是九龙域了。”盘乾却出人意料道，“最近不止九龙域想要探寻本座轮回大道的奥秘，而且这九龙域，多往地府的六道之轮那边使力，暂时还没有注意到这边的祭坛，能够有如此敏锐知觉的，是另外与我们作对的势力。”

　　天人王闻言，面露震惊之色，脱口而出：“难道……是诸天教的那些人……”

　　诸天教与太上教，自古以来，便有着剪不断理还乱的关系，如果说这个宇宙，太上教人最忌惮的一方势力，绝对要以诸天教为首！

　　然而自古以来的诸天教，都与太上教不同，它既名诸天，大多数时候都不是个统一的组织，而是以松散的修士联盟形式存在，尤其是进入中古依赖，卷入玄天之变的斗争中，更是索性化身成为了仙盟，仙盟的前身，便是教中之人创立起来的，但后来，渐渐也失去了联络，变成了另外的组织。

　　“据本座所知，应该是九天当中，藏有诸天余孽！”盘乾冷冷说道。

　　“九天！”天人王闻言，再次为之一惊，他实在是太意外了，没有想到，诸天教人换了那么多张皮，兜兜转转，最后竟然还是藏身于这么一个势力之中。


第1704章 九天

　　见到天人王惊讶的神色，盘乾却显得不以为然：“这没有什么可惊奇的，诸天之巅本来就只有那么一小撮人，他们随时可以化身仙盟之人，也随时可以是各方豪门，散修高手，在野在朝，或正或邪，莫不如是，我盘氏立教，起事之前，在凡夫俗子看来，不也一样曾是仙盟中人？”

　　他这一席话，简单而又明白，道明了诸天人隐藏和变动身份，潜伏百万年之久的奥秘。

　　说穿了，也没有什么值得惊奇的，各方势力之间，本身就没有严格的界限，尤其是这等以共同道统为宗源，秉持同一利益的组织势力，更有着顽强之极的生命力。

　　“不管他们是什么人，终究都是与我们作对的敌人。”天人王反应过来，暗自点头。

　　“不错，这帮修士以诸天道统为念，根本不想建立自上而下的统治体制，一心只想着他们的巨头联盟，所以，历来都是我太上教的大敌。”盘乾寒声道，“这次他们盯上了我们，便是准备对本座根基下手，不过九幽之地暂时无法攻略，便打算先击毁这些祭坛。”

　　“原来如此。”天人王这时候才总算了解盘乾来到这处地方的前因后果，连忙道，“愿为教尊效犬马之劳。”

　　盘乾看了他一眼，道：“你现在的实力，恢复到了什么程度了？”

　　他看得出来，天人王此刻只有道境五重的修为，但这曾经是半步长生大能的转生者，实力远比表面修为要强，所以有此一问。

　　天人王连忙道：“对付道境六重巅峰不成问题，请教尊放心。”

　　“既然如此，勉强能够帮的上忙了。”盘乾不置可否地点了点头。

　　天人王没有得到明确答复，此后又见盘乾没有了再说下去意思，只好郁郁地告辞了。

　　不久之后，天人王离开这座行宫，刚到门口，却见几道身影急匆匆地从外面飞了过来。

　　“那是奉天仙王？”天人王远远地看了一眼，却是心中突然一紧。

　　他认出了这几个身影当中，为首者正是曾经在紫霄秘库里面曾经有过一面之缘的奉天仙王。

　　此尊许久之前，就曾经被太上教的前辈复活过一次，由此拜在门下教门之下，为教尊所用，他此刻与之前刚刚复活时不同，似乎已经恢复了不少的力量。

　　这是一位古老的长生修士，实力深不可测，实力恢复之后，必定会被委以重任。

　　不过天人王此刻关心的却并不是这位奉天仙王，而是紧紧跟随在他身边的另外几名修士。

　　其中四名，看起来似乎也拥有着不凡的气息。

　　他们明明只有道境五重上下的修为，但不知为何，依然给了天人王非常危险的感觉，各自气息当中，似乎蕴含着古老的意味。

　　这几个陌生的修士似乎也是转生者？

　　看到这一幕，天人王心中暗暗警惕。

　　他身为八部天王之一，知道圣教不少高层秘密，其中一个就是关于轮回大道复活这些古代强者的计划。

　　“这件事情似乎与中古之时的盘尊有关，乃是玄天之变后，一群不甘心失败中古仙门巨擘秘密与我圣教结盟，谋求后世。”

　　这也意味着教中可用的高手越来越多了，天人王心中，更加急迫想要恢复到自己巅峰时期的实力。

　　深深地眼看了一眼那些远去的修士，天人王飞上天空，转身离去。

　　……

　　九龙域，灵虚山，李晚正在自己的观澜堂中会见着一位特殊的客人。

　　这是一位仙盟巨擘的化身，长老会中，极为低调的人物，名号白螟。

　　“原来阁下就是传闻中的成天君。”李晚带着莫名的感慨说道。

　　白螟进入长老会已久，代表的是苍天星域一带，原玄天门成天仙宫一系多个中古世家的利益，本以为这是一个典型的没落豪族长老，但却没有想到，背后竟然还有如此显赫的身份。

　　中古以来，仙门溃散，巨头林立，各自为政，形势错综复杂，各方豪族世家，不得不以姻亲和地域为纽带结合在一起，抱团对抗全新的形势。

　　然而这些豪族世家，彼此之间也只是利益相合，背后道统和传承各不一样，最终仍有分歧。

　　于是，分分合合之间，谁也无法保证此时之友，是否彼时之敌，一些身份可以泄露，另外一些就此深藏下去。

　　中古玄天之变，造成的动荡实在太严重，影响意义太深远了，直接导致了中古的寂灭，修真界进入近古时代，也造就了仙盟和玄黄大世界的诞生。

　　“不错，本座就是九天之一，成天君。”成天君白螟淡淡说道，“此前隐瞒，情非得已，还望道友见谅。”

　　“这个无妨，不过不知阁下今日前来，有何见教？”李晚问道。

　　“实不相瞒，今次本座前来，不单是为联合贵方一起捣毁盘乾设立在苍天星域的复活祭坛，还为邀约阁下加入我九天。”

　　“加入九天？”对此事，李晚心中早有准备，闻言也丝毫不以为意外，只是颇带几分玩味，问道，“为何要来找本座？”

　　白螟笑道：“其实，贵方盟内，道氏荣尊和东海龙王两位，也是我九天修士之一，但他们与道友你结盟在先，倘若由他们提出此事，反倒显得别有用心，如果阁下加入我们，他们自然会引领后续事宜。”

　　“而且，本座还可以告诉道友，荣尊加入九天已久，但东海龙王，也是最近三百年才经过组织考察引入的，此事由沉天君在负责，沉天君历来都是吕家一脉的尊者在主持，他能在一定程度影响吕家嫡系的决策，倘若当年道友得他之助，或许肖晨之事，结果便截然不同了。”白螟隐隐透露出一些秘闻。

　　李晚闻言，悚然一惊。

　　他现在回想起来，当初自己让道荣出使吕家，的确得到过一些善意的支持，原来也是有这道统传承的缘分在。

　　不过当时九天还没有下定决心吸纳自己，能够动用的资源不多，这才没有完全压倒器殿一方。

　　的确正如这白螟所言，如果当时就得到了九天修士的支持，结果会截然不同。

　　李晚沉吟一阵，道：“此事本座已经有所预计，当初本座要闭关潜修，参悟元神不朽之道，他们便曾给出过九天的令牌，暗示了此事，但不知道，他们两位身份究竟是……”

　　白螟道：“这件事情，告诉道友也无妨，荣尊便是廓天君，东海龙王是减天君。”

　　“中古之时，九天仙君都是掌控玄天门各方仙宫的实权人物，名号也是由此而来，到了近代，倒是不与这些地名一一对应了，不过不是本座自夸，从其来源和实际的含义来看，九天首领们的权柄和底蕴，丝毫不比掌控一界的君王来得差，放在远古，也堪称是掌控一方的仙王级人物了。”

　　这个说法，李晚深信不疑。

　　九天是个真正的巨头联盟组织，乃是来源于诸天圣教的道统，李晚雄霸一方，身份和实力，已经完全符合了这个隐秘势力的需求，恰好他又是正宗的诸天道统出身，虽然器道为旁门左道，一直以来都不在主流之列，但随着时代发展，以及自己修为和实力的提升，也渐渐得到了这些巨擘们的认可。

　　而且李晚深思，此时乃是多事之秋，各方战乱四起，各自结盟以求自保，倘若加入这等神秘实力，固然会沾上一些不该沾染的因果，但也能得强援。

　　这种事情，确实是有利有弊。

　　白螟见李晚迟疑，又道：“阁下大可以放心，当代九天都是继承诸天道统之人，与阁下乃是天生的同一阵营，若是将来诸天有大变，未尝不可助你成就伟业。”

　　他的话中隐约透出了帮助李晚成就大业，制霸诸天的意思，这算是一个不正式的承诺。

　　以他的身份，话已经说到这个份上，也堪称是极有分量了。

　　“这件事情，本座会认真考虑的。”李晚仍旧含糊道，“摧毁太上教复活祭坛一事，本座现在就可以答复，我们可以合作。”

　　白螟顿了顿，说道：“如此最好不过。”

　　……

　　“夫君，你当真要加入他们？”白螟离开之后，萧清宁来到观澜堂。

　　她刚刚听说了九天之人前来招揽李晚的事情，心中暗暗思量。

　　这次九天主动现身，既是机遇，也是挑战，若能操持得当，瞬间便能得到潜伏百万年之久的庞大势力帮助，他们代表的中古以来，这个诸天宇宙间最为强大的世家豪门联盟组织，还有古代仙门的遗泽。

　　不过若是一时不慎，也有可能因此而卷入不必要的纷争，至少太上教，会更加敌视九龙域，一些和九天有仇怨的没落世家，散修高手，也会无故针对。

　　这种势力，来历太神秘，构成太复杂，莫说加入，就是接近，都要慎之又慎。

　　“你放心，此事不会影响大局，不过就是便宜之计而已。”李晚思索再三，终是对萧清宁道，“下次他们再来，就这么回复他们，本座决定加入，成为九天之一！”

　　“那好吧。”萧清宁见状，倒是有些理解了李晚的打算。

　　两家彼此都有接近的心思，许多事情，便变得方便起来。

　　在这时候，成天君白螟，果然展现出了不凡的能量，他竟然直接通过仙盟长老会，以征召之令，拉动各方仙盟种族和势力，一起在苍天星域南方的战场展开规模庞大的搜寻和扫荡。

　　这一切，都是为了找出太上教潜藏那里的复活祭坛。

　　短短两个多月，这一祭坛的真实位置，就再也藏不住，被迫暴露出来。

　　而后，又是一支仙盟高手组成的精锐潜入了此间，对着该处星辰洞天发起猛攻。

　　一番交战之后，就是连盘乾都不得不把攻打凤翼山的大军招了回来，准备以此为凭，据阵坚守。

　　按理说来，盘乾在此亲自镇守，麾下又还有奉天仙王和一众复活的古代强者可用，无论是顶尖巨擘，还是道境六重巅峰，半步长生的大能，都颇为可观，应该不会那么容易被攻破祭坛才是，但就在这时，九幽之地突然传出了多位大能强攻，直取六道之轮的消息。

　　这就是赤裸裸的阳谋了，九天借助仙盟之力牵动各方，一同联合攻击，手中可用的力量空前强大，而盘乾一方，在紫霄秘库损失惨重，至今都还没有彻底恢复过来，摆明了就是要有所取舍，才能度过这一难关。

　　于是，便是连盘乾得知这一消息，也只能暗骂一声，急冲冲地往回赶去。

　　“这处祭坛就让给他们算了，本座迟早会把轮回道途传遍诸天的！”

　　“教尊，我们真的不在这里坚守下去了？”天人王有些惊讶，问道。

　　“还守什么，这次九天牵头，盟内各方空前团结，根本不像以往人浮于事，各自推诿，隔岸观火，如果不防住这一波攻势，地府有失，才是最大的损失！”盘乾无奈说道。

　　不过幸好，就算这座祭坛损失了，也只是暂缓对苍天的攻势，那些势力无法维持如此攻势太久，风波过后，必将松懈下来。

　　盘乾是一点也不担心大局改变，现在所遇到的，不过是一时阻碍而已。

　　盘乾并不知道，这次九天突然出手，却是在仙盟内部引起了极大的震动，就连李晚，也大感意外。

　　九天之一的人选，都是堪比长老会长老的巨擘，但此时，三位空悬，从更天君到成天君，满打满算，也就才六位而已，如果连李晚自己也加入其中，再得另外两位不亚于他的仙盟巨擘相助，这个势力所拥有的实力，简直堪称恐怖。

　　甚至可以说，由它直接取代仙盟长老会，掌控整个仙盟的权柄，也有不小的可能成功。

　　毕竟它原本就是根植于仙盟内部的巨擘联盟，如同道荣，东海龙王，白螟自己，都对仙盟拥有着不俗的影响力，那位吕家的沉天君更不必说。

　　现在成疑的就是，还有两位已经就位的当代九天究竟是谁。


第1705章 天道之宝

　　李晚想要得知另外两位当代九天的身份，当即联络成天君，直接询问一番。

　　除此之外，他也另外传讯道荣，东海龙王，问了相同的问题。

　　结果成天君白螟委婉而又坚决地回应道：“此事乃我九天机密，阁下若有兴趣知道，大可以在加入之后，调出密档查阅。”

　　道荣和东海龙王也委婉表示，这件事情他们实在不便相告。

　　他们确实有苦衷，九天乃是秘密联盟组织，其成员的身份，的确是不便相告。

　　当初白螟之所以能够告诉李晚，道荣和东海龙王的身份，是因为他们此前便已经和李晚结成了亲密的盟友关系。

　　诚然，这是一个正当不过的理由，但李晚听到，却是暗暗升起了生出了几分忌惮。

　　“这个组织实在太神秘了，而且尤其让人在意的是，九天成员之间相互平等，利益均沾之说，也有问题。”李晚私下里断定道。

　　“何以见得？”萧清宁好奇问道。

　　“当代九天既然有几个位置空悬，其内部必定是有一两位特殊成员担当着主导的地位，用于维护其传承，最初便是由他们考察人选，拉拢招揽，才得以将这个组织充实起来，后来者对其内部秘密以及麾下势力的掌握，远远没有最初那人来的深刻，又谈何真正的平等？”

　　“依照白螟口中透出的东西来看，那位负责九天传承的特殊成员，恐怕便是吕家的某位族老，白螟口中的沉天君，这又牵扯到了中古以来一直便堪为豪门之首的吕家，这里面的水，实在是太深了。”

　　李晚感慨道。

　　但即便如此，李晚加入九天的决心，却没有丝毫改变。

　　这是因为，他此刻需要的是强大的外援，用于应对当前复杂多变的形势。

　　他不去加入九天，便无法利用九天，相反，这势力可能要被别人所用。

　　甚至因为道荣和东海龙王已经加入，而有可能与自己生出嫌隙，铁盟祸起萧墙。

　　李晚此刻甚至怀疑，早在自己布局器道大业之前，便已经有巨擘深谋远虑，着手安排了道荣和东海龙王支持自己。

　　当然，他们两方也有各自的利益，不可能任人摆布，这铁盟中间，究竟有几分真情，几分假意，都要等到将来形势明朗，阵营确立无疑之后，才能分辨清楚了，李晚如今所能做的，便是感念当前形势混乱，多个朋友总比多个敌人要好。

　　“夫君，你这么想，倒是极有道理，不过我们始终要把握主动，绝不能受制于人。”萧清宁提醒道。

　　“这个自然。”李晚道。他现在见到了九天的冰山一角，反而前所未有地清醒。

　　加入九天并非一朝一夕之事，从成员身份的确认，到加入九天之后的权柄，所能知晓的秘密范围，还有各方势力的传达通知，所能利用势力的调度，都要一一安排妥当。

　　因此，当李晚明确答复要加入九天之后，成天君便让他继续等待，由他在苍天负责联络九天其他成员商量，按部就班准备起来。

　　不过在让他等待之前，成天君也对他道：“阁下加入之事，我们内部早有定论，不会耽搁太久，请尽管放心好了。”

　　李晚毕竟不是等闲人物，一旦进入九天，变为九天之一，便是真正的巨头首领，所以，他能否进入根本不是问题，麻烦的反而是加入之后，权柄范围的确立。

　　他加入之后所能占据的资源，情报，还有权柄，都实在太大了，大到有可能要从其他九天首领手中分摊，因此，反而要颇费时日。

　　如果是等闲的小角色，反而可以立刻就确立下来。

　　这件事情传出去，道荣和东海龙王相继发来贺信：“恭喜道友加入九天，此后我等联手共谋，更添凭依。”

　　他们原本就已经是共同进退的铁盟关系，此刻拥有了同在九天的羁绊，许多事情，更能深入合作，今后九天内部里，重大事项，也不必藏着掖着，大可开诚布公。

　　这的确是好事一桩。

　　……

　　这个时候，九幽之地，地府，地渊城中。

　　轰隆！

　　随着一声巨大的轰鸣，偌大的塔楼从中断裂，高达数十丈的石塔在众目睽睽之下，如同推金山倒玉柱一般倾倒下来。

　　巨响过后，下方烟尘四起，沙石飞溅。

　　这边的动静很快便吸引了城中守卫的注意，密密麻麻的身影，飞快地从四面八方赶了过来。

　　然而当来到这里之后，这些守卫们却发现，一切都已经恢复了平静，四周看不出丝毫异常的痕迹，仿佛刚才这座塔楼的倒塌，只是自然发生的事故一般。

　　“该死的，又来了！”带领守卫的一名将军，原本狰狞的面孔变得更加扭曲起来。

　　这座塔楼，乃是连接地渊东方大阵节点的一个关键所在，它的倒塌，造成了小半个城东区域法阵运转的不畅。

　　倘若这时候有外敌从东面进攻，地府军团必定要付出多倍的代价，才能守住。

　　很明显，这场袭击是有备而来，对方下手又准又狠，绝非寻常人物所能为。

　　很快，这件事情便被上报到了城中的盘乾那里，此刻盘乾已经赶回此城，亲自坐镇，万万没有想到，就算在自己眼皮底下，对方也有胆子和能耐继续策划袭击。

　　最近接连几月以来，类似的袭击已经不是发生一起两起了，而是十多起，这使得盘乾只能一直坐镇在城中，生怕自己离开之后，便要连老窝都要被人给端掉。

　　盘乾带着麾下修士赶过去查看，摇曳的火光中，面庞照映在一片飘摇的烛火中，神色阴晴不定。

　　“九天……本座绝饶不了你们！”盘乾饱含怒意，暗自愤恨道。

　　“禀教尊，我们已经封锁城池，由内到外再次彻查，相信若是有仙盟奸细，绝对逃脱不了我们的捕杀。”一名面目狰狞的异人将军赶了过来，半跪于地，向盘乾禀报道。

　　“没用的东西，每次都是这样说！从三个月前，仙盟细作开始大搞破坏以来，你们才抓到多少了？还有多少潜伏在本城之内，对我们虎视眈眈，一概都不清楚，本座留你们有何用？”盘乾听到那将军的话，面含愠怒，怒声训斥道。

　　听到盘乾这话，一众地府军团的将士们浑身颤抖，连忙也跟着下拜：“我等无能。”

　　“教尊请息怒，最近这一阵，仙盟是在九天的指使下打击我方，此事固然有众将无能的原因，但也算是历年以来，各方密探接连渗透所致，乃是陈年之失，不过也正因为如此，我们可以一举揪出多年潜伏的隐患，反倒还算是件好事。”盘乾身边，一身黑袍的盘暝说道。

　　此时，在紫霄秘库当中，被六翼古魔所杀的右护法大长老盘暝，也已经复活重生。

　　这是盘氏一方所出的圣教长老，盘乾身边高手如云，太上教自中古立道之后，有轮回大道可以搜罗各个时代的精英高手为之所用，但却极少能够得到真正的信任，因而盘暝说话之后，便是连盛怒中的盘乾，也不得不冷静下来。

　　盘暝说得没错，会发生这样的事情，都是之前为求快速发展，不停兼并各方势力，招揽太多的各方龙蛇混杂的修士的缘故。

　　这些修士被整编进来，究竟有多少怀有异心之辈混入其中，谁也不得而知。

　　“还请教尊息怒，麾下有罪，罪在本座，但最近接连多方事故，确实也有仙盟方面过于狡猾的缘故，九天骤然发力，我等疲于应对，已经是尽力了。”黑渊圣使巳都见盘乾求情，也连忙说道。

　　黑渊圣使巳都，也是盘乾在九幽发展的真正心腹，盘乾闻言，只得大手一挥，道：“罢了！”

　　他倒是也明白，这两名心腹说的有道理。

　　这不是他们无能，也不是他们不肯尽力，实在是九天潜伏多年，骤然发力，展现出来的能量，实在太大了。

　　不过这些能量终究还是要释放掉，多发动一起袭击，令自己忌惮的同时，他们也多暴漏一分。

　　到时候，自然而然，会平息下来。

　　“直到此刻，本座方知投鼠忌器四字真意！”盘乾冷哼一声，转而却又对众人道，“好了，此事非战之罪，你们都起来吧。”

　　“多谢教尊宽恕。”众将闻言，顺势站了起来。

　　“教尊，现在怕是只有继续在这里跟他们玩猫捉老鼠的游戏了，不过我们占有地利，他们的密探并非无穷无尽，总有一天要耗完，我们实在无需担心。”盘暝安慰道。

　　“你所言甚是，只不过，他们在耗尽密探之前，总会有所收敛，怕就只怕，暴漏得不够干净，将来一旦松懈，又再卷土重来。”盘乾皱眉道。

　　“我倒是有个办法解决，我们只要把所有信不过的修士调离，改换成为亲信嫡系即可。而且我们每一层级，都有亲信层层下压，各自负责自己那一块，减少彼此勾连串谋的机会。再配合轮回印记的使用，大力推行我轮回大道，甚至能有机会策反敌方修士为我所用。”盘暝献计道。

　　“好，就这么办。”盘乾想了想，当机立断。

　　……

　　九龙域，灵虚山，李晚又再一次关注起了夜叉王的近况。

　　这次与九天的接触，使他意识到，中古的一些古老势力，底蕴实在是深不可测，自己想要在与他们的争锋中取得优势，更应坚持器道，这才是持正守己的明智之举。

　　尤其是最近得知，盘乾竟然利用阵道和轮回大道结合起来，布设祭坛，这给了李晚一些莫名的启发，或许可以利用轮回大道的这一特性做点什么。

　　不过这一切的前提，都是对盘乾的轮回大道拥有足够深刻的理解，若非如此，则相当盲人行于道，实在危险之极。

　　这时候李晚想起一事，特意传讯成天君，问道：“不知九天是否拥有太上教轮回大道的相关情报？如果可以的话，本座愿意用手中之物交换。”

　　“道友想要太上教的相关情报？这个没有问题，九天盯着他们已经非常久远了，甚至可以说，从中古以来，就从来没有放松过，对他们的一些做法，也有独到的理解，这些都可以对道友公开，不必交换。”

　　在得知李晚想要的只是有关盘乾轮回大道的秘密之后，九天并没有犹豫，很快就把他所需要的一切都送过来了，甚至都不提交换的事情。

　　李晚看过之后，只感觉九天果然不愧是底蕴深厚的老牌势力，这些东西，全部都详尽而又丰富。

　　难怪九天之人如此自信，听闻自己要求，直接就选择了无偿奉送，没有想要九龙域这边掌握的情报。

　　不过有一点他们恐怕也是估计错误，九龙域的器道手段鬼神莫测，李晚这边也掌握着一些不为人知的秘密。

　　甚至因为拥有着巡天之眼这等利器的缘故，九龙域在更加广泛的情报搜集方面，还拥有着远超九天等老牌势力的便利。

　　很快，李晚从这些东西当中，再次确认了盘氏立教，推行道途，的确是以真灵印记为凭依这件事情。

　　“如有法宝，能够保护修士魂灵不受其影响，或可直接在源头上杜绝轮回大道产生作用，真要等到此道无人投身其中时，其势必然衰败，盘乾依赖此道而发展起来的盘氏太上教，恐怕也就离崩溃不远了。”

　　李晚暗暗想到，心中已经生出了炼制一种专门用于这用途的法宝的念头。

　　这种法宝，首先变得是作用范围极大，能够维系亿万众生魂灵不投轮回大道，其次便是威能可以压过对方道途，不致令其产生主导作用。

　　不过具体如何去做，李晚暂时也还没有头绪，这毕竟是关乎众多修士生死的大事，不能草率而行。

　　就在这时，翻阅着九天送来典籍的李晚，却是突然注意到一份记载。

　　他在其中，竟然看到了一件有关器道的事情。

　　“太上教百万年以来的计划，竟然还包括了这个……这件法宝……竟然是天道之宝？”


第1706章 加盟九天，中天君！

　　生死簿！

　　太上教在百万年来谋划，与器道有关的部分，竟然是这么一件名为生死簿的天道之宝。

　　按照九天所探查到的情报，此宝构想，是由中古末期，灵宝宗的始祖灵宝道人提出，其本身是一件能够沟通生死阴阳，断人后世的轮回大道法宝。

　　但是这件法宝与寻常法宝不同，它是一件天道之宝，并非等闲有形有质之物，普通宝材凝聚而成，而是大道本源的具现。

　　此种法宝，最大的特性便是，它的炼成与器道诞生之前，那些天生的混沌法宝类似，其本质也是混沌所化天道的一种。

　　古往今来，有一混沌至宝，便是其中代表，那物的名头李晚也曾经如雷贯耳，正大名鼎鼎的六龙御天玺！

　　“此宝自虚空之中诞生，先于仙国众仙而存在，后来被中天仙帝意外获取，以此继承道统，修炼有成，可以说是众仙之源，大道演化仙道的典型代表，而今太上教所要祭炼的这件生死簿，却是结合六道之轮使用，以人道之法掌握天道权柄，以证大道，这等法宝，已经远远超越了器道的范畴，乃是造化之道和天道意志的相融，足以定鼎天道，开创时代！”

　　李晚读完密档，对情报中提及的这件尚未诞生的法宝，评价非常之高。

　　李晚看得出来，这种法宝，是比寻常重宝，至宝更为高等的存在，以李晚所知，炼器师祭炼出道境七重至九重的法宝，都是算在掌握本源的力量之列，然而这等法宝，直接便是干涉天道，行天道之法。

　　这两种法宝的作用，威能，都远远不同，目前为止，便是连李晚自己，都还没有能力祭炼出这样的法宝。

　　不过这种法宝对他而言，也不算是完全陌生的领域，因为他过往开创本命法宝道途，竖立封神祭礼体系，又构建宝界大轮回，种种行为，都是干涉一方天道的表现，用它维系众生道途，更进一步，便是证得天道意志。

　　所以，李晚也拥有着这方面的基础，而且还根基雄厚，不可轻视。

　　李晚又再继续看了下去。

　　这种天道之宝，与混沌至宝相比，一为人为，一为天生，诞生出来却都同样需要机缘巧合，实在是不容易。

　　如此看来，太上教近些年来一系列动作，更加容易理解了，他们并不是漫无目的四处引燃战火，而是从百万年前，玄天之变失败被镇压开始，就潜伏下来，有组织有计划地推行己道，重新构建天道法则，等到仙盟法度松弛，掌控力大减，就出来争夺。

　　“生死簿生死簿……这到底会是一件什么样的法宝？它他的威能，将会达到何等境地？”

　　这是李晚所好奇的，李晚虽然修持造化大道，但也没有完全掌握这方面的奥秘，仍旧百思不得其解。

　　“既然已经知道这件事情，就不会没有用处，我们多少还是能够做出防备。”萧清宁很快也从李晚口中得知了这件事情，沉吟一阵，对他说道。

　　“你说得没错，至少我们现在就已经知道，太上教似乎有意复活灵宝道人，让他主持此事，这将会是传统器道重新崛起，甚至中兴的一次绝佳机缘。”李晚说道。

　　“若是灵宝道人真的复活，我们该怎么办？”萧清宁不无忧虑道。

　　李晚闻言，却是淡然一笑：“无妨，灵宝道人已经过时，就算他当真复活，为传统器道招魂，也改变不了当今之世渐入末法的大势，我所开辟的种种道途，引导的器道主流大势，便是连他也无法抗拒，无非便是在这一件天道之宝的事情上面和我们作对，造成一时困扰而已。”

　　“现在应该考虑的是，如果生死簿这件法宝真的祭炼出来了，诸天各方将会如何反应，又将造成什么后果？”

　　萧清宁道：“的确，这件法宝似乎极为不凡，而且在太上教的计划当中拥有至关重要的作用，对他们的好处极大。”

　　又道：“但就算知道这些，也没有什么用处，它的具体构成为何，是否当真要由灵宝道人来操持祭炼，在何处进行祭炼，祭炼过程所需的宝材和条件又是什么，总共需要花费多长时间，何年何月才能完成，甚至炼成之后，如何运用，这些统统都还未知。”

　　李晚道：“那就索性先不理会那么多，现在不是我们这一方在对付太上教，且先看其他人怎么做。”

　　……

　　时间又再渐渐过去了十年，九天终于传来消息，将为李晚举办正式的典礼，欢庆他加入这一组织。

　　成天君传信言道：“我等将在庆典之中，为阁下介绍其他成员，以及九天麾下所属各方势力。”

　　李晚深知，典礼事小，这个才是真正重要，预料到在这其中必定会有不少同在仙盟的各方豪强，届时谁是真正的自己人，一目了然，于是欣然答应前往。

　　李晚安排了一番九龙域中事务，让萧清宁好好看顾，然后便秘密离开，前往聚会地点去了。

　　为表尊重，这一次，他是以真身前往，但同时也带着自己的帝伽罗化身和一众强大护卫。

　　时间一晃便是三个月后，李晚穿梭挪移，通行各方，跨越数个星域，来到了战火纷飞的苍天一带。

　　九天是秘密联盟，并没有固定的总舵和堂口，但九天成员在仙盟内部拥有难以想象的庞大势力，这一次给李晚举办庆典，竟然就是选择在仙盟总舵附近的一座灵峰福地上举行，这座灵峰福地的主人，也是长老会参议长，古老的巫氏一门族长，巫天行。

　　这一日，巫天行率领巫氏门下几个心腹，来到灵峰东方的一座高崖静静地等待。

　　天刚拂晓，清晨的远山被一片迷蒙的光影所笼罩，阳光透过云层，从大山背后传了上来，把山脉的轮廓都染上了一层华丽的光芒。

　　随着时间的推移，这些金芒越来越盛，渐渐地，天色变白，远山背景一片蒙亮，依稀可见，一轮巨大的红日，正要从中冉冉而升。

　　又过了不久，太阳终于跃上山峦，耀目的光芒辉耀天地。

　　也就是在这晨曦照耀天地的一刻，远方天空突然出现了一道金色的遁光，那遁光是如此的明亮，即便是在这太阳的背景下也清晰可见，巫天行是道行高深的高手，目力非凡，一眼便看出，那是一架古朴的青铜仙舆，凭空浮现在这方洞天世界，正在朝着这边疾驰而来。

　　从这仙舆出现，到飞抵众人面前，仅仅只是两个呼吸不到的时间，有些随从甚至都还没有回过神来，便见仙舆停在了高崖前方，凭空浮在那里不动。

　　车帘分向两边，一身紫衣玉冠，但是面容却被青色面具遮蔽的李晚出现在众人面前。

　　此刻李晚所佩的面具，名为“无相”，是他亲手炼制的一件极品重宝，本身就拥有着模糊气机，隐藏身份的作用，再加上他自己的高深修为，便是道境九重巅峰的不朽大能，也几乎没有办法辨认。

　　在场的巫天行和几名随从，都是资深的九天部属，见状并不以为怪，他们来此之前，只知道九天将有新的首领加入，但却并不知道，此尊究竟是谁。

　　这也是九天历来的规矩，但凡加入九天，原本所属势力，种族，血脉如何，并不重要，重要的是以组织利益为上。

　　在外的身份，只是个人能力和势力的体现，乃是凭借的工具，必要的时候，甚至可以完全舍弃。

　　当然，这是对九天部属的约束，但是九天首领，并不在这限制之内，他们是真正纵横诸天的强者，所拥有的势力，就是大业根基，当然还是以各自利益为重，只是首领成员之间，可以相互妥协，合作，充分利用彼此的资源。

　　为了防止一些不必要的麻烦，这种身份保密的规矩，都是对下不对上，同级之间，也视情况放宽，因此巫天行来迎接李晚，李晚事先已经知道他的身份，但巫天行还不知道李晚身份。

　　值得一提的是，这巫天行，其实也是身份半公开的使者一类人物，当组织需要浮上水面的时候，他就是最先暴露的，将来各方成员，也多以他为枢纽，彼此联络互通。

　　如今当代九天，就是正在从潜隐转向公开，因而特意选择在他灵峰举办庆典。

　　李晚看了看这些人，手掌一翻，一枚古朴的骨质令牌浮现出来。

　　这正是道荣当初在李晚闭关潜修之时，让萧清宁转交给李晚的九天信物，不朽大能遗骨散发着金玉的质感。

　　巫天行见到信物，连忙率众躬身行礼，朗声道：“参见尊上！更天君，睟天君，廓天君，减天君，沉天君，成天君六位尊上也已经莅临敝府，还请尊上移驾随巫某入内，庆典马上便可以开始。”

　　李晚微微颔首，声音缥缈道：“好，你们带路。”

　　巫天行很快便将李晚引入府邸。

　　这时候，九天的其他首脑已经在里面等候，于正堂之中与李晚相见。

　　在他们会面的时候，所有闲杂人等，甚至就连本府的东主，巫氏一族的众人，都被屏退了。

　　李晚揭开面具，露出真容，但见满堂环坐，亦是和自己一般带着面具，身穿没有明显标志的紫衣金冠的巨擘，但此刻，都同样卸下伪装。

　　从左到右，依次是曾经见过的成天君白螟，东海龙王，道荣，一位气度雍容的中年男子。

　　白螟说道：“道友，我们你都已经知道了，本座来正式介绍一下，这位便是沉天君，吕飞羽吕四族老！”

　　李晚闻言，微微一怔，颔首道：“见过道友。”

　　吕飞羽同样微笑颔首：“欢迎道友加入我们九天，本方得到灵尊这样的巨擘加盟，必定是如虎添翼啊！”

　　“道友客气了，今后还请多多关照。”虽然这位吕飞羽吕四族老，看起来只是一位吕家的长老级人物，但李晚却从其代言九天，看出了一丝不同寻常。

　　在李晚心目中，甚至比过去曾见的吕三族老吕正峰来得更加看重，只是不知道，在其族内，那位吕三族老是否也支持他。

　　如果他们都是一派人物的话，那这位吕飞羽的势力，就堪称强大了。

　　这个时候，道荣突然传音道：“沉天君和上次那位吕三族老，可是一母同胞的真正嫡亲兄弟，上次三族老支持我们，也是沉天君在背后支持，道友不必客气。”

　　他在提醒李晚，这几位吕家巨擘之间的关系。

　　李晚微微吃了一惊，却是想到，吕氏一门多位族老，竟然都是些掌握本源的大能修士，真不愧是中古以来第一豪门。

　　当然，族内能够成为族老的，必定都是精英之辈，他们出自不同的先祖，利益诉求不尽相同，实际上也存在不少的争端。

　　其中出现嫡亲兄弟，就非常难得了，也容易引来不必要的忌惮。

　　李晚甚至可以想象，这两位因为关系过近，容易受到其他派系的联手打压，故而这位沉天君避开家族内部争锋，出来经营九天，这才名声不显。

　　白螟又指着沉天君旁边的一位修士道：“这位是睟天君，圣皇真裔，撼天神王！”

　　此尊气机模糊，似乎摘下面具之后，仍旧还维持着遮掩气机的道法，李晚心中本来还纳闷，这位究竟是谁，竟然如此托大，听到白螟之言，这才恍然大悟。

　　这一位，竟然不是仙盟巨擘，而是撼天神王！

　　这个发现，顿时让李晚再一次对九天的底蕴越发忌惮起来。

　　“竟然是圣皇一脉的神王！对了，中古传言，神人一族的诞生，与中古之时的纯阳天尊有关，吕氏一门……在其中仍然藏有暗子啊！”李晚心中为之震动。

　　睟天君撼天神王面带笑意，颔首见礼。

　　紧接着，白螟又指着最后一位在场九天首领道：“这位是更天君，乃是来自九幽之地的黄泉老祖。”

　　黄泉老祖是一个相貌苍老的白发老人，身上散发着浓郁的阴冷死气，竟然是来自于阴面宇宙的九幽之地。

　　“这位黄泉老祖来历比较特殊，乃是九幽黄泉的守护者一族，他们历任尊主都以黄泉为名号，继承的乃是上古时代黄泉道人的道统。”白螟耐心解释道。

　　黄泉老祖闻言，淡然一笑，对李晚微微颔首，道：“道友，老朽有礼了。”

　　交谈间，众人大致的身份来历，李晚已经了解，这时候白螟才神色一正，严肃对众人道：“各位，这位便是我们新入组织的九龙域域主，灵尊李晚阁下，以我九天传承之章程，今日李晚道友入我秘盟，为我手足，其名号为……中天君！”


第1707章 九天之谋

　　片刻之后，李晚和一众九天首脑重新戴上面具，走了出来。

　　巫天行正等候在门外，见到众巨擘走出来，连忙上前行礼道：“各位尊上，庆典已经准备好了，随时可以开始。”

　　白螟看了众人一眼，道：“既然如此，那就开始吧。”

　　巫天行再次行礼，肃然道：“谨遵法旨！”

　　九天给李晚准备的庆典，简单而又不失庄重，李晚按部就班，一一成礼。

　　由于九天首脑都是一时天骄，当世最顶尖的巨擘人物，他们不必敬奉天地，也没有祖宗恩亲之念，真正重要的环节，是以道心起誓，愿为诸天之道贡献自己的力量。

　　当世九天都是顶天立地的豪杰巨擘，等闲个人的蝇营狗苟，已经不再留存，更多是道途兴灭，维系千秋万代宏伟大业的雄心壮志，因而这一过程，也是让众人见证各位九天首脑的道途和根本利益所在，只有认清这一点，众人才能打消顾虑，亲密无间地合作。

　　丝毫不出众人意料，李晚起誓道：“愿器道崛起，为后世修真之主流，愿诸天众生格物致知，共证长生，愿安度末法，吾道不孤！此三愿者，诚哉斯心，天地可鉴。”

　　九天能够把李晚吸纳进入组织，自然是对其出身来历，所属阵营，道途理念，根本利益，都做过细致的查验，这里所发每一誓愿，都不与他们各自道途和利益相违，甚至有多方领域，存在合作的条件。

　　这时候成天君白螟主动站出来，感言道：“本座所发誓愿，是为吾宗复兴，道统传承不灭，东海，荣尊，吕尊，黄泉四位，是为其族永昌，存立于世，又有诸天太平，局势安稳之念。”

　　“然，诸天各方，种族林立，势力繁多如星，每一方的利益和道统传承不尽相同，又有不可胜数的修士共同消耗远古以来的仙灵福地底蕴，造就资粮匮乏的危机，引发战乱。”

　　“我等与太上教之人，同样都有平定乱世的大志，所不同的是，太上教的传承者认为，唯大神通法力者，发大决心，平定乱世，才能实现，而后效仿远古仙帝建立仙国，册封群仙，以自上往下的统治威服诸天万界，才足以守护万世之太平；而我诸天教一脉，认为各方贵在自由，仙国统治不能带来太平，反而要带来灾难，唯有选取各门各派，各家各族之最强精英，联手共谋，才能解决纷争，共创太平。”

　　白螟一番所言，正是表明，这个九天，其实也是来源于诸天教道统的分支，似乎还以正统传人自居，与太上教对比。

　　对于诸天万界的历史，李晚并不如这些老牌巨擘了解，闻言好奇问道：“那我们下一步，就是要阻止太上教道传诸天？”

　　白螟道：“不错，无论是我们道统传承，还是仙盟本身的利益，都不容许盘氏将太上教做大，变成独霸天下的仙国体制，他想要成就诸天至尊，还得先问过我们！”

　　白螟陡而话锋一转，又道：“不过仙盟虽然与我们同样继承诸天道统，也是源自于纯阳天尊的正道力量，但是仙盟各方松弛散漫，政令不通，更有蝇营狗苟之辈，一心只为自己私利，罔顾规制，肆意妄为，早已经应该彻底整治一番！只待我等道友归位，一扫沉疴，便要重新构建仙盟体制，改组长老会，为后世诸天太平打下坚实的基础。”

　　白螟的话语之中，透露出了九天篡夺仙盟权柄，建立精英统治的巨大野心。

　　现今的仙盟长老会，是由中古时代以来的各方仙魔宗门，各大种族，共同把持，三十二席长老会长老，拥有实权者，确实有些太多，那些没有长老会席位的各方域主大能，各家族长，更是封疆一方的诸侯，个个山高皇帝远，不把仙盟放在眼里。

　　李晚闻言沉默，他知道，白螟说的是事实，实际上，就连他们自己，都是这样干的，仙盟权威，只是用长老会共同决议来维持，约束力远不如以往。

　　这早就已经背离了仙盟建立的初衷，不利于各方力量的整合，若是在平常倒也罢了，盘氏太上教兴起，乱世到来，更有异族在外虎视眈眈，仍然保持这副模样，是非常危险的事情。

　　因而这九天，生出了重整仙盟，与太上教抗衡，横扫诸天的念头。

　　这是一个根植于仙盟和各方的隐秘组织，当有决心和能力，完成如此骇人听闻的大业。

　　相比所谓吾族永昌，诸天太平的愿景，这一夺取仙盟权柄，完成共治的理念，来得更加实际和迫切。

　　“要对长老会下手？”李晚皱眉，他不是反对这么多，但他实在怀疑，单凭在场几名巨擘，能否做到。

　　不过转念一想，即便没有这些九天同道的帮助，自己想要做的器道成为后世修真主流，也是在与传统法道为敌，这等愿景，等闲方式无法实现，非得通过这种改天换地的鼎革不可。

　　相比之下，撇开长老会，夺取仙盟权柄，反而算不得什么了。

　　“来人，把各方分堂和使者召进来。”李晚沉思中，沉天君吕飞羽开口道。

　　“是！”一旁侍立的巫天行恭谨应道。

　　于是，李晚等人在堂中陛阶上各自落座，这是一圈圆弧排开的高大金椅，六名巨擘高坐上首，很轻易就把偌大的厅堂一览无遗，但见从第一批分堂人马踏入这里开始，一股若有若无的雾气，便升腾而起，笼罩了进入之人的身影。

　　这种雾气，如同仙气氤氲，缥缈浓郁，但却蕴含着一种禁断神识和视线的特殊力量。

　　他们很快便发现，即便是处在咫尺之间，各人彼此相望，也难以看清对方身形和面孔，更不要提神识气机。

　　不过，似乎是因为法阵特殊的缘故，这雾气对坐在上首的众巨擘完全没有任何影响，李晚等人在上面，轻易就看着他们各自排开，默然行礼。

　　这些都是九天的部众，九天首脑们各自经营发展，撒布于诸天之中的隐秘力量。

　　历来九天看重人和，其成员和部属贵精不贵多，各自又有自己所属的势力，如同塔楼，层层搭建，待到下层修士，完全不会和首脑有任何接触，也不会知道，自己究竟是在为谁效力。

　　也正是依靠这上下一层相互联络，彼此互不干涉的人和之治，九天才能在没有实际基业的情况下，得以传承百万年，因为它的维系根本，全在于人。

　　譬如现今李晚加入，他麾下的部属，就是现成的可用力量，其他九天首脑未必能够指挥调度，但若有需要，也可从中获得不少助力。

　　反过来，其他巨擘的势力，部属，对于李晚，也是这等用处。

　　而现在，他们所见的，似乎是当代九天为了方便行动，在草莽之中发展出来的一些人马，接连几位，都是散修高手，小域坊主之流。

　　成天君白螟不厌其烦，逐一给李晚介绍，李晚也用心听着。

　　尤其是处在他幽天星域一带的几位堂主级人物和联络密使，更是直接就赐下信物，当场划归李晚掌控。

　　也就是在这时候，李晚才知道，自家九龙域中，竟然也有一处散修坊市的坊主，名为普云，也是这九天组织的部属。

　　……

　　这场庆典过后，李晚没有久留，立刻便离开了。

　　其他各位九天成员也相继离开此峰，各自返回本土。

　　而这时候，李晚手中，也多出了一个监察仙盟长老会动向，伺机夺取权柄，掌控仙盟的任务。

　　这个任务，是六位九天首脑在巫氏的灵峰上秘密商议，共同决定的，他们要联合起来共创大业，具体到个人利益各自不同，但终究殊途同归，大的方向，总是一致的。

　　但此刻摆在他们面前的一大阻碍，便是仙盟各方尽皆听从长老会调令，其他不是组织成员的长老会长老，实在太碍事了。

　　“道友，长老会中，金涛天尊，青行天尊，南罗天尊等巨擘与你交好，我观他们代表天南宗门利益，即便不加入九天，大方向上，也与我们相同，而且他们都是人族修士，道统传承也来自于中古仙门，或可招揽过来，将来也不至于兵戎相见。”

　　在离开之前，吕飞羽特别对李晚说道：“我们也将在其他各方展开秘密行动，尽力拉拢仙盟巨擘，待得占据绝对优势之时，再进行下一步计划。”

　　“下一步计划？是指什么？”李晚好奇问道。

　　“改组长老会，以我九天之名，执掌仙盟，现在的长老会席位，实在太多了，不如缩减成为九位，如此则政通人和，无往不利！”吕飞羽傲然说道。

　　“从长老会着手吗？”李晚沉思一阵，暗自一笑，“这样也好，若真仙盟变成九天执掌，正好有利于本座。”

　　之前的仙盟，不是不好，而是各方阵营，种族太多，情况太复杂了，一样器道技艺和法宝，极难在其中普及开来。

　　而若是借助九天之力，无论什么，都能立刻推行全盟，彻底规划。

　　这同时也是一个压倒灵宝宗在器殿影响，把器殿牢牢掌控的机会，但是这方面的利益，就值得李晚无条件支持这一计划了。

　　不过在这同时，李晚的心中也暗自警惕，他当然不会以为，自己加入了这九天组织，九天组织就彻底对自己敞开一切，无条件支持。

　　关键还是要看形势发展。

　　很快，李晚返回九龙域，把那边发生的事情和萧清宁说了，萧清宁得知，大为赞成。

　　“夫君，你新入九天，势单力薄，正好需要强援，金涛天尊，青行天尊，南罗天尊几方，还有那些天南宗门出身的修士们，的确都有利于你，尽力拉拢过来。”

　　“九天之事暂时难以明说，该用何种缘由为好？”李晚问计道。

　　“我们的器道铁盟，不就是现成的吗？反正表面上，都是为了团结起来，对抗战乱，太上教的威胁太大，就拿盘乾做个幌子好了。”

　　李晚闻言，笑了笑，道：“这样也好。”

　　当下，李晚便开始亲自修书，去信各方说明情况。

　　……

　　同一时间，地府，地渊城。

　　“教尊有令，开始行刑！”

　　城中西区，一处空旷的广场上，一排排鬼头铡刀整齐排列，一个个被拷打得不成模样的各族修士被强行按在上面，一位位道境四重地府高手压住他们，摆出砍杀的姿势。

　　随着台上一声令下，刽子手们整齐行动，各座铡刀铿然而落。

　　“啊……”

　　短促而又凄厉的惨叫响起，瞬息之间，又消失不见。

　　大排十余颗大好的头颅，落了下来。

　　在场不少众多修士都是目力通灵的高手，亲眼看着灰白的光芒在这些死去的修士身上浮现，带着异样的扭曲和轻飘，飞了起来，似乎在这座城池的上空，有一个不断转动的巨大漩涡，吸引着它们往其中投去。

　　盘乾一身战甲披挂，正襟危坐，威严肃穆，抬头看着这一幕。

　　直到那些修士们的神魂全部落入其中，他的嘴角才浮现出一丝冷然的笑意。

　　“终于清除得差不多了，可恨的老鼠，闹得风声鹤唳，不得安宁！”

　　“这样这里就安全许多了，再配合各位大将各自负责的办法，便是九天还有密探潜伏下来，也翻不起风浪。”盘暝亦是点点头，满意地说道。

　　“苍天星域的攻略耽搁那么久，也该是时候增援一番，强取那处地方了，若是不能掌控局势，便无法安心探查，也难以顺利复活他们。”盘乾说道。

　　“教尊，你打算继续前往前线亲征？”盘暝问道。

　　“不错！”盘乾道，“不过你没有必要跟去，就留下来安心休养，同时也给本座看好这处地方。”

　　他安排道：“前线的话，有本座一个就够了。”

　　他说完这句，当下踏空而出，在众人的瞩目之下缓步前行。

　　空中仿佛有一道无形的桥梁，托着他不断上升，身影也随着渐渐变得模糊，片刻之后，盘乾身影一闪，当即消失不见。


第1708章 李晚的谋划

　　浩瀚的星空中，普云带着一众修士乘坐着宽大的飞舟法宝，向着龙首星的方向疾驰而去。

　　他此刻的身份，是一名效忠于九天的九天部属，但无论是他麾下亲信，还是其他随从部属，都不知道，这位坊主的真实身份。

　　他们只知道，此行是去灵虚山觐见，与九龙域之人进行一笔大宗的交易的谈判。

　　“坊主，真是太好了，这次能有机会搭上九龙域的关系，本坊的滞销宝材都能找到出路了。”普云身边，一名面相年轻的修士稍显兴奋，笑着说道。

　　“是啊，真是太好了。”普云淡淡微笑道。

　　“先别高兴太早，这件事情想要谈成，恐怕还需费一番功夫，此行见了灵尊，我们应该怎么说，怎么作为好？”旁边一名坊市的长老问道。

　　“是啊，这次机会，对我们来说得之不易，实在是太重要了。”众人闻言纷纷说道。

　　和众人的激动忐忑不同，普云心中，没有几分心思牵挂生意，他心中有的，只是对李晚本人的敬畏。

　　他其实是以九天部属的名义前去觐见，附带的大宗交易，只是掩人耳目的幌子，接下来要从李晚处得到的秘密使命才是真正重要。

　　这是他第一次接触李晚这等巨擘，对方的性情与行事风格，直接决定着他未来的命运。

　　不过普云对于组织的这一安排，也没有什么反抗之力，他刚好就在这九龙域潜伏，李晚又刚好是九龙域之主，只能说是一切早已经注定。

　　在众人的议论中，这首飞舟进了龙首星，直接就被引向灵虚山。

　　“停下！”不久之后，仙山的执事飞了上来，高声问道，“你们可是来自星邑坊的修士？”

　　普云闻言，停止了思索，他飞上天空，从怀中掏出李晚交给他的信物，展示在那些仙山执事面前，面带笑容道：“我们正是，还请各位道友安排我等上山觐见。”

　　“你们随我们来，先把飞舟停在城外，再等候消息。”对面仙山执事看了一眼，当即说道。

　　“好。”普云点了点头，回首对众人道，“都听到了吧，按照指令，快点安顿好，黄长老，肖长老，你们随我一同上山。”

　　众人当即照办，很快，便来到灵虚山下的城池中，依照引导，进行安顿，而普云则带着人上山。

　　待得进入灵虚宫，星邑坊的随行长老，便被带到一旁，交接事务去了，普云单独留下来。

　　“普云来了吗？那就让他到这边来。”观澜堂中，李晚得知消息，吩咐道。

　　普云很快便到来，见四下无人，不再掩饰，行礼参拜道：“参见尊主。”

　　“普云，本座真没有想到，你竟然一直都是九天的部属，不过既然你的星邑坊在我九龙域一带，那么今后，便为本座所用吧。”李晚看着这位一直以散修高手面目示人的九天部属，淡淡说道。

　　“愿为尊主效命。”普云毫不迟疑表态道。

　　九天自设立以来，各方暗子都是遵循着就近效命的原则，为九天首脑所用，他普云也不例外。

　　“接下来本座要你帮忙做一件重要的事情，希望你能好生用心。”李晚见他如此，满意地点点头，说道。

　　“是什么事情？”普云闻言，不禁一愣，随即道，“还请灵尊示下。”

　　“你给本座好好招揽诸天遗脉！”李晚说道，“据本座所知，当年诸天教辉煌之后，迎来没落，遗脉散落各方，传承也大多隐匿于草莽，而在这其中，又有许多分支消失在了历史长河中，等闲外人难见。”

　　李晚斟酌着话语，缓缓对普云说道：“接下来你的使命，便是在多个星域范围内，尽你所能，把这些诸天教的残余势力整合起来，为本座所用。”

　　这件事情他其实也是从珍姬口中听来，珍姬所在的水魔宫人，当年也是诸天教的一个堂口所转化。

　　但即便有着珍姬相助，当年也只找到了望星宫一脉，此一脉，早已经和当地的巫族遗脉结合，不堪为用，李晚只当是寻宝转了一圈。

　　至于其他几个无关紧要的分支传承，类似水魔宫的分支势力，李晚也曾经派人秘密搜寻过，但却失望发现，他们实在是太残破，太没落了。

　　由于此事费时费力，收益又不大，远远不如好生经营自己的九龙域来得重要，再加上当时李晚尚未证得长生，还没有纵横诸天，无所畏惧的力量，也就只好暂时罢手。

　　不过今日情境，早已经与当初截然不同。

　　今日的李晚，是真正的长生大能，仙盟巨擘，还加入了九天，成为九天首领之一。

　　恰好九天也同样与诸天教有着深厚的渊源，而自己所得器道传承，同样来自诸天教器宗一脉，彼此之间的关系，剪不断理还乱。

　　李晚便由此生出了旧事重提，招揽这些传承来历相似的人马，整合起来，为己所用。

　　李晚道：“本座此时已经得知，其实诸天万界，各方势力，不是来源于太上教，就是来源于我诸天教，此二者，乃是上古时代，仙道覆灭之后，修真之法出现在世间的源头。”

　　普云闻言，暗自点头：“这些秘闻，卑下也略有所知。”

　　李晚又道：“空泛的道统传承，我们且不去提，但当时诸天教是建立了组织，与太上教对抗的，上有教主，各方分坛，下有香主，各方堂口，只是后来这些教中之人，随着教派没落而分散各方，隐姓埋名，化身成为各方宗门和草莽豪杰。”

　　普云道：“不错，卑下之星邑坊，其实与诸天教的组织关系不大，但却确实是有九天之助才能建立起来，不过即便如此，坊中也只有卑下一人得了圣教真传，其他人大多都是修炼中古之后的那些功法典籍，已经与最初的圣教没有太大瓜葛。”

　　李晚道：“正是这样，不过不可否认的是，诸天教的一切，已经深入了他们的神髓，无论是各自利益，还是道途理念，都与太上教格格不入，倘若将来太上教得势，便是他们想不认这诸天教传人身份，也难免要被殃及，除非，他们早在那时到来之前，就已经有所抉择。”

　　听到这里，普云的神色，不禁变得肃穆起来。

　　李晚说的，是一个非常现实的问题，倘若太上教得势，他们这些与诸天教有着深厚渊源的遗脉，的确不会过得太好。

　　其中羁绊越深，力量越小，便越难安生。

　　像李晚这般的巨擘，还有可能因为实力强横而无视教派之争，甚至于其争锋，但那些弱小者，如何自处？

　　若有争斗，便需要资粮，人口，那么，这些敌对教派的势力，就是最好的目标！

　　李晚道：“盘乾当年秘密搜罗太上教传承，四处招揽人马，其实早已经把此间利害分明，相信也是靠着这一天然的传承关系，使得各方豪杰为他所用，而今本座所要做的，便是效仿他的做法，重新把诸天教的大旗竖立起来，或许你会有所疑惑，本座何德何能，如此施为？”

　　普云连忙垂首，道：“不敢，尊主是声名远扬的仙盟巨擘，当然有资格这么做。”

　　李晚淡淡一笑，道：“这并不是个好理由，但本座可以明白告诉你，我九龙域，也是正统的圣教传承，此事有器宗大典为证，我们是来自于薪道人一脉的分支。”

　　普云闻言，不禁愕然，他本以为，李晚欲求整合诸天教势力的做法，是要借助强大的声势来完成，但却没有想到，竟然还真有这么深厚的渊源。

　　但随即，他又不由得兴奋起来，若真李晚是正统的圣教传人，这件事情，就变得容易许多了，所谓名正则言顺，更何况，李晚还是这么强大的知名巨擘？

　　见普云如此，李晚淡淡一笑，当即便把此中内情透露给了他知道，甚至告诉了他水魔宫的存在。

　　普云过去只是一方坊市的坊主，虽然有着九天部属的身份，但却是一枚暗子，平常也不会有太多的机会了解各方隐秘，这时候总算才明白，眼前这位巨擘所拥有的底蕴，比自己想象中还要深厚得多，整合各方诸天遗脉，这件事情并不是空想，而是切切实实，能够完成的任务。

　　这时候李晚也明白告诉他，自己在水魔宫处得到的，几乎已经达到了极限，如今正要重新开拓，例如利用普云这般的传承者，联合更多草莽势力。

　　不过，这件事情还是离不开水魔宫的帮忙，接下来普云便要和水魔宫一脉的人马紧密合作。

　　末了，李晚才对普云道：“本座有几件重宝送给你，方便你行事，好了，稍后你就去宝库，好好挑选一番，下去吧。”

　　他说完这话，便挥了挥手，示意普云可以退下了。

　　“那，卑下就告退了。”普君躬身行了一礼，旋即转身离去。

　　不久之后，观澜堂的后方，一个身姿婀娜的丽影从里面走了出来。

　　“灵尊，你终于想起，自己也是诸天教的传人了吗？”一个悦耳的声音，带着几分调侃的意味说道。

　　在整个九龙域，乃至诸天万界，能够用如此语气对李晚说话的，恐怕也就只有珍姬一个了。

　　萧清宁和林静姝，与李晚的关系虽然亲近，但却反而不会如此。

　　这怎么听起来，都像是饱含着幽怨和不满。

　　“珍姬，本座向来都以诸天之道为己念，可以说是从来没有偏离过，怎么能说是忘了这个传人的身份？”李晚看着出现在堂中的珍姬，轻叹一声道。

　　“你该明白，妾身所言，是指争夺至尊之位的事情，你一直都对这个不上心，耽搁得实在太久了！不过现在觉悟也不迟，我们还有的是机会整合各方力量，立起圣教大旗！”珍姬眼中带着几分希冀道。

　　李晚淡然道：“你在本座身边这么久，应该早已知道，本座就算不争这至尊之位，也照样有永生之望，做这些多余的事情，并不会增加多少机会。”

　　珍姬闻言默然，她当然知道，李晚秉承天地气运而生，一己之力鼎革履新，开创未来道途，长生不朽已经证得，永生的希望，也不比那些震古烁今的豪杰们小。

　　对于这样的人物，别人梦寐以求的权柄和地位，根本不在眼内！

　　“好吧，妾身器量，终究还是远不如你，两眼只盯着圣教的一亩三分地，倒是失策了，不过就算不争至尊之位，你要做的事情，也不比那来得小，试想想，器道成为修真主流，这岂不也是诸天之道在未来的传承？其实现今流传的法道大多数都是由太上教所开创，也是因长生不朽，维持仙神圣魔的超然地位而诞生，远远不如器道更能代表诸天教一脉。”

　　珍姬自嘲一笑，这么多年过去，她其实也已经看透李晚，理解李晚。

　　“言归正传，你要这普云寻找他们，究竟是要做什么？总不能是口不对心，其实也想立教树旗，登上教尊之位和盘乾对抗吧？”

　　“当然不是，本座这么做，其实是因为加入了九天。”

　　“九天？”珍姬闻言，明显为之一滞，“九天，还真是一个既熟悉又陌生的名字啊，这是一个和我们水魔宫类似，来自于教中的传承分支，所不同的是，我们只相当于各方堂口，而他们，却是高高在上的教中长老所创立，这么多年，早就已经销声匿迹……”

　　“那你召集诸天残部，是为了在九天之中，争得更多话语之权？然后利用这话语权，真正掌握九天权柄，甚至通过他们，彻底掌控仙盟？”

　　珍姬反应过来，面上露出妩媚的笑意，笑得有些意味深长：“这和登临教尊之位，又有什么不同？看来，你终究也还是逃不过这一宿命啊！”

　　“宿命吗？”李晚闻言，出奇地没有开口反驳，而是把眼看向了窗外，目光投到遥远的云上天际。

　　“也许……还真就是宿命吧！”


第1709章 苏醒！

　　珍姬最终还是没有明白李晚所指何意，但却识趣地没有继续追问下去，微微点头示意，便离开了此地。

　　重整诸天教道统，一直都是她的愿望，难得李晚有心，她决定尽力去做。

　　“九龙域那边似乎有新的动作了。”就在李晚召见普云之后，远在苍天星域一带，成天君白螟和沉天君吕飞羽再次聚首，谈及了此事。

　　此处是临近仙盟总舵的另外一处灵峰所在，缥缈的仙宫中，群臣屏退，只剩下两名巨擘在里面交谈。

　　“他似乎对我们九天有什么想法？”吕飞羽带着几分疑惑问道。

　　“毕竟是新入此盟，有所顾虑，实属平常。”白螟轻笑一声，说道。

　　“他那边倒是还好，苍天这边，盘乾实在令人担忧。”谈及苍天星域这边的形势，吕飞羽神色微变，不无忧虑道。

　　“确实如此！盘乾最近一直都在苍天星域那边亲自坐镇，甚至还屡次出手击退仙盟大军，除此之外，看似没有其他任何异动，实则处心积虑，也不知道究竟在谋划着些什么。”白螟说道，“只可惜，这等大能身边，我们根本无法安插人手，能够得到的情报实在有限。”

　　“是啊，太上教自起事以来，就一直在四处引燃战火，实在叫人难以琢磨，也不知道，它们究竟想要干些什么。”吕飞羽道。

　　“关键是，这些举动和他轮回大道复活古代强者之间，究竟有什么联系？我们要把这个奥秘破解出来，才能做出应对！”白螟说道。

　　“我们迟早会把它找出来的。”吕飞羽断然说道。

　　……

　　普云能力非凡，在得到李晚指令之后，短短几年时间内，便给他找到了足足十个与诸天教有着深厚渊源的势力，并且运用手段，合纵连横，说服他们全部加入或者附庸于李晚麾下。

　　这些势力，全部都是散布于诸天的散修坊市和中小家族，时值多事之秋，他们本身就有心想要向强大势力投靠，借以谋求自保，这一次可谓是合则两利。

　　这样一来，李晚麾下可用的势力又增长了几分，更妙的是这些人大多都还处在游离于九龙域体制之外的状态，并不需要他花费什么去供养。

　　仙盟内部，其他九天巨擘也展开了行动，他们或威逼，或利诱，不断合纵连横，拉取长老会长老和各方豪族的支持。

　　长老会的其他成员不可能对他们这些举动没有察觉，但仙盟自古以来，就任各方自主，大家各为其主，或有三五成群的利益结合，大势上面，仍然还是一盘散沙。

　　要是来自神人和妖魔的压力，还可以使得他们团结起来，共同对抗，但九天首脑的身份，目前除了撼天神王和黄泉道人，其他全部都是仙盟内部的成员，这一点实在是太令人无所适从了。

　　他们甚至还没有察觉这些巨擘的九天身份，只以为是寻常的各自结派。

　　而当这时，太上教的攻势也一直没有停下，在针对苍天星域的战争中，盘乾御驾亲征，几乎以一己之力推动了战局发展，使得太上教的攻势继续朝着仙盟总舵而来。

　　仙盟各方，只感觉内外交困，风雨飘摇，乱世之感越发真切。

　　不知不觉中，几年时间一晃而过，苍天南部的凤翼山，终于被太上教攻陷了。

　　随着此山的陷落，仙盟在这一带再也没有了镇守凭依，只能远退而去，到了相邻的另外一个界域，而太上教大军和盘乾自己，则是立刻进驻此地，开始借助地形大兴土木，构建起了据点和阵线。

　　太上教此刻的攻略重心就在苍天星域，所展现出来的决心，是非常强大的，一时之间，凤翼山内外资粮如山，高手云集，界内界外，都是戒备森严，仙盟彻底失去了对其的了解。

　　而在不为人知处，盘乾却是在内大修法阵，似乎除了防御阵地之外，还在谋划着什么。

　　时间又再过去几年，这方地界的土木工程，也终于渐渐显露出了形迹，竟然是一座连通内外，贯穿天河的大型法阵。

　　此阵以凤翼山为中心，勾连外域，几乎整个覆盖在守护此地的山门大阵上，但却又与之并不重复。

　　在这一法阵的作用下，源源不断的虚空元气被引进了洞天，整个世界，都仿佛变成一个巨大的元气漩涡，不断地盘旋。

　　最终，无穷无尽的天河元气，被引到了凤翼山中一座深谷里面，这里似乎虚空扭曲，以一个深邃黑洞，连接着不为人知的神秘所在。

　　而在这座深谷的中心，更是有一座高达十余丈的方尖石碑竖立，带着浓重的生死本源指天而立。

　　“多年筹备，秘密兴建，这座复活祭坛，总算是完成了！”偌大的石碑下，一名身穿黑袍的身影孤寂地站立，他仰头而立，略显苍老的面容上，带着一丝满足的笑意，目光紧紧注视着雄伟的石碑，却是显露出难以抑制的狂热神色。

　　“很好，机杼道友，你果然没有让本座失望。”就在这时，一个声音从身后的空中传了下来。

　　黑袍修士回头一看，只见盘乾踏立虚空，不知何时出现在了这座山谷中。

　　“教尊，您回来了，我等刚刚完成此阵，正想要向您禀报。”机杼道人收回目光，躬身行了一礼，开口说道。

　　“这座祭坛现在如何，能够立刻投入使用吗？”盘乾问道。

　　“请教尊尽管放心，此阵与六道之轮连接一体，一经炼成，便能立刻投入使用，只要地渊那边没有问题。”机杼道人肯定地回答道。

　　“地渊那边当然没有问题。”盘乾闻言，哈哈大笑。

　　他把目光转向了眼前的方尖石碑，面上显露出几分异样的神采：“既然如此，本座就尝试一番，也好早日将他们都召唤出来，为我圣教所用！”

　　机杼道人闻言，好奇问道：“教尊，你想要先复活谁？”

　　盘乾略作沉吟，道：“九龙域那边，李晚一直和本座作对，看样子，是没有办法将他收归麾下，为我圣教所用了，那么我们的计划便缺了一位器道大宗师级的人物，正好这次攻略苍天，打下凤翼山，仙盟和本教都损失惨重，这方地界收集的死亡之气，已经足够多了！”

　　盘乾说话之间，伸出手掌。一团黑烟似的事物悄然浮现出来。

　　在这黑烟飞腾之中，浓郁的死亡气息带着森然寒意，猛地笼罩四方。

　　在盘乾的背后，六道巨大的黑色旋涡盘旋浮现，强大而又神秘的轮回力量带着生与死的本源在其中飞快交替旋转，生死沉浮之间，酝酿着奇特的道蕴。

　　渐渐地，这六大漩涡联通虚空，大大小小隐秘而又强大的漩涡连成了一片，最终融合一体，化为无穷无尽的黑暗深渊。

　　那正是诸天众生死后的归宿，万物的终结之所——死亡之渊！

　　“死亡之渊！”机杼道人见状大惊，连忙退后，飞到一旁远远观望。

　　此物代表着纯粹的死亡，即便是长生大能，都难以抵挡其力量，而这机杼道人，也只是一位道境六重巅峰的阵道高手，自然不能不为之深感敬畏。

　　在这死亡之渊的黑暗背景衬托下，盘乾的身影，仿佛显得更加高大了，他手中的黑烟化为一片模糊的轻雾，宛如尘土，向着前方撒了过去。

　　而后盘乾意念一动，身后的死亡之渊仿佛被打破了宁静的水潭，竟然剧烈翻涌起来。

　　强大而又纯粹的死亡之气，在其中发生了玄妙无比的奇特变化，竟然渐渐转换成为了生死相间的道蕴，而后其中死气不断消减，生气不断增加。

　　这股生气之于死亡之渊，就像是黑夜中的明灯，照亮了整个深沉黑暗的法域。

　　原本生死之力，比水火难容的冲突更加剧烈，根本不可能同时存在于这等事物之中，但盘乾所拥有的力量，却似乎正是能够调和这两者，使得其产生奇妙反应的关键，竟然牢牢掌控。

　　猛然之间，盘乾伸手一按，虚空轰鸣一声，巨大的裂缝打开，在方尖石碑的上空显现了出来。

　　赫然有一具封闭的棺椁，从空中飞出，竖立着悬浮在石碑的上空。

　　而后棺椁打开，一个躺在其中，双目紧闭的老者，显露在了盘乾和机杼道人面前。

　　那是一位看起来老态龙钟，面上布满了如同鸡皮一般的皱纹，头发也早已变作一片枯白的垂暮老者，他的身上，穿着与仙盟器殿服饰相近的宽大衣袍，身上不见任何伤口，静静地躺在那里，仿佛沉睡一般。

　　“这位就是灵宝道人？据传他中古过去之后，把道统留下，便安心飞升，到了七重以上的天界，去寻找失落的远古仙国故地，然后便再也没有了消息，仅有器殿之人，能够用其遗留的手段与他联络。”机杼道人看着这位老者此刻的状态，目光微动。

　　“他早就已经死了！灵宝道人，早就已经在五万年之前，在仙国故地耗尽寿元而死亡！他从中古至今，活了足足有百万年之久，虽然是早已得道的福德真仙，一身修为也早已达到寿元不减的长生之境，但这境界，终究还是有着其本身的极限，尚不足以彻底超脱生死，永恒不灭。”盘乾带着感慨的语气，说道，“这是魂灵本身的限制，倒是与寿元无关。”

　　“那这几万年以来，是谁在与器殿联络？”机杼道人好奇问道。

　　“不过是分裂神魂的小把戏而已，反正外人以为，他仍然还在，也不会去探究那么多。”盘乾解释道。

　　机杼道人闻言，这才恍然大悟。

　　对于灵宝道人这等从中古存活下来的太平修士，等闲危机，已经无法再危及他们的生命，但却有一样，那就是作为生灵本身的限制，无时无刻地不在消耗着他们的底蕴。

　　也许正是出于无法得证不朽和永生的恐惧，才让他投靠了掌握生死本源的太上教人，似乎还有大能神机妙算，通过一系列安排，妥帖处理了他的后事，使得遗体能够顺利转到盘乾手中，一如当初那位等候在紫霄秘库里面的奉天仙王。

　　盘乾和机杼道人解释完，身躯猛然一震，随着他的动作，黑暗深沉的死亡之渊中，一道照亮天地的白芒猛地从中射了出来，投射到棺椁之中的老者身上。

　　那道光芒仿佛具有灵性，瞬息之间便从眉心灌注进去，而后涌向四肢百骸。

　　在这同时，石碑上猛然爆发出一股生死交替的本源之力，随着一阵奇异的涟漪闪过，棺椁之中，苍老的道人身躯一颤，缓缓地张开了他的眼睛。

　　宛如奇迹一般，纯粹的生机再次从这具身躯涌现了出来，随后化作法力游走四周。

　　好一阵之后，这股生机和法力的涌动，方才缓缓平息，然而，新生的生命，却是恒久地重新回归这尘世。

　　盘乾背后黑渊散去，面带笑容，看向浮在方尖石碑上空的灵宝道人：“恭喜重获新生！”

　　“你是……盘尊大人？”看着站立在石碑下的盘乾，灵宝道人面上明显露出的惊讶的神情，而后却是微愣一下，露出一丝莫名的恍惚，“原来如此，你就是当代的太上教主，盘乾小友！如今已经到了约定的时刻，该由我等苏醒，为圣教效力了吗？需要本座做些什么？”

　　盘乾道：“不错，本座正是当代教尊盘乾！我等现在正在四处攻略仙盟所掌之地，只待时机成熟，便结束纷争，将这诸天引导向另安宁太平的全新时代，不过在此之前，还许借助那件宝物的力量，还请道友助我，将它真正祭炼出来。”

　　灵宝道人点了点头，沉吟道：“本座明白了。不过现在本座似乎法力枯竭，沉睡得太久，真是连身体都生锈了啊……”

　　他苍老的面容上，露出些许的愁意。

　　盘乾微微一笑：“这个无妨，本座已经准备好了一切，道友安心静养一阵再开始也不迟，正好趁这段时间，好好熟悉当代的人事。”

　　灵宝道人闻言，并没有异议，颔首道：“那便听你安排。”


第1710章 再行卜算

　　就在苍天这边，灵宝道人被复活的时候，九龙域中的李晚，突然福至心灵，心中闪过一阵莫名的感触。

　　“这种感觉……似乎有什么事情发生了？为何本座会突然心绪不宁，难道是九天和仙盟那边有什么变故？”

　　李晚首先想到的就是这个，加入九天之后，他麾下势力，能够运用的底蕴大涨，但是不确定的因素也多了几分。

　　李晚心中默默思索着，目光投向窗外的云海。

　　不过他很快便把这股异样的感觉抛去。

　　“无论如何，也没有人能阻止本座，现如今普云正在四处搜罗诸天教遗脉，只待时机成熟，便能整合这股力量，化作倾覆仙盟的大势。”

　　“不过，这种感觉绝非等闲，应该是有什么重要的事情，能够牵动因果，让本座有所警觉。”

　　因着这一丝不安，李晚下定决心，让麾下部属去查查。

　　他想要知道，最近修真界中，究竟有什么不同寻常的动向。

　　结果不出半年，麾下便有一系列的消息呈报上来，让他把目光从仙盟转向太上教。

　　“嗯，有些不对，太上教那边，各种重宝宝材频繁调动，各方资粮和人才也呈现高度集中，似乎是在为办什么大事而做着准备？”

　　看着密堂暗卫们递交上来的东西，李晚暗自疑惑。

　　他身为器道巨擘，自然不会看不出来，这些异常变动背后，代表的含义。

　　“这极有可能是太上教正在酝酿着祭炼什么重宝！而且这件重宝，品级必定是达到了传统器道所认定的至宝以上，也只有这等法宝所需要的消耗，能够引发太上教麾下各方如此的变动……难道说，太上教已经正在开始祭炼那件法宝了？”

　　突然，李晚想起了一个可能。

　　此前他就通过九天，了解到太上教正在筹划祭炼一件名为“生死簿”的天道之宝，此宝与六道之轮密切相关，乃是阵道与器道结合的典范之作。

　　通过此宝，作为控制六道之轮的信物和钥匙，他们就能执掌诸天宇宙间的大轮回。

　　这是一种天道的权柄，大道之下，堪称无敌！

　　然而，如今器殿无人，他们如何才能做到？

　　“这种法宝，可不是随便什么人就能炼制出来的，甚至倾尽太上教之能，都无法做到。”

　　李晚心中实在怀疑。

　　不是他看不起广勾和璟仓等器殿的高手，实在是这些灵宝宗人，能力远远不如当初的始祖，即便强行推上祭炼生死簿的主持者之位，也难以担当重任。

　　可以说，如果太上教真的选择这些人作为主持祭炼的人物，堪称下下之选。

　　那么所有的线索便指向一条，正是自己所预感到的，太上教利用手段复活灵宝道人，为其炼器！

　　不过以李晚的灵觉，也只能感应到如此地步，他本身并不精通卜算之道，也无法再做进一步的预测，就是这些，都还是通过已经存在的情报推测出来的。

　　“幸好本座精通器道，自身不足之处，便用法宝来弥补！神算天方曾经推测出对方藏匿古修余孽尸身的位置，从而使得本座掌握先机，揭露太上教阴谋，如今也可以试着推演一番，看看究竟是怎么回事！”

　　李晚心中暗自想着，当下派人去通知麾下开启神算天方。

　　……

　　九龙域中，灵虚山下，神算天方藏匿处。

　　长长的甬道与多重暗门，在幽深的熔岩洞窟内部，构成了如同蜂巢一般的复杂结构，深层的地幔底下，一个偌大的地底岩洞里，无数大小堂室，房间，各方执事三五成群紧张忙碌，利用身前法阵和各种仪器进行控制。

　　洞窟的中央深处，一个高达百丈，方方正正的奇特之物，赫然连接着所有的管线，成为整个大阵的枢纽。

　　这块由不知名的特殊金铁打造而成的实心积木，正是九龙域的凡人道器法宝，神算天方。

　　此宝六面端方，浑正无暇，以其中一个棱角插在地底，足足有三面，被从地底伸出来的管线所插满。

　　另外向上的三面，是如同棋盘般纵横交错的纹线，上面以如同宝玉一般的温润杏黄为底色，黑白方形分列其中，不时相互转化，演绎着莫名的天机。

　　从神算天方延伸出去的密密麻麻管线，连接着大阵的每一个关键节点，不时可见，七彩迷蒙的光芒从那些蜂巢一般的堂室之中传了出来，变幻的符文宛如夜中的萤火，忽明忽暗，不同道途的奇特意蕴悄然浮沉在其中。

　　“灵尊有令，开启神算，全力推演太上教动向！”

　　大阵枢纽处，中央大厅中，一名身穿黄衣的密堂长老对着厅中的一众密堂执事们说道。

　　“谨遵法旨！”众密堂执事回应道。

　　随即密堂执事们三开，各自忙碌起来。

　　“甲阵启动……”

　　“乙阵启动……”

　　“丙阵启动……”

　　随着一声声的指令下达，安置在山体内外，庞大的聚灵法阵引导着地底深处的灵峰根脉，把源源不断的灵气灌注进来。

　　“雷元转换阵……启动！”

　　庞大的雷元仙力突破了绝域的限制，奔涌在神算天方相连的各个堂室，明亮的光芒充盈了这座地下阵群的每一方空间。

　　莫名的道蕴开始在这庞大法阵中间运转起来，无数的道纹禁制浮现，不断闪烁。

　　……

　　时间匆匆过去，一下便是十多年之后。

　　在这一段时间里，普云致力于四处奔走，为李晚和各方诸天遗脉之间牵线搭桥。

　　在他的努力下，又有十余个大小势力，被他引导进九龙域麾下，形成附庸势力。

　　这对于李晚势力的增长，有着极大的帮助，借着这些势力，李晚完全可以完成更多的器道交易，积攒更多的资粮，招揽更多的高手。

　　相比之下，其他传统法道，并没有这般快速发展的条件，即便他们一下收取如此之多的势力，也难以单靠着贸易往来加以掌控。

　　“传统法道在这新形势下的弱后，更进一步暴露出来，他们太依赖于洞天福地的资粮，坐地生财了，也太依赖个人修持！”

　　“这在远古时代，强者血脉流传之时，还有几分先进之处，然而到了中古之后，强者血脉衰落，草莽势力崛起，瓜分功法和资粮，掌控力已经大不如前。”

　　“但我们与他们截然不同，我们器道借助的乃是外力，能够运用的资粮来源，也更加广泛，没有享受太多洞天福地的便利，也不会被困在洞天福地里面。”

　　灵虚山上，萧清宁和李晚谈及这些年来的发展，又有了一番全新的认识。

　　常人以为，金铁矿石之类的宝材，远远不如灵峰根脉，仙山福地价值巨大，实则这种观念，应该得到更新了，同理可证，草莽散修们的力量，竟然也丝毫不弱于各方豪门大族，只是他们和那些金铁矿石一般，分散在诸天各方，难以整合起来。

　　器道有一个无往不利的优势，那就是以贸易为先导，可以施加影响，发展经济，不断招揽收服。

　　传统法道所能运用的手段，就差了不止一筹，在当今的格局下，各方福地都已经有主，相互争夺，也容易产生严重的后果，束缚其实非常之多。

　　这些从根本而论，都是出自于九龙域本身的好处，这些年搭上九天的关系，借助普云奔波，牵线搭桥，只不过是锦上添花而已。

　　不过萧清宁也没有因此就否定九天和普云的作用，她甚至建议：“不妨赐予他一件真正的本命法宝，同时对他麾下势力完成改造，吸纳进九龙域的嫡系势力中来。”

　　李晚听了萧清宁提议，也觉得可行，于是便命人把他找来。

　　“卑下见过尊主，不知尊主召唤卑下所为何事？”普云再次来到观澜堂中，见着李晚，行了一礼，有些疑惑问道。

　　“普云，这些年来你兢兢业业，立功无数，实在是可嘉，本座这里有一件亲手炼制的顶尖重宝，名唤‘幻云镜’，乃是特意结合你所修功法而炼制，便赐予你作为本命法宝使用吧。”

　　李晚说着，一件法宝在这堂中凭空浮现出来。

　　这是一面华丽无比的晶石宝镜，通体都散发着浓郁的时空之力，甚至还隐隐约约带着些许本源力量的韵味。

　　“顶尖重宝！”普云见状，心中一喜。

　　的确正如李晚所言，他所修的功法，与时空之力有关，算得上是一门非常高深的无上功法。

　　但坏就坏在这高深二字上，修真界中，但凡是高深的功法，修炼起来都颇为艰难，这还亏得是普云运气好，得到了九天和诸天教遗脉的帮助，否则以他的出身和天资，断然无法修炼到道境六重的地步。

　　磕磕绊绊，好不容易达到如今的层次之后，他便感受到了自己的极限，深知自己是没有更进一步的希望了。

　　不过现在李晚特意赐予他这么一件顶尖重宝，却是让他看到了晋升的希望，哪怕，最终成就只能在实力方面堪比半步长生，无法真正达到这一地步，也算是得偿了夙愿！

　　都说借助外物是旁门左道，但受困于此的人，根本不在于什么正道左道，能够一尝滋味就行。

　　“多谢灵尊厚赐！”普云真心实意说道。

　　如果说这件事情，是李晚满足了他个人的夙愿，那么接下来的话，却是让他喜出望外，甚至大为感动。

　　因为李晚听到了他名下的星邑坊。

　　“本座记得，你星邑坊周边，也有不少宝矿出产吧，这么好的条件，不转型成为器道势力，有些浪费了，本座愿传授你《大器真经》九卷，助你建立一个能够培养从一阶工匠到八阶宗师的器道体系，你可愿意接受？”

　　“这……这真是……尊主您愿意给予我们真传？”

　　普云闻言，大为震惊，激动得几乎说不出话来了。

　　据他所知，李晚的《大器真经》，是器道新途的万全经典，但对外传授的，只分上中下三卷，涵盖表层。

　　这并非是真传，真传是一共分为十卷的秘密传承，等闲外人，根本不可能接触。

　　而今，李晚竟然愿意给他前九卷的真传，还开口帮助建立体系，实现转型。

　　“多谢尊主厚赐，普云何德何能，蒙受如此大恩，今后定当鞠躬尽瘁，死而后已，竭力以报！”

　　普云连忙再三感恩，表示了自己求之不得的激动心情。

　　李晚见状，满意地点了点头。

　　若是换作以前，要这样的一方坊主感恩戴德，纳头便拜，真心投靠，恐怕还不容易，但他身份地位和实力都如此，便容易了许多。

　　也不知道何时，他才能以这种姿态横扫诸天，收拢那些仙盟势力。

　　不久之后，普云告退离去，又有灵峰执事前来禀报：“灵尊，神算堂那边有消息来了。”

　　“哦？”李晚听到这个消息，心情也是为之一振。

　　十二年前，他下令神算堂调用神算天方这件法宝，全力推演太上教动向，如今看来，是有所收获了。

　　“快带人进来。”李晚当即说道。

　　很快，神算堂的堂主和几名长老走了进来，行礼参拜。

　　“免礼，你们此番前来，是要告诉本座什么？”李晚目光炯然，开口问道。

　　神算堂堂主禀报道：“灵尊，这次我们奉命启用神算天方推测，以隐藏自身和锁定确切结果为先，费时颇多，不过总算有所收获，得出了一人两物的名字，此一人，为灵宝道人，两物为光阴之果，死亡之果！”

　　“灵宝道人？光阴之果，死亡之果？”李晚轻声念了一遍。

　　灵宝道人这个结果很容易理解，必定是指向太上教主持祭炼的人选，能够用神算天方推演出如此结果，证明太上教的确已经运用手段将其复活。

　　哪怕在明面上完全没有得到丝毫的消息，太上教想要开始祭炼生死簿这件事情，也基本上已经可以确定了。

　　这便是卜算之道的厉害之处。

　　然而光阴之果和死亡之果两个名字，却是让李晚有些疑惑，究竟是什么意思？

　　难道说，这两物是决定祭炼成败的关键宝材？

　　突然，李晚心中闪过一个念头。


第1711章 道果的线索

　　宛如潮涌，一段得自《器宗大典》的秘辛记载，渐渐地浮上了李晚的脑海。

　　却原来，《器宗大典》之中，早已经有关于这两物的记载。

　　光阴之果，死亡之果，这竟然是两种玄妙无穷的先天道果，这种宝材，并非寻常有形有质之物，而是属于大道本源的结晶，其形成条件非常苛刻，甚至可以说，整个诸天万界中，也难以找到现成的存在。

　　这是一种传说之中的宝材，仅仅存在于修士们的记载甚至推测之中，被漫漫的历史长河所遮掩，难得见其真身。

　　而当李晚试着更进一步去了解此物之后，更是发现，这是修真界对大道本源和天道运行本质的一种推演，未必就真的有这么两种道果存在，而是要凭借某种手段去验证，去摘取。

　　获得这两种道果的难度，并不比证道本源来得要低。

　　因为这两件宝材等闲不会现世，就连《器宗大典》，对此也是语焉不详，李晚一时之间没有办法针对它们做出布局。

　　“还是得想个办法，探探此事的虚实。”

　　李晚心中暗自说道。

　　这件事情，照例还是交给密堂暗卫们去办。

　　吩咐下去之后，李晚再次陷入了沉思。

　　他在思考着，这次利用神算天方推演结果，对自己的启示。

　　光阴之果，死亡之果，都不是寻常灵药草木所栽种出来的果实，而是天地大道本源所凝结的道果。

　　它只是这一类宝材的统称，而非实际某一种东西。

　　若有大道本源凝结，它可以是一枚矿石，一块木头，一钵黄土，一滴水珠，一团火焰。

　　种种外在形式的表现，都不影响它的功用。

　　所以，这种东西是天地之果，大道之果，而非草木之果。

　　也正是因为它有着这种特性，若非时运相济，根本无法诞生。

　　这个道理，倒是和凡间果树经历多年寒暑，终于开花结果一般，一年也就是那么一次。

　　李晚突然明悟：“或许神算天方推出这两大道果存在的意义，便在于指引本座寻获它们，掌握主动！”

　　“就好像凡间果树，每年只能结果一次，天地大道在一段时期之内也无法多次结果，这里的一段时期，不是几万年，也不是几十万年，而是更加长久的岁月。”

　　“这也意味着，若是本座把它们采摘到手，太上教便无法再继续炼制生死簿这一宝物，掌控相应的天道权柄了！”

　　“甚至有可能，被本座抢先将‘生死簿’祭炼出来，窃取他们多年苦心经营的成果！”

　　李晚想到这里，目光炙热。

　　如果那件重宝真的是轮回大道的关键之物，他不可能不做些什么！

　　……

　　时间在探寻之中过去。

　　太上教继续攻城略地，势头看起来非常猛烈。

　　仙盟那边，自然是不甘示弱，举起大军，进行了顽强的抵抗。

　　结果便是双方的死伤都非常惨重，看起来谁也没有占到便宜。

　　不过太上教似乎完全不在乎，屡屡遭挫，仍旧很快再次兴兵展开进攻。

　　仙盟奋起反击，又打退一波波的攻势。

　　这边的战局，陷入了诡异的僵持状态。

　　李晚等人见此情形，试着作了一番分析，结果却见，仙盟这边虽然兵多将广，实力强悍，但却苦于没有一人足以和盘乾对抗，各方巨擘一个个都各自为政，不肯出头，所以虽然能够在大势上继续保持优势，局部的战斗，却是只能疲于应付。

　　反观太上教，看起来一直都没有什么进展，但能以一家之力便拖住整个仙盟主力，堪称奇迹。

　　不过就算这样，他们也不可能完全不付出代价，接连多年的征战下来，死伤早已经超过三千多万。

　　盘乾虽然强悍，可这诸天间还有六翼古魔，无天神君，李晚等能够与他抗衡的存在，所以他即便御驾亲征，出手的次数也非常有限，看起来倒像是在为大军压阵一般。

　　这使得，两方不论输赢成败，都产生了巨大的死伤。

　　李晚注意到这一点，心中不免存疑。

　　这盘乾似乎有意营造如此局面，按理说来，他太上教手头上的力量虽然精悍，但论数量，却是远远无法比拟仙盟，不应该如此贸然行事，可他不仅这么做了，之前还尝试着在各方星域开设分坛，遍地开花。

　　如此战略，简直就是不把麾下部属的性命放在眼里，视同草芥。

　　这背后，究竟隐藏着什么秘密？

　　“也许这正是太上教掌控轮回大道的好处，他们根本不在乎低阶修士的死伤，便是天人王这般的高手，战死之后也能以较小的代价及时复活，长久僵持下去，不是太上教被仙盟仙盟耗死，而是反过来……仙盟要被太上教耗死！”萧清宁指出这一点。

　　“这个我也猜到了，真是不可思议啊，掌控了轮回大道，竟然能够做到这一步！”李晚想来想去，也就只有这么一种解释了，不禁油然感慨。

　　按照常理，以小搏大，都是小的容易受到损耗，自己先坚持不住，但有了轮回大道和相应的天道权柄，形势便彻底逆转过来。

　　“现在的问题是，我们并不清楚轮回大道究竟能够做到哪一地步，这种复活，是否代价轻微，作用迅速？如果它的作用超过我们想象的话，之前隔岸观火的决定，恐怕便有些失策了，应该要在太上教起事之初，便把它扼杀在萌芽状态，否则它不断发展，席卷天下，对付起来将要困难许多。”萧清宁继续说道。

　　“你说得对，不过，它们此刻的表现，虽然有些出人意料，但大体上并没有超脱我们的掌控，而且继续拖下去，对我们的发展也同样有利，单看这一点，就还是继续隔岸观火为妙！”李晚沉思一阵，却是说道。

　　萧清宁想了下，问道：“夫君是希望能够利用器道特性，抵消太上教的优势，甚至在这优势竞争之中取得胜势？”

　　李晚自信道：“不错，太上教有轮回复活，我们也有钢铁洪流！而且太上教是一直处在持续消耗和新生之中，离我们只增不减，不断累积，还差得远。”

　　萧清宁闻言，倒是也觉得有理，于是便不再相劝了。

　　如今太上教的举动，虽然值得警惕，但九龙域这边，怎么也不会输给它们，应该着急的是对方才对。

　　可正如之前大家都难以看穿太上教的底细，太上教那边，同样难以理解九龙域的发展方式，未必能够准确判断其威胁。

　　这又是另外一个优势所在。

　　于是，李晚继续关注探寻宝材之事。

　　相比苍天星域那边的战局，他目前关心的，还是这件事情的进展。

　　在得到了李晚的厚赐与肯定，并且吸纳为嫡系势力之后，普云的干劲更足，越发卖力为他奔波劳碌。

　　在这时候，因着普云牵线搭桥，陆续投靠过来的那些势力，也发挥了不小的作用。

　　他们或多或少，都有与一些诸天教遗脉存有联系，又或者自身发展分裂，形成多方的势力，一呼百应，全部动员起来，一起为李晚秘密寻找。

　　功夫不负有心人，几十年持之以恒的不懈努力之后，李晚终于打听到，在诸天南方，炎天星域的一处神秘所在，拥有着通往上界的星门。

　　这座星门，在一些残余的诸天教秘档之中，有相关的重要记载，似乎曾有太上教人出没此处，往返上下界，筹谋着什么东西。

　　听到这个消息，李晚顿时恍然。

　　的确，以现在的情形来看，最有可能藏有那些宝材的地方，便是上界了，那里是当代修士的禁区，只有半步长生以上的大能，才有机会前往一探。

　　诸天中圈，不是没有生成先天道果的条件，恰恰相反，由于远古仙道失落，大道力量收缩，现在的诸天宇宙，是内圈和中圈，还比外圈繁盛，也容易出现一些顶级的高阶宝材。

　　但这些地方，生存的修士和各方势力，实在太多了，长久下来，有什么灵峰福地和极品宝材，都已经被搜刮一空，不复存在。

　　就是一些由于特殊原因，仍旧还是无主的，也仍然被各方虎视眈眈地惦记着。

　　李晚把自己换到太上教人的角度去思考，也不会想着任凭其在荒野肆意生长，等到时机成熟再去采摘，真要这样，就有些听天由命的意味了，怎么能够配得上盘尊以来，中古之后百万年，历代太上教高手们的精心谋划？

　　因此，那座曾经有过相关记载的星门，以及那座星门连通着的上界，是最为可疑的地方。

　　“那处地方，到底是个什么样的所在，消息可真确切？”李晚追问那些上报消息的人。

　　不是他信不过这些人，而是事关重大，不得不刨根问底。

　　“禀灵尊，我族先人，曾经是诸天教一方长老，似乎曾经接触过您所提过的太上教密谋！”

　　“我族先人提到，远古以来，天地大道残余的仙蕴精华，是生成先天道果的重要条件，不过以仙蕴去培植，不能离开人为干涉，若真太上教要确定用得上它们的时候就能出现，是不可能不派出高手前去布置的，恰恰也正是那次行动，被我教中人发现，当时还似乎爆发过一场大战，不过到了最后，太上教的宝库被发现，把许多人的注意吸引了过去……”

　　“原来如此！”李晚闻言，倒是没有太过意外。

　　这些人也只以为李晚在寻找太上教秘密收藏的什么宝藏，但却不知道，李晚隐约猜到了，对方是在割肉，试图以此为诱饵，掩藏一些真相。

　　无论什么重宝，秘藏，与光阴之果，死亡之果这两种先天道果相比，恐怕都还差了一筹，哪怕是混沌晶石这样的宝物，都只能够成就一人，而不像这两种宝材，以及它们炼成的生死簿，能够掌控天道权柄，实现教派大愿。

　　李晚突然感到有些许遗憾：“既然之前都已经爆发过大战，诸天教人继续追查也无果，只能夺了部分宝藏了事，那看来，暂时是没有办法去探寻了，只能盯紧盘乾。”

　　“无论太上教把它们藏在什么地方，或者只是知道消息，都必然要有真正的高手前往收取，先在这星门做一番手脚，到时候再出手也不迟。”

　　李晚原本的计划是抢先得到这两件宝物，自己把生死簿抢炼出来，但现在想想，生死簿的具体情形自己也不知道，炼制起来还是颇有难度，而且太上教什么时候去搜寻宝材，如何寻到，都还未可而知，还是要等更多线索出现，再来动手不迟。

　　另外一边，太上教属地，蓬元星域中。

　　经过多年转辗，灵宝道人终于来到了盘氏龙兴的蓬元仙山中，立刻便被众多高手严密保护起来。

　　因为灵宝道人的身份敏感，所以他此刻并没有以原来的身份光明正大地出现，而是以一名神秘供奉的面目示人，即便是那些负责保护他的太上教高手，也还不知道真相。

　　仙山福地上，太上教收藏各方典籍的密阁中，灵宝道人经过多年坐关，修为正在快速回复，在这之余，也正好遍阅典籍，了解当今器道发展。

　　“真是沧海桑田啊，不曾想到，多年不问世事，当今器道竟然已经发展到了这般的地步。”

　　从太上教搜集到的情报当中，他知道了不少有关当今的形势，最让他震动的，无疑当属李晚和他的道途。

　　但他身为传统器道的大成者，也有自己的自傲，略微失神之后，便是淡然道：“不过，待本座将那件天道之宝祭炼出来，这些所谓鼎革，只不过是笑话而已。”

　　“呵呵，道友真是好雄心，不过这才显出你器道大宗师的气魄，那个李晚，终究还是大道之下一蝼蚁，到时候也要一并归于我们轮回大道掌控之下。”就在这时，一个声音从堂外传了进来。

　　灵宝道人循声向外看去，却见是太上教的左护法大长老盘昌，正在从外面走进来。

　　“大长老。”灵宝道人看见他，站起身来，点头示意道。


第1712章 老祖相见

　　“道友，你最近休养得如何？”盘昌显得极为关心，开口问道。

　　“托诸位的福，本座已经恢复的差不多了，虽然如今只有道境六重巅峰修为，但若只是进行前期的准备，应该不成问题。”灵宝道人知道盘昌为了什么而来，面带微笑，肯定地道。

　　“如此最好不过！”盘昌闻言，果然露出了欣慰的神色，“我圣教筹谋多年，就是为了实现那个宏伟计划，还望道友鼎力相助，不知道你都还需要些什么？”

　　灵宝道人略作沉吟，道：“最好是有一批宗师境界的器道高手相助。”

　　“宗师高手吗？这个也应该的，总不能凡事都让道友你亲力亲为，打下手的事情，总得有人去做。”盘昌了然道，“既然如此，我等便想办法从器殿中找一些高手过来，以道友的身份，自然能够收服他们，为你所用。”

　　“这样吗？”灵宝道人闻言，略作沉吟。

　　找器殿之人过来，明显会暴露他的身份，给他谋取不朽平添变故。

　　不过灵宝道人也有自信，能够掌控这些器殿之人。

　　他本是灵宝宗的始祖，只待表明身份，便能够将之收服，于是便点头同意了。

　　盘昌当即拍板道：“那就这么定下了，十年，十年之内，我们会尽力找到第一批的几名宗师高手过来，到时候，还请即刻开始那物的炼制。”

　　灵宝道人笑道：“无需如此，本座现在立刻便可以开始炼制，等他们过来，进展更快。”

　　盘昌闻言，喜出望外，道：“如此最好。”

　　盘昌当下离开书阁，回到仙山内的一座密室之中，运用秘法，与远在苍天星域的盘乾取得了联系。

　　当在密室之中，盘昌点燃篝火，火焰之中显露出盘乾身影的时候，盘乾那威严的声音，便从火中传了出来。

　　“你找本座有何事？”

　　盘昌行了一礼，道：“教尊，灵宝道人这边似乎已经准备好了，不过他提出了一个要求。”

　　盘乾问道：“什么要求？”

　　盘昌道：“他想让我们寻找宗师高手作为帮衬，我已擅自做主答应下来。”

　　盘乾此刻虽然身在苍天，但却惦记着灵宝道人的事情，闻言当即回应道：“你答应的很好，就这么办。”

　　盘昌赶紧说道：“可是我至今不知如何去找答应他的高手，教尊那边，可有什么办法？”

　　盘乾闻言沉吟一阵，道：“无妨，器殿这边宗师高手多的是，本座设法弄几个过来。”

　　盘昌闻言大喜道：“那就真是太好了。”说到这里，他面上露出暗恨之色，恼然说道：“只可惜，九龙域那边，李晚敬酒不吃吃罚酒，若是他肯投靠我圣教，这件事情便简单许多。”

　　盘乾冷哼一声道：“不必再提他了，此人如今已经是不朽大能，更加难以为我们所用，除非先将他击杀，拉入轮回之中！不过想要击杀这等高手，谈何容易？”

　　见盘乾也不高兴，盘昌适时止住话题，不再多言。

　　苍天星域，盘乾看着眼前的光影幻灭，盘昌的身影消失在眼前，暗自沉吟：“也的确该是时候，把那些器殿宗师收为己用了，既然李晚不能为我所用，那就彻底放弃。好在我圣教筹谋多年，也在器殿之内发展出了一批潜伏的暗子，若有需要，随时可以动用。”

　　“这件事情，恐怕还要靠他们通风报信。”

　　……

　　很快，在盘乾的授意下，一场针对器殿宗师们的密谋，陆续展开了。

　　时值乱世，苍天星域一带，各方处在风声鹤唳的状态，就连平常互有往来的星域间，商贸交易都少了许多。

　　在这背景之下，一些占有地利的坊市，还有类似聚宝福地的交易洞天，变得重要无比。

　　不少势力被阻断商路，从而难以把宝材运送出去，造成滞销，也有不少势力担忧自家产业受到太上教攻略影响，寻求赶紧出手，换取灵玉，灵晶等容易储藏之物，也有不少势力看准各方交战时机，尽快出手手中宝材，换取法宝丹药等有利征战之物。

　　种种不同的原因或者理由，造成了一些地方交易往来的畸形繁荣，而这些交易的繁荣，又把相关的修士引了过来。

　　其中出现最多的无疑当属器道修士，丹道修士。

　　此时，器殿门下，几名灵宝宗所属的器道宗师联袂来到了诸天之中最大的交易洞天，聚宝福地。

　　他们似乎身怀巨富，出手豪阔，一口气狂卷洞天之中小几成的宝材，甚至就连洞天主人善财老人，都为之惊动。

　　结果一番询问之后却发现，这班人马并不是为他们自己来，而是担负着整个器殿甚至仙盟的炼制，进行大宗采购。

　　“诸位道友请放心，我等买完东西就走，不耽搁你们其他事情。”

　　这批器道宗师当中，为首者是一名叫做齐浩的齐姓宗师，在仙盟之中，也担当着一方管事长老的职位。

　　见他这么说，善财老人便放下心来，这些宗师真材实料拿来交易，又懂得见好就收，不扰乱市场，是最受欢迎的客人。

　　结果齐浩完全没有食言，带着几名殿内宗师一番采买之后，就带着大批的宝材，心满意足地离开了。

　　他们拒绝了善财老人帮忙护送的提议，带着自己的人，返回仙盟总舵。

　　这一路上，护卫严密，戒备森严，自然是没有什么可乘之机给别人，这些宗师。平安无事地往返聚宝福地与仙盟总舵之间，只等着顺利把宝材押回入库，便能顺利交差。

　　结果却没有想到，就在即将回到总舵之时，却出了事。

　　……

　　“堂主，再过几个时辰，那些宗师高手们就要到来了。”

　　“哦？那些器道宗师的情况，都查清楚了？”

　　“查清楚了，他们一共有八位之多，全部都是成名已久，麾下弟子门人无数，德高望重的宗师高手，器道造诣肯定满足上头的要求，我们无法一一检验，但通过这等方式判断，也差不离了，而且这次他们正好带着一大批的宝材，可以掩饰我们真实的意图，说不定，还能把黑锅扣在九龙域的头上。”

　　“很好，你们做得很好！按照器殿一直以来的晋升规矩，这些宗师高手，肯定是满足上头的要求了，不过此地已经是仙盟总舵，我们动手之时，一定要又快又狠，得手之后才能及时撤退。”

　　“是，我等谨记！”

　　在一颗无人的荒芜星辰上，一群黑色的身影在闪动，不久之后，来到一座高山上，神念交汇，商议着的，竟然是劫持这些器殿宗师的惊天阴谋。

　　这群人也算是胆大包天了，不过看他们身上的装饰，竟然全部都是太上教人，而且光是道境六重以上高手，便出动了足足有五十有余，其中被称作堂主者，还有几名气机深沉的高手，也拥有这道境六重巅峰的高深修为，显然都是教中顶尖的精锐。

　　他们也不知道用了什么手段，避开仙盟耳目，来到如此接近仙盟总舵的地方，等候了足足有三日之久，竟然没有被发现。

　　又过去了两个多时辰，果然，远方的天空，一道遁光出现。

　　众太上教高手一看，只见遁光里面，一道华丽飞舟的正在朝着这边疾驰而来，不一会儿，便显露出了更加清晰的身影。

　　看其形貌，正是自己这一次要动手的目标。

　　“他们果然来了，动手！”那名被称作堂主的六重巅峰高手见状，毫不犹豫地大手一挥，下了命令。

　　众太上教高手当即扑了上去。

　　“大胆！你们是什么人？这里是众位宗师出行，岂容你们放肆？”飞舟上，众护卫见到这些突然出现的高手来势汹汹，不由大惊，怒声呼喝。

　　然而众太上教高手置之不理，他们此行的目的，就是为了劫持这艘飞舟里面的宗师，各种神通法术使出，强横的威能直接撕裂了保护船体的罡元，然后径直冲了进去。

　　堂主一马当先，手中长剑一斩，破空的轰鸣之中，黑色烈芒穿透挡在身前的几名四重护卫身躯，把他们当场斩杀。

　　其他护卫，大多也是道境四重上下，只有少量五重高手，全部都是几招就被镇杀，短时间内，没有了反抗之力。

　　“除了那些宗师之外，其他阻挡者，格杀勿论。”堂主冰冷无情道。

　　那些太上教高手彻底执行了他的命令，随着惨叫声此起彼伏，不一会儿，交战便彻底结束。

　　那八名器殿宗师，终于被人从飞舟内赶了出来。

　　齐浩皱着眉头，神色愁苦，看着环伺的太上教高手们，终于恍然大悟：“你们竟然是太上教的！真是好大的胆子，竟然都跑到总舵这边来了，真当我仙盟无人不成？”

　　堂主没有理会他，咧开嘴，自顾自道：“各位宗师，得罪了，跟我们走一趟吧！”

　　齐浩又惊又怒，但见此情形，也只好明智地闭上嘴巴，不再多言。

　　……

　　又过了年余，这八名遭到劫持的宗师高手们，转辗来到了阳天中的蓬元星域内。

　　“你们究竟要带我们到哪里？”接连着奔波，便是一直都被太上教人礼遇，没有特别刁难的宗师高手们，也忍不住连连追问。

　　“各位莫要着急，我们很快就要到了。”此时，押送他们的太上教高手，早已经换过几批人，闻言只是笑了笑，却没有正面回答。

　　几名器殿宗师见状也是极其无奈，他们此时已经猜到，对方怕是有求于自己。

　　但自己这一群人，说好听些是被强请来做客，实际上已经沦为阶下之囚，若是得寸进尺，说不定还要大吃苦头，门下那些已经被分开关押的弟子门人，同样要遭殃。

　　为了自己的名誉和安全，还有弟子门人的安危，他们只能任凭太上教人把自己带向未知的所在。

　　好在那些押送之人没有骗他们，又过了几日，押送队伍就在蓬元仙山内，一座不起眼的灵峰上停了下来。

　　灵宝道人在盘昌的安排下来到了这处地方，当八位宗师见到他的时候，还没有看破他的伪装。

　　齐浩定了定神，暗中和身边其他宗师商议一阵，问道：“请问是否阁下指使人把我们劫持来此？若你们动手是为了那批宝材，大可以拿去便是，若是为了本宗密典和器道秘法，还是熄了这份心思为好，我们神魂之内都有设有禁法，不会让你们搜罗得手，自己所知的，也与本宗体制息息相关，外宗之人生搬硬套，未必能够派得上用场。”

　　这几位宗师并没有说谎，灵宝中的许多不传之秘，的确有其独到之处，但也被多种方法严密保护起来。

　　在他们想来，这些太上教高手劫持他们，不是为了宝材，就是为了秘法。

　　更大的可能，还是后者。

　　却见灵宝道人嗤笑一声，道：“你们这些不孝子弟，难道都已经认不出老祖我了吗？”

　　众人闻言微怔，再次向灵宝道人看去，却见此时灵宝道人身上模糊的气机渐渐消去，显露出来原本的形貌，竟然就像是从他们熟悉无比的老祖画像之中走出一般。

　　“你……你到底是何方神圣？为何要变化成我们老祖的模样？”众宗师惊怒说道。

　　“变化？”灵宝道人闻言冷笑，“真是瞎了你们的眼睛，本座后人，竟然没落至此了吗？你们看看这是何物？”

　　灵宝道人说话之间，手掌微抬，一抹璀璨的金色光芒浮现在其上。

　　这股光芒，看起来和李晚施展鸿蒙宝气之时的表现相似，实质却是灵宝宗秘传的如意宝气，修炼至高深处，同样可以功参造化，掌控本源，乃是灵宝宗之中最为根本，也是最为难以精炼的立宗之法。

　　八位宗师见到，不由瞪大眼睛，死死地看着这一幕。

　　“这是……这是如意宝气！”

　　“竟然修炼到了如此的境界，虚相生实！不，这不可能！”

　　此形此貌，此气此质，无不在彰显着这位神秘人物的真实身份，他们联想到太上教掌控轮回的一些传闻，隐约猜到了几分真相，终于濒临崩溃。


第1713章 所谓祖师

　　“老祖……你真的是老祖！”

　　齐浩等人浑身僵直，冷汗涔涔，内心深处，不由涌起了翻天覆地的波动。

　　所有人俱是带着难以言述的震惊，看着这位苍老的灵宝道人。

　　“你早已经陨落，为何还要出来？”齐浩嘴唇翕动，双眼失神，有气无力地低声呢喃道，仿佛从口中发出这么一句质问，就已经抽空了他全身的力气。

　　“陨落吗？”灵宝道人平静道，“本座从始至终都没有陨落，生死不过大眠，百万年谋划，只为不朽，这些东西，你等后辈是不会懂的，只要帮助老祖我炼制那件法宝就好。”

　　“够了！”一名宗师忍不住打断道，“无论你是谁，假冒我们祖师，就已经是大罪一条，居然还敢蛊惑人心，要我等帮你为太上教效力？真当我们是白痴不成？”

　　众人闻言，尽皆一个激灵，从震惊和迷茫之中清醒过来。

　　他们终于恢复了几分理智。

　　是啊，这人是不是老祖还未可而知，就算当真是老祖，那又如何？如今的器殿和灵宝宗，早就不是原来那个了！

　　他们，不需要老祖！

　　长久以来，器殿和灵宝宗一脉，都是这些宗师高手充当长老，把握权柄，虽然头顶上还有个大司理主持事务，但这大司理，也不是完全独裁的封建家长，反而在各个方面受到他们制约。

　　如此逍遥自在的日子，才是真正的好日子，就算老祖当真复活，要在头顶作威作福，他们也不答应。

　　虽然心里已经猜到几分事情的真相，但这八位宗师回过神，竟是一致认定，眼前这人根本不是灵宝道人，而是假冒的。

　　“太上教居心叵测，竟然找到如此相似之人冒充我们老祖，简直其心可诛！”齐浩额头带汗，一副劫后余生般的无力模样，强自鼓舞众人道，但他心中也清楚，眼下众人深陷敌窟，万万无法相抗，不能硬着来。

　　“他们掳掠我们，却又把我们带到这里，必定是要利用我们为其炼器，我们姑且虚以委蛇就是。”

　　“说得没错，我们要谋定后动，不可贸然行事！”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　看见这些后世宗师们的表现，灵宝道人眼中寒意涌现，却是仰身大笑起来。

　　他这突然的大笑，令得众人心中警惕之心大起。

　　“蛊惑人心？”灵宝道人踏前一步，冷言说道，“本座都已经展示出了这如意宝气，还用得着蛊惑你们？大概你们以为，虚以委蛇便可以对付本座，却不料自身所修功法，就是本座当年精心设计，你们这些不孝子弟，不管是否心甘情愿，都是在为本座蕴养元气，积蓄道蕴，现如今，本座终于顺利复活，也该是时候把它们收回了！”

　　他说话之间，掌中金芒突然大盛。

　　“不好，他要动手！”

　　“快躲开！”

　　八位宗师早已经在心中防备，又见他孤身一人，气息也只有道境六重巅峰，不比自己高出多少，心下更是自信，见状竟然各自散开，准备施展神通法术较量一番。

　　却不料，光芒闪过，他们个个突然身躯一僵，体内法力如同脱缰野马，不受控制地剧烈奔腾起来。

　　“啊！”齐浩惨叫一声，身躯由内而外金芒浮现，仿佛有什么东西要从里面绽放而出。

　　其他宗师也面目狰狞，厉声惨叫。

　　“法力……我的法力！”

　　“不受控制了？”

　　这些宗师高手们，一个个身上金芒飞出，在空中化作拳头大小的团状之物。

　　这与灵宝道人体内力量极其相近，似乎同出一源，盘旋着落在他的掌中。

　　灵宝道人面上表情冷了下来，从怀中掏出一件如同钟鼎的金色法宝，伸手一拂，八团金光便落在其中，蕴养起来。

　　“你对我们做了什么？”齐浩无力瘫软在地，骇然问道。

　　其他宗师高手也一副见了鬼的诧异表情，大概是完全没有料到，灵宝道人竟然掌控着这么一门让自己完全没有还手之力的克制之法。

　　他的力量，似乎能够完全操控他们体内如意宝气的运行，就如同他自身的力量一般。

　　这对众位宗师来说，简直堪称恐怖，任是谁来也不像要这般受制于人。

　　“既然你们不肯，那本座便亲自动手，收回你们体内蕴养的宝气，为本座所用。”灵宝道人说道。

　　原来，他口中所说的帮助炼制，竟然是把他们当做蓄养元气的载体，这些宗师们本身的意愿，根本无足轻重。

　　灵宝道人拍了拍手，当下便有一群太上教的精锐走了进来。

　　“把他们押下去，看好。”灵宝道人吩咐道，“本座留着他们另有用处。”

　　“是，尊者。”太上教精锐应了一声，便依命而行。

　　“啊，老祖，是我错了，弟子错了，请你放过龚某，龚某愿意为你做牛做马……”

　　“老祖……我们……我们愿意为你效劳啊……”

　　悲痛的呼号，从去处传了回来，可灵宝道人却只当没有听到，风轻云淡。

　　“呵呵，道友真是好手段啊。”

　　就在这时，盘昌的身影从一旁阴影处走了出来。

　　盘昌来到这处地方已经有一段时间了，但见灵宝道人在教训这些器殿宗师，便没有出面，结果从头到尾看完了灵宝道人收拾他们的过程。

　　“让道友见笑了，一帮不成器的废物小辈而已，敬酒不吃，非得要吃罚酒。”灵宝道人道。

　　“他们万万没有想到，自己体内所修炼的如意宝气，竟然是道友你在百万年前特意创造的功法所生成，但凡是修炼有它们的，天然便要成为你的食粮，有了他们，相信道友很快便可以恢复巅峰时期的力量。”盘昌看着灵宝道人，却是又露出几分疑惑之色，问道，“只是这样做当真好吗？我们好不容易送来八名宗师，全都被你攫夺元气，岂不等于彻底变成废人？难道施行我们的计划，用不着他们这样的宗师动手？”

　　如果灵宝道人不解释清楚，他恐怕也免不了怀疑，这是在假公济私。

　　“用，还是能够用上的，不过与其找来一帮不知所谓的废物添乱，还不如慢慢甄选，而且这些人也未必就会变成废物，只是损了元气，先关一段时间，休养生息之后，再看看是否顺服。”灵宝道人早有准备，不慌不忙回答道，“相信经过此事之后，他们更加清楚自己的处境，最终乖乖为本座所用。”

　　“这帮人所拥有的一切，都是本座给予的，绝对逃脱不了本座的掌控！”

　　盘昌眼中精光一闪，倒是也开始有几分相信灵宝道人的说法。

　　“既然如此，还望道友好生用心，我们会想办法找到更多的器殿宗师，把他们带来。”

　　灵宝道人点点头，了然道：“那就有劳道友了。”

　　……

　　九龙域，灵虚山。

　　众多域内宗师荟萃一堂，精英高手云集，共同观看着一场特殊之极的转生仪式。

　　“偃师大道，转生之术！”

　　随着阵前之人的一声沉喝，白芒飞出，人形虚影投身法阵，片刻之后，光华大作，道蕴升腾。

　　玄奥艰涩的莫名力量涌过，那原本盘坐在阵前的身影中，所有气机消失不见，而阵中，却是有庞大浩瀚的法力涌了出来。

　　呼！呼呼！

　　狂暴的元气如同高压炼炉之中的气体不断喷涌，狂风席卷四周，但很快，又被大堂之中的法阵吞噬。

　　众人目光向里看去，但见那尊原本盘坐在地，如同雕像不动的傀儡突然轻轻一颤，直立起来。

　　一股浩然的生机他自体内涌现，若不是在场众人都是九龙域中顶尖的宗师高手，又是在此亲眼所见，恐怕都难以相信，眼前的这具傀儡，不久之前还是完全没有生命的死物，根本不可能展露出这样的气息。

　　“生死转换……真的成功了！”

　　“这是创造了生命啊！”

　　“不，还不是创造，应该说是转移……但就算只是转移，也堪称奇迹了，这意味着，我们真的可以把本命法宝和偃师大道发展到极致，实现变相的长生不朽！”

　　“真是太好了，终于成功了！”

　　一阵嘈杂的惊叹和议论之声响起，亲眼见证着这一刻的宗师高手们，都在毫不保留地抒发着自己此刻激动欣喜的心情。

　　不久之后，众人终于回过神，齐齐看向坐在上首，面含微笑的李晚，所有的情感，尽皆化为崇敬和感激。

　　“恭喜灵尊，大道功成！”

　　“恭喜灵尊，贺喜灵尊！”

　　众人纷纷说道。

　　这些年来，李晚致力于参修偃师大道，领悟造化生灭的最终道理，更进一步完善整个器修体系。

　　而今，他更是把造化大道与过去的本命法宝结合起来，终于成功创造出这么一门可以用来彻底转移修士生命和寿元的偃师秘法，正如众人所见，这门秘法的成功，代表着器道通达长生不朽的证道之途已经彻底走通，不仅李晚这样得天地所钟的特殊人物可以成功，其他诸人，也可以成功。

　　而且这门秘法与各方传统法道不同，他对修士的要求，更多在于参悟造化之秘，而不是虚无缥缈的资质，悟性之流。

　　这当然不是说，资质，悟性，就没有用了，而是把一切比拼的根本，从别人所擅长的法道修炼，转变成为器道造化，这是有利于众多炼器师们的领域，也是器道成为修真主流所必须的根本。

　　从此之后，偃师大道的最终奥义，就是参透生死，长生不朽，拥有了足以和法道修持比肩的道果。

　　而这偃师大道，又是属于炼器师们的。

　　“你们不必激动，其实早在此前，本道就已经初现雏形，傀儡转生，修持偃师，可以延寿，今次不过是将它的上限和内涵大幅提升而已，若真想要长生不朽，还得多多努力，在不朽宝材方面拥有更多建树才行。”

　　李晚伸手虚压，制止了众人的议论，有指向阵中走出的那具傀儡，问道：“易泷，你现在感觉如何？”

　　刚才施展秘法之人叫做易泷，原本是九龙域中一位宗师高手，早年修炼有成，意得志满，也算是个九龙域内的风云人物。

　　然而好景不长，二百多年前，各方因为神晶和绝玉大举进攻九龙域，虽然最后不了了之，却也造成九龙域的一些死伤。

　　易泷算是不幸，却又也幸运，他遭逢劫难，并没有在战争之中丧生，但却永久地失去了大半的身躯，就连神魂都被魔毒腐蚀，几乎沦为废人。

　　幸好李晚证道元神不朽，出关之后，又马不停蹄地开始进行偃师大道最终奥义的参悟，终于到今日，成功得出答案，给了他这么一个重获新生的机会。

　　正如李晚所言，此法是把过去偃师之道的上限和内涵大幅提升，过去所用，大抵还止步于夺舍之术一类，对他所受的损伤于事无补，对寿元和神魂的损耗也无能为力，但如今，终于成功摆脱这些东西的限制，只取生灵最根本的真灵为凭依。

　　只要还保留真灵意志，便是长生不朽，大道可期！

　　“我现在感觉很好，全所未有地好！这副身躯虽然是傀儡，但蒙灵尊亲自出手炼制，赋予了许多不亚于生灵的特性，我已经完全恢复，甚至拥有了强大的战斗能力，而且光阴流逝对寿元的影响，似乎已经被这副躯壳阻隔，它的本身，又是由不朽宝材炼制而成，等闲不会损毁，恐怕便是真正的长生不朽，也不过如此！”易泷面上露出与真人完全无异的笑容，说道。

　　“终究还是有差别的，至少今后，你必须得以命舍为凭，失去了一定的自由，而且此生格局已定，彻底永生无望。”李晚非常了解这种秘法的优劣之处，说道。

　　“便是如此，易某也已经知足。”易泷毫不在意道。

　　“元鑫，你把此术所有相关资料整理出来，分级存档，好生保管，同时拟定开放名单和相关代价，在本域高层实行有限共享！”李晚大笑说道，“本座器道，乃是造福世人之用，要让更多修士，乃至凡人都能够利用这个成果，我们器道才能真正强大起来！”


第1714章 咄咄怪事

　　这是对域内众人都有利的事情，首当其冲的，便是元鑫等人这些九阶大宗师，闻言欣然领命。

　　依照九龙域的规矩，这些秘法，都是属于九龙域和天南器宗全体成员的共同财富，各方势力，按照各自不同的身份和贡献，拥有一定的兑换之权。

　　李晚本人，自然是无条件获取和支配，九阶大宗师，是在第二序列，需要通过上交一定的技艺，作出重大贡献，才能得到。

　　虽然对大多数人而言，这种秘法都是可望而不可即，但至少，这种制度，让所有人都看到了公平和希望。

　　这些人卯足了劲想要修炼上进，好享受到本道发展的成果，在这过程，又为九龙域的发展添砖加瓦，更加丰富其底蕴。

　　待得众人离去之后，李晚返回宫中观澜堂，又召来萧清宁，谈及域内发展大计。

　　“器道的长生不朽之法，根本上还是要依赖不朽宝材啊，现在唯一阻碍我们的，就是从中获得足够多的人才和资粮了，不过在此之前，为数不多的成果也要利用起来，就用这偃师大道，创造一批全新的完美傀儡！”

　　“完美傀儡？”萧清宁面露疑惑，“这是什么？”

　　“此乃我心目之中的器道不朽高手，然而又不同于一般修持上进的修士，应该说是体质奇特，堪比不朽的死士之流。”李晚简单解释道。

　　萧清宁闻言，不禁动容。

　　自古以来，长生不朽都是法道修持难以逾越的高峰，代表着证道的大成就。

　　从来就没有听说过，会有高阶死士的。

　　但夫君多年苦修，却是把这些高阶修士垄断的领域全部打破。

　　从道境傀儡，到化神武装，再到金刚傀儡，绝玉成品，这些东西，大大地削弱了法道修持的作用。

　　它们之间看似毫无联系，但却都把器道的野心暴露无遗。

　　不过在此之前，就算拥有各种绝玉成品，低阶修士想要对付长生不朽大能，也不是件容易之事，最为强大的，恐怕要属破法箭了，可破法箭也只能够用来杀人，并不能够取代自己修成长生不朽。

　　而今李晚居然说，要创造完美傀儡！

　　“这和过去金刚傀儡有何不同？”萧清宁想了想，问道。她见多识广，一听李晚这么说，便知道这东西恐怕没有表面听来那么简单。

　　“金刚傀儡，终究只是傀儡，完美傀儡，则更像是修持宝尊的不朽生灵，它的本质，已经是创造生命一类。”李晚说道。“传说中古之时，有一种族，便是如此创造出来，我现在也只是效仿前人故智，参透生灵造化的最终奥秘。”

　　“神人！”萧清宁听到李晚这么说，禁不住脱口而出。

　　这种参研，实在是太骇人听闻了，不过她隐隐之间，也感觉这的确是一条通往永生的门路。

　　如今的李晚，长生不朽，已经近在咫尺，甚至可以说，得到了一半以上的道果。

　　修成肉身不朽，证道九重巅峰，对他而言，并非是什么难事，难得是更进一步，证道永生。

　　参研这些生命，生灵，修持长生不朽的奥秘，似乎对它大有裨益。

　　当然，在这过程中，也可以创造一些拥有强大战力的部属为己所用，可谓是有百利而无一害，萧清宁并不反对。

　　……

　　在九龙域高层的支持下，有关各种不朽宝材精炼之法的参研，如火如荼地进行。

　　不过这些东西，大多都是流传于高阶修士之中，起码也得是八阶宗师以上造诣的高手，才能够接触。

　　低阶修士，大多还处在学习如何运用炼炉，提升自己实力的地步。

　　即便如此，整个九龙域，也爆发出了惊人的活力，从上至下，各个不同层次的宝材和技艺，都得以完善。

　　各种造物，法宝，得以诞生。

　　眼看着，属于九龙域，属于器道的全新时代，就要到来。

　　就在这时，过去就曾多次摆上萧清宁案头，为九龙域高层所注重的问题，又再一次暴露出来。

　　“我们的宝材储备……恐怕不足以支撑如此迅猛的发展了，除非把现在的势头停下！”

　　“这是怎么回事，不是说好了，还能支撑千年以上，甚至数千年之久吗？”

　　“之前的预计，还是太保守了，炼炉以出来，器道人口猛增，对各种宝材的需求也大大增加，各方炼器师想要练手，磨炼技艺，需要宝材，想要创造财富，对外出售，需要宝材，想要拱卫灵峰，守护自身，同样还是需要宝材。”

　　“这些需求，虽说能够在之后减缓下来，呈现循环利用，但在此之前的，就会出现巨量的赤字，我们无法再如此保守的战略之下，维持如此的发展。”

　　“原来如此……”

　　李晚从萧清宁口中得知这样的情况，也是若有所思。

　　其实就九龙域如今所控制的地域，宝材储量加上法宝产业所造就的财富，支撑整个九龙域的发展，都是没有问题的。

　　但这些东西的发掘利用，需要时间，持续发展，更不能用杀鸡儆猴的方式去开采，去征收赋税。

　　也就是说，总量够了，短时间内流入财库的收入仍然不够。

　　这种矛盾一旦爆发，起码也要持续数百年之久，大大拖累整个势力。

　　“最好的办法，无疑当属对外拓张，出兵掠取，不过当前形势，一旦出手，就容易被卷入战火，失去隔岸观火的优势。”李晚并不畏惧战争，但想来，没有十成十的把握应对当前局势，他也是不愿轻易动手的，原本他占着天大的便宜，把自己隐藏起来，为什么要那么快暴露？

　　不过若不出手，似乎又难弄到足够的资粮，维持这段时间所需。

　　“如果可以放缓几百年，那就好了，但几百年时间，不知道太上教会发展到何等地步，所有工坊作场，都不能停工，炼器师的栽培，也不能停下！”

　　李晚终究还是下定决心，不放缓发展势头。

　　毕竟几百年后的形势谁也无法预料，等到将来要用之事，缺人缺物，就不好了。

　　突然，李晚心中一动，却是想到了仙盟。

　　“如今仙盟正在和太上教大战，就连总舵，都快要被攻取，若是能够取得长老会方面的支持，大批购入我九龙域法宝，那就好了。”

　　“这样一来，仙盟颓势暂时止住了，应对太上教的威胁更加从容，我们仍然居于后台，没有亲自上阵，不会损失什么，也能从仙盟处得到大批资粮，缓解一时之急。”

　　自古以来，器道行业都是暴利，但问题是，现在仙盟所依赖的器道势力，并不止于李晚的九龙域一家。

　　甚至可以说，九龙域还不是法宝供应的大头，器殿和灵宝宗，才是为仙盟各方所信赖的。

　　这都可以追溯到仙盟建立时的传统了，不是简单几下就能改变的。

　　不过，也该是时候改变这一局面了，李晚自信，无论是法宝的质量，还是供应能力，九龙域都已经足以和整个器殿势力比肩。

　　只要扭转人心，就能扭转大局。

　　于是，李晚找到道荣和东海龙王，说明自己的打算。

　　“道友想要全面取代器殿，成为仙盟的器道之主？这恐怕很难，器殿那么多人需要养活，他们不会轻易放手的，而且说实话，哪怕是九龙域崛起，各方势力，还是信赖灵宝宗，和灵宝宗交好的居多，我们几家，可以大批采购你方的法宝，也可以与你进行宝材往来，但全无法完全摒弃灵宝宗方面，甚至直到现在，都还是各占一半……”

　　道荣和东海龙王都是老成之辈，一听李晚来意，就知道了他的打算，但却还是立刻表示了为难。

　　“这有何难，本座也不是要各位立刻摒弃器殿和灵宝宗，只要在原本就与我方往来的基础上，往前更进几步而已，而且其他完全只与器殿往来的，也可以尝试分润几成给我们，九龙域绝不会让各位道友失望。”李晚说道。

　　“如此……大概也可一试！”听到李晚这么说，道荣面色微变，答应帮李晚做这说客，去尝试一下。

　　“对了，提到法宝供应一事，最近器殿方面，似乎有些怪事发生，该不会是道友你做的吧？”东海龙王突然想到了什么，眼神有些怪异，看着李晚道。

　　“本座最近没有怎么留意苍天那边的事情，发生什么了？”李晚问道。

　　“真的与道友无关？”东海龙王见李晚神情不似作伪，怀疑之中，也有些疑惑，“那本座可就直说了。”

　　“道友但讲无妨。”李晚有些无奈，怎么这东海龙王一副怕说出来得罪自己的模样？

　　“是这样，一年半前，器殿灵宝宗一系，齐浩等八位宗师高手前往聚宝福地采买宝材，供应仙盟所需，原本应是已经回到了的，但却在仙盟总舵附近，被太上教人掠走……”东海龙王解释了一下。

　　“竟然还有这种事情？”道荣听见，看向李晚的神情也不禁微变。

　　李晚苦笑：“两位道友，你们该不会真的怀疑本座吧？本座可是完全不知此事，直到此时，才从你们这里知道。”

　　“这件事情可大可小啊，八位宗师，原本不算什么，但事发蹊跷，事后又没有个结果，可是把长老会的一些大能都招惹了，毕竟仙盟法度还在，那些宗师担负的采购和炼制任务，又关系着抗击太上教的大局，谁也不会容许有人在这时候捣鬼，这往小里说了，是几位宗师的事情，往大里说了，却是里通外敌，居心叵测！”东海龙王说道。

　　“这么说来，还真是奇也怪哉？”李晚冷笑一声。

　　他倒不怀疑，别人能够把黑锅扣在自己头上，他李晚就在这里，谁敢来扣？慢说不是他做的，就算当真是他做的，又有十足的证据，仙盟也奈何他不得！

　　不过正如东海龙王所言，事关大局，就代表着所有仙盟成员的利益，这是要犯忌讳的。

　　“不管怎么样，这件事情都有利于道友，如果道友希望加大九龙域方面的订购份额，大可以放心了，至少这几位宗师失踪，所造成的缺口，是能够抢下几成的，如果我们在长老会上支持，甚至全部抢过来，那帮人也只能干瞪眼，怕就怕在，他们恼羞成怒，把这黑锅扣在道友你的头上。”道荣分析道，“事发都一年多了，广勾他们还捂着，就是不想那么快暴露，不过东海道友也真是神通广大，竟然连这种事情都打听到。”

　　东海龙王得意一笑：“本座也是道听途说，这不，刚好与灵尊传讯，便特意告知，还望灵尊早做准备。”

　　李晚点点头，这件事情，发生得有些蹊跷，不过对他来说，终归还是一件好事。

　　不过结束传讯之后，李晚突然福至心灵，却是又突然想到一事。

　　“为何谁人都不失踪，偏偏是宗师高手失踪？”

　　“太上教人，难道需要祭炼什么法宝？”

　　结合起之前利用神算天方推演得到的结果，李晚实在怀疑，他们已经在着手进行天道之宝方面的祭炼了，而这东西，显然不是短时间内，一两大能，就能轻松完成，借助一些器道高手，不足为奇。

　　“若真如此，还需小心防范才行。”李晚暗自一叹。

　　……

　　就在这时，苍天星域，仙盟总舵中，广勾和璟仓却是捧着一卷密报呆若木鸡，怔在原地。

　　“什么，我们分布在朱天一带的胡兰，庞鼎，石源，姜夏等十二位宗师，一夜之间，突然全部失踪了？”

　　璟仓听到大急：“他们不仅自身修为不菲，在当地也是有名的豪强，相当于界王的存在！谁有本事在让他们消失得无影无踪？”

　　巨大的疑惑和震怒，升起在两人心头，这事简直超乎了他们的想象。

　　“之前齐浩他们也是这般！”广勾眼中闪过一抹慑人的寒芒，“真当我们是好欺负的了不成！这件事情，必须通报长老会，仙盟总得给我们个说法才行！”


第1715章 趁人之危

　　广勾和璟仓很快就把这件事情通报仙盟，加上过去齐浩之事，已经是连续累发，不容忽视了。

　　虽然那些失踪的器道宗师，论修为都只是些道境五六重修士，但个个都是豪强，小巨头，数量一多，谁也不敢轻视。

　　“上次是八位，现在又是十二位，总共都二十位了啊！”

　　玄德真人作为长老会上德高望重的大长老，无疑感受到了巨大的压力，他被各方看重，就承担着主持大局的重任，堪称无冕的盟主。

　　这件事情要是没有交代的话，后果是不堪设想的，至少器殿一方，不会再信服他，将来若有分歧，也不肯支持。

　　玄德真人感觉，还是要安抚一下为好。

　　“两位道友且放心，此事无论如何，都会给你们一个交代。”

　　说完这句话，玄德真人又对两人道：“不过以现在的情况来看，最大嫌疑，还是在太上教，我们已经安排了高手前去调查，也有卜道高手推演天机，追寻踪迹，得出那些宗师并未遇难的结果，你们大可以放心。”

　　“并未遇难么？”广勾和璟仓闻言，不禁对视一眼，这大概是不幸之中的万幸了。

　　“不错，至少目前来看，还没有一人遇难！”玄德真人此刻也顾不上保密了，反正广勾和璟仓是器殿的话事人，告诉他们是理所当然。

　　“那好，我们静待调查结果。”广勾说完就走，不再停留。

　　面对玄德真人这样的巨擘，他们没有办法逼迫太过，只能依靠大局形势来敦促。

　　玄德真人并未辜负灵宝宗一脉，很快便动用仙盟力量，对此事展开了全面而又细致的调查。

　　其实早在广勾等人找上门之前，他就已经足够重视，但却没有想到，太上教竟然还敢顶风作案。

　　这也着实激怒了他。

　　不过太上教中高手如云，能够派遣出来办事的，实在太多了，加之苍天星域正处在战乱，朱天星域一带，又有分坛立足，调查的进展，竟然是缓慢之极。

　　九龙域，灵虚山。

　　飘渺的仙宫中，李晚接见了来自讯堂的执事，他们送来了仙盟总舵的消息。

　　“玄德真人还真把自己当成盟主不成，竟然空口白牙，就要号召各方，群策群力，解救器殿宗师，哪有那么便宜的事情！”

　　看完公函之上，有关仙盟召议的说辞，李晚冷然一笑，随手便把这封公函递给了一旁的萧清宁。

　　“看起来还是老一套，呼吁多过实质。”萧清宁说道。

　　“这是仙盟的老黄历了，它从建立之初，就是着力于笼络各方势力，共同进退，然而如今乱世将至，各方都在观望形势发展，哪有功夫理会这些仙盟之事？”李晚说道。

　　在这些年来，仙盟的号召力大降，已经渐渐有了几分走向颓败的势头。

　　这变化是如此之快，从之前强盛无比，到如今显出颓势，竟然只是短短几千年的样子。

　　然而这一切，却又合情合理，各方都心有默契，共同把这过于庞大臃肿的仙盟往分崩离析的深渊推上几把。

　　原因无他，仙盟本身实在太强了，强大到了无需联合起来也能对抗诸天各方的地步。

　　一旦没有了外患，仙盟巨擘们个个都想要独掌权柄，或者占有各种各样的好处。

　　然而等到外敌降临，秩序崩坏，想要把散失的人心聚拢回来，已经太迟。

　　道理大家都懂，可是，除了李晚这般的野心之辈，其他仙盟巨擘，竟然也同样坐看形势朝着这一面发展。

　　根本还是在于，如今的仙盟早已经不再是中古末期，纯阳天尊倡议之下所成立的利益同盟，他们各自都有自己的利益，各有算盘。精打细算之下，所谓大局，便沦为了笑话。

　　现如今这封公函，玄德真人所提出的倡议，在李晚和萧清宁看来也不过是笑话。

　　“随便应付一下吧，我们眼下要做的，是趁机抢占空缺，从仙盟处得到更大的份额。”李晚说道。

　　“只怕有些人会指责我们不顾大局。”萧清宁道。

　　“什么是大局？不过一些别有用心之辈的借口而已。”李晚不屑说道，“仙盟成立的本意是庇护我人族不被敌对异族所侵害，同时团结亲善异族，联合妖神，这才是真正的大局，从来未闻，一家一派的几名宗师，就是所谓大局，要听从他们吩咐，为他们利益奔走，才算大局！”

　　话虽如此，李晚还是打算派人应付一下，表面功夫做足。

　　……

　　或许是出于同样的想法，各方势力的应对都大同小异，真正出力的，还是仙盟总舵。

　　按照仙盟规制，虽然各方豪强割据称雄，但也理应缴纳赋税，供养总舵，因此，总舵这边拥有着不亚于任何一方巨擘的强大底蕴，甚至要超过数位巨擘的联合。

　　在玄德真人的推动下，总舵高手们针对这器殿宗师失踪一事，展开了深入细致的调查。

　　与此同时，又一次的长老会聚议，在仙盟总舵中召开了。

　　李晚，道荣，东海龙王等各方巨擘，纷纷或以化身降临，或派人代表自己，参与研讨。

　　玄德真人把最近发生的事情说了一遍，比较重大的事务，仍旧还是太上教攻打苍天星域，逼近总舵，要求各方继续出力。

　　对于这一事，各方倒是不敢轻忽，毕竟仙盟总舵代表着仙盟的脸面，虽然不是总舵陷落，仙盟就亡了，但就目前阶段而言，谁都无法担负起总舵陷落的责任，更加不愿意看到这样的事情发生。

　　于是，战争募捐得以顺利进行。

　　就连李晚，都表示道：“本座愿意无偿捐赠三千套中阶化神武装，一万把破法绝刀，一万二千具金刚傀儡。”

　　真正的大局，还是值得顾全的，他不是那种一毛不拔的人。

　　听闻此言，就连玄德真人都有些诧异：“多谢道友慷慨解囊，总舵若能击退来敌，必有九龙域倾力相助之故。”

　　其他巨擘见状，纷纷道：“我们也捐百万大军，供养之资，有我们自己负担。”

　　“我们捐灵玉十万亿，修建大阵所需宝材一套……”

　　“好，各位道友不愧是我仙盟栋梁，有了这些财物和兵力，击退太上教不在话下。”玄德真人见众人颇为踊跃，心中一动，又抛出一心想要推行之事，“那么，众位看这解救器殿宗师之事……”

　　“这件事情，按理来说，应该是器殿的事吧？”

　　“不错，器殿的事情，我们不好插手啊。”

　　“玄德真人，你这是要我们做什么？我们对各位宗师失踪之事深表遗憾，但若真让我们插手了，恐怕又会有人说我们插手器殿内政，这个应该总舵管起来才对嘛。”

　　各位巨擘对视几眼，相继发言道。

　　玄德真人虽然早就预料到了会是这样的结果，但也毫无办法，只能轻叹一声，看向李晚：“灵尊，你也是器道中人，不知你有何看法？”

　　李晚此刻是以金帝化身降临，面上一片肃穆，看不出丝毫表情：“本座还能有什么看法？这件事情，本座也深以为憾，但毕竟广勾道友，璟仓道友等众位还在这里，怎好越俎代庖，出头多说什么。”

　　广勾等人拥有列席旁听之权，此刻听到，也是心中恼火。

　　“灵尊，怕不是心虚，不敢多说什么吧？过去可是听闻，我器殿帝英道友家的灵峰失窃，后来九龙域就推出炼炉，普传域内呢！这次说不定，我们这么多宗师失踪，改天就在贵域看见他们……”

　　“住口，大胆狂徒，竟然敢胡言乱语，污蔑我家师尊！”一旁的陆明衍见状，怒声震吼，当场便站了起来拍案说道。

　　他身为末席的长老，地位反而比旁听的广勾等人高了一层，加之事涉师尊，丝毫不留情面地大骂道。

　　“陆明衍，你一个小辈，竟然也敢训斥本座，真当以为自己是一方巨擘了不成？”广勾被当众喝骂，禁不住面色一沉，冰冷说道。

　　他自认前辈高人，如果是被李晚这样的后起之秀开声讽刺，甚至怒骂一通，倒也罢了，什么时候，就连李晚家的徒子徒孙，都敢在太岁头上动土了？

　　他在仙盟已久，所拥有的声望与人脉，是陆明衍远远不能相比的。

　　“小辈？本座乃是下界飞升的一代镇守，仙盟域主，你算什么东西，也配当本座前辈，本座若敬你时，你才是前辈，若不敬你，你又算什么东西？”陆明衍毫不客气，冷言说道。

　　这一席话说得众多长老和域主，界王，都是大皱眉头。

　　他们也明白，陆明衍并不是针对自己，倒也不好跟他计较，只是心里略微有些不舒服罢了。

　　不过无论如何，此刻的陆明衍，的确是拥有居高临下，压制广勾的资格，仙盟规制中，可不看什么资历，声望，他身为一代镇守，又有李晚这样的师尊为他谋取域主之位，经营封疆，前途还是非常远大的。

　　“来人，长老会的护法都死绝了吗，怎么还没有人来，给本座把他们赶出去！”陆明衍得理不饶人，抓住广勾语塞的机会，就要召唤护法，把对方赶出去。

　　广勾闻言，勃然色变。

　　他本是要把李晚拉扯进这件事情当中，让他无法置身事外，但却没有想到，陆明衍根本不安好心，直接就要赶他出去。

　　若是他这样的老人都被赶出去，这张老脸就真的丢尽了，整个器殿，灵宝宗一系，都别想在九龙域面前抬起头来。

　　当场的护法们也颇感为难，他们人微言轻，只是排列依仗的人形摆设，几乎没有遇到过这样的事情。

　　按理说来，陆明衍这位域主大能的身份，的确是广勾等器殿宗师贵重，但是广勾等人也有深厚的底蕴，不是说赶就赶的。

　　这一犹豫，终于还是传统的力量占了上风，众位护法由头领开始，直到麾下众将，都是视而不见，听而不闻，只当陆明衍没有说过。

　　“够了，明衍，这里不是你放肆的地方。”

　　这时，一个平淡的声音响了起来，李晚的金帝化身，终于开口了。

　　“师尊。”陆明衍连忙应道。李晚的开口，及时解了他说话不灵的尴尬，连忙摆出一副聆听垂训的姿态。

　　“坐下去，好好听着吧。”李晚没有理会他，只是嘱咐一声。

　　“哼，道友真是教得好高徒，本事不大，脾气倒是不小。”广勾冷哼一声，犹自不满道。

　　“广勾道友，本座门徒如何，恐怕还轮不到你来评判，本座这个师尊还坐在这里呢。”李晚瞥了他一眼，淡定说道，“至于道友之前的指责，纯属气话，本座也懒得和你计较，反倒是另外一件事情，比说这些重要得多，我们还不如多谈谈它。”

　　“哦？不知道友所指何事？”一旁的道荣神情微动，开口问道。

　　李晚道：“器殿宗师之事，已有玄德真人着令总舵部属去查，各位也无需担心，静候佳音便是，但这些位宗师擅离职守，造成的法宝供应缺口，还有器殿运作的混乱，理应及时弥补。依本座之见，就由我九龙域补上好了，我们会派出宗师，调运资粮，妥善解决一切。”

　　“你……你这是落井下石！”广勾简直要气糊涂了，这李晚无心解救不说，反而还要对器殿事务插上一脚，趁机收权。

　　原本器殿已经有了他的势力，这下又能更进一步得到发展了。

　　众人闻言，却是心中暗笑，甚至有些人还暗自摇头：“广勾道友真是气糊涂了，明明是趁人之危才对……怎么说成落井下石？”

　　“此事我们稍后再议。”玄德真人看了李晚一眼，神色复杂道。

　　说实话，他不是太喜欢李晚这样做，但李晚说的也有道理，那些宗师失踪，对总舵造成一定的影响，至少那些供应缺口，要找人填补。

　　如果说这诸天还有什么势力能够一下填补这么多位宗师失踪造成的缺口，那就是非九龙域莫属了，只盼能够平稳度过这一段时期才好。


第1716章 炎天的星门

　　纵然广勾等人百般不愿，最后长老会还是强行通过决议，改由李晚的九龙域接手总舵供应之事。

　　至少，齐浩等八位宗师失踪所造成的空缺，那些无人承接的法宝定契，宝材提炼加工等任务，是交到了李晚手中，由李晚安排人手去完成。

　　玄德真人无心插手器道争锋，但还是非常看重传统，有意为器殿留下几分机会，只要他们能够腾出手来，后续诸事，还是优先考虑委托他们。

　　但是明眼人都可以看得出来，现在已经不是器殿能够接纳多少定契，承担自己责任的问题了，他们的地位，正在被九龙域一步步地替代，头顶上有没有李晚这样的顶尖巨擘做靠山，应对起来非常吃亏。

　　之所以直到如今还能勉强维持局面，无非便是人脉广泛，底蕴深厚而已。

　　“师尊，真是太好了，这次从器殿口中夺食，各方反应不一，但却无意出来阻止，说明我们在他们心目中真正拥有了分量。”回到万化峰上，陆明衍欣然对李晚说道。

　　“不要高兴太早，这只是形势如此而已，谈不上什么分量不分量，况且现在广勾他们都还在，那些人，不会善罢甘休的。”李晚平静说道。

　　“有师尊看着，他们便是想要捣鬼，也翻不起什么风浪。”陆明衍信心十足说道。

　　李晚闻言，并未多说什么，现在一时的得胜，已经勾不起他的心思，他更加看重的是大局层面的势头。

　　不过陆明衍的高兴也有道理，既然九龙域已经接下了仙盟的委托，那就不会轻易失败。

　　很快，九龙域便展开了一系列针对仙盟委托的应对，他们拥有完善的器道体系，又有炼炉，诸般大师，宗师高手，应付起来毋庸置疑，自然是得心应手。

　　大量使用大师，冶子级数的人物，比器殿的传统器道，不知要轻松多少倍。

　　现在诸天各方对九龙域的杰出表现，早已经是见惯不怪了，饶是如此，他们也仍然为九龙域这几百年来的进步深感惊讶。

　　没有想到，发展出了炼炉产业之后，他们的炼制能力竟然提升了这么多。

　　这实在是有种让人耳目一新的感觉。

　　甚至就连暗中关注此事的广勾等人，见了九龙域居然能用大师们配合麾下工匠，发挥出不亚于他们一方宗师的炼制水平，不由也是深感震惊。

　　单就中低阶法宝的炼制水平而言，九龙域的大师们，都已经堪比器殿的宗师高手们，这倒并不是说，器殿的宗师们毫无价值，而是他们长于参研和理解，炼制高阶法宝之时，才能体现出身为宗师的厉害，但是应付仙盟委托，大多都是中低阶，便是宗师出马，也没有多大意义。

　　不过器殿却不能够用寻常大师，甚至冶子来替代，传统器道的特点，注定了他们的大师，冶子，经验远不如宗师丰富，应付大规模的法宝炼制，还是有些勉强。

　　“我们对人力和资粮的利用，还是远远不如他们啊！”广勾看了麾下送上来的密报，也是颓然一叹，有些心灰意冷道。

　　他是此道中人，看得分明。

　　璟仓看着他，问道：“道友，你动摇了吗？”

　　广勾呵呵一笑，神情复杂道：“动摇如何，不动摇，又如何？现在我们身在其位，早已经不是个人意愿能够左右的存在，我们就是圣地，圣地就是我们，如此伟大而又荣耀的存在，怎么会因为九龙域的表现而动摇道心？”

　　璟仓闻言，面上露出赞许的神色：“不愧是广勾道友，有此觉悟，才值得令人信赖。”

　　“不说这么多，以道友之见，玄德真人他们能够查出什么结果？”广勾问道。

　　璟仓微微摇头，道：“现在几乎已经可以确定，的确是太上教在背后捣鬼，但正如之前所做的一切，谁也无法探究他们的真正动机，或许，只有盘乾和盘昌他们几个，才知道内情了。”

　　广勾闻言冷哼一声道：“终究还是让九龙域洗清了嫌疑。”

　　璟仓闻言，苦笑一声道：“算了吧，玄德真人他们怕麻烦，绝不会容许我们把账算在九龙域头上的。说句难听的，别说不是他们做的，就算真是他们做的，也未必能够给出什么说法。现在我们反而要庆幸这件事情与他们无关，若是与他们有关，反而不会那么容易就得出线索，仙盟那帮人，并不愿意得罪李晚。”

　　他说到这里，也是颇为无奈。

　　……

　　九龙域，灵虚山上。

　　李晚手中把玩着一枚亮晶晶的方形宝石，翻来覆去地看了许多遍，最终却是轻轻一叹：“不朽宝材的研制进度，看来还是比想象之中要低，就算是这种号称新式的材料，也还没有逃脱本座最初所创金刚禁制的范畴。”

　　“吾等无能，让灵尊失望了。”听到李晚这么说，一群九龙域的宗师高手们，诚惶诚恐说道。

　　这一日，宝界的宗师们，特意送来了最新研制成功的新式不朽宝材，让李晚品评，结果李晚鉴定之后却发现，这种所谓的新式不朽宝材，仍旧没有脱离自己过去所创造的金刚禁制一类不朽宝材的范畴，还不能算是真正的突破。

　　这些宗师们听闻，自然是深感惶恐，同时也生出几分深深的愧疚。

　　“罢了，这不怪你们，是本座把宝材突破想得太容易了，我们在器道方面虽然已有极大发展，但却也没有达到能够随意操弄长生不朽，人人证道的地步，尤其你们在传统法道的修为，大多还处在道境五六重之间，这在传统法道之中，是断然无法感悟不朽本源的存在，能够做到这个地步，已经是极为不易了。”见到众位宗师的表现，李晚表现出了极大的宽容。

　　这些宗师高手们有没有努力，他一眼就能够看得出来。

　　“继续沿着你们自己的思路探索下去吧，长生不朽之秘，本座已经为你们揭示，能够做到什么程度，就看你们的了。”李晚淡淡说道。

　　“还有，此物虽然没有在根本上得到突破，但于制备技艺，却也是个不错的提升，有的时候并非惊天动地的突破才算突破，所以此物价值也已经堪称不菲，这就是本座没有责怪你们的原因，你们明白吗？”

　　“多谢灵尊教诲，我等明白了。”众人若有所悟，应道。

　　李晚打发这些宝界宗师离去，又关注起器殿宗师之事。

　　这一段时间，该事件仍然还在继续发酵，但由于九龙域高手们的杰出表现，各方竟是渐渐淡忘了他们。

　　法道诸人对器道的感观，是极为简单的。

　　一方面器道是法道不可或缺的补充，对于他们提升实力，防身杀敌，拥有重要的作用，因此器道高手能够得到重视，而且器道一途，能够赚取令人眼红的暴利。

　　但另一方面，法道对于器道，却又是高高在上，从来没有真正放在心里。

　　古来一句旁门左道，正是法道作为主流，给予他们的评价。

　　因此，这次器殿宗师接连失踪的事件，竟是被九龙域的表现强行压了下去，没有惊起多大的波澜。

　　对于诸天各方来说，只要器道一途能够按时按量完成仙盟委托，供应他们所需的法宝和宝材，就已经足够，具体是谁占了上风，谁来主持这些事情，并没有几人关心。

　　一切都正如李晚所料。

　　不过在这同时，李晚也一直都在关注着太上教那边的动静，他已经知道，那些器殿宗师失踪，与太上教有着直接的联系，而且极大可能，就是为了炼制那件名为生死簿的天道之宝。

　　“也不知道，他们的进展如何了。”

　　太上教似乎对此事非常看重，李晚那遍布诸天的巡天之眼，竟然都没有发觉任何异常动静，如果不是他从别的地方探知，太上教内部的资粮和人才仍然还有异常调动，恐怕都会以为这是错觉。

　　在这样的状况下，反而是神算天方这样的卜道之宝更为好用。

　　李晚只好改为关注起炎天星域那边的星门，那极有可能是实现突破的关键。

　　“这一星门，似乎关系着太上教取得那两大道果的门路，最好是想个办法，神不知鬼不觉地掌控在手。”

　　李晚从密档之中得知，中古之后的某一段时期，太上教人曾经频繁往返其间，单独来看，不见有什么谋划，但是结合藏匿光阴之果和死亡之果的事情，就变得十分可疑。

　　正好最近无事，李晚索性暂时闭关，全力操控帝伽罗化身，前往一探究竟。

　　……

　　“这里就是那座星门，诸天教和太上教曾经在此处展开大战，总共陨落了上百位道境六重高手。”

　　小半年后，一片虚无的空域中，李晚的帝伽罗化身出现在茫茫的黑暗星空，看着远方一片云雾状的迷幻光华，沉吟深思。

　　诸天宇宙间的天然星门，等闲状态是不开启的，但也可以从四周的景致看出几分端倪，此刻帝伽罗化身便能清楚看到，眼前的这一片迷幻光华，呈现出了不正常的扭曲，似乎虚空的深处，拥有一个带着无限吸引力的奇点，把整个虚空扭曲。

　　漫漫无际的星空之中，虚空元气充盈，但却在这一阵扭曲之中，如同河水沿着河床出现的空洞漏了下去，形成肉眼可见的漩涡。

　　这一漩涡，便是连通着两界的孔洞。

　　修士利用此等星门，往往是以大法力将之临时扩张，得以维持，便可以形成稳固的通道，往返上下两界，实现快速的挪移。

　　然而星门和星门之间，也有不同，就如李晚眼前所见这一星门，属于最难利用的一种虚空漩涡，如果说其他稳固通道，就是一扇扇的大门，狭小逼仄的，也可以称作是窗户，这种星门，只带着一个孔的，充其量就是个卡在界壁之上的破洞而已，想要在这种破洞上下功夫，还是颇有难度。

　　好在百万年前，太上教就已经发现这一星门，并且派遣高手，以大法力搬来数以十万计的荒芜星辰，摆在它的周围。

　　这些星辰，每搬一颗，都需要大能高手辛苦奔波数年，乃至数十上百年以上，搬过来后，还要精心排列，精巧设计，不至于让空域引力相互牵扯，将其撕碎，又或者被外界的力量吸引离开，脱离位置。

　　如此大费周章，耗费千百年时日不说，需要动用的人力也非常可观，当然不是为了凑数好看，而是用于阵道，作为阵基使用。

　　这一阵基，李晚曾经有过深入的研究，也颇为了解，因为它正是所有星门的基础，挪移法阵。

　　不过和一般的挪移法阵不同，它增添了不少用于定位，稳固等作用的禁制，变得更加复杂，然后又遭到战乱破坏，已经变成一座残阵。

　　想要在这残阵的基础上将它修复，是个浩大的工程，几乎不可能不引起外界注意。

　　而要完全撇开这一残阵，另起炉灶，让星门发挥作用，更加不可能做到。

　　如果这是仍然还是虚无空域，当然就是白纸一张，随便后来者怎么发挥都行，但既然已经被人捷足先登，布设了如此的法阵，那么除非完全破坏这一残阵，否则，原来的法阵影响无法消除。

　　“难怪太上教放心把这星门仍在这里百万年不管，不到实地一探究竟，还真难以想像。”帝伽罗化身看到眼前这样的情形，若有所思，“看来，得想个办法，神不知鬼不觉对这里进行改造。”

　　李晚此刻想到的，便是利用阵宝实现这一目的。

　　太上教的前辈高人们，的确是当世的豪杰，布局百万年，也不显得落后，然而他们万万没有想到，百万年后，器道崛起，发展出了阵宝这样的手段。

　　这是时代发展所带来的改变，并非一人一物可以决定。

　　相比移星换斗，大动干戈，在这里布置阵宝取代原来残阵，可是隐秘多了，而且效果比之搬来星辰补全大阵，也不遑多让。


第1717章 暗棋布下

　　尽管如此，李晚心中依旧没有解决问题的欢喜，反而更加为难了。

　　“尽管有阵宝可用，但想要填满这座残阵，还是缺不了资粮，可是现在九龙域的发展都已经遇到瓶颈，新增的炼器师们紧缺资粮，本座又该去何处寻得？”

　　因为炼炉的普及，现在九龙域的发展势头迅猛，正处在紧要关头，就连李晚都不知道应该去何处寻找资粮，用于这么一笔额外支出。

　　他甚至有种感觉，哪怕自己当真找来足够多的资粮，也舍不得投在这里，毕竟截胡太上教，是长远谋划，而九龙域的发展，却是实实在在的好处，是看得见的，立竿见影的东西，更加可靠许多。

　　李晚怎么也没有想到，竟然会有这么一天，自己都要被资粮问题难倒。

　　不过李晚仔细想了想，这个问题，也不是当真全无办法解决。

　　他过去炼制的法宝当中，也有不少可以用于这座星门残阵，只是这座星门残阵略显复杂，想要在不惊动任何一方的状况下将之掌握，还是颇费功夫。

　　帝伽罗化身悄然而退，很快，李晚本尊便在九龙域内召集各方宗师，开始了有关残阵的破解。

　　阵道之妙，万变不离其宗，太上教设立在这里的残阵虽然复杂，但李晚倾尽九龙域之力，倒也不难破解。

　　如此一来，问题又回到了原先那个，只是如何运用手段，对其进行布置。

　　左看右看，实打实的资粮消耗，是不可避免的。

　　“不过，似乎也并非完全无法避免？至少，以往灵宝宗所创的宝尊修持之法，便有类似蓄养灵蕴，令得法宝自行修持成长的办法！”

　　“而且本座要做的，也并非是完全重建法阵，而是先于太上教在此地布局，对这一法阵拥有掌控之权，隐蔽和巧妙，反而更加重要。”

　　“只要关键时刻，让本座知晓他们重建大阵，甚至动用大阵去往上界某地，就足够了，届时自有手段追踪他们去向。”

　　李晚此刻想到的，是利用自己蓄养在宝界的另外一支奇兵，那些几乎从来未曾出现在世人之前的宝尊们去办。

　　宝尊一族，是器灵当中的修道大成者，李晚从灵宝中那里借鉴修持之法，开创了宝界大轮回，用以接引自己麾下融炼本命法宝，把自身神魂以法宝相结合的门众。

　　此乃度世法门，长久以来，已经在宝界之中积攒下了数量可观的宝尊，他们作为介于生灵与非生灵之间的存在，一直到生存于宝界之内，填充李晚所开创的混沌洞天。

　　虽然派遣他们出场，可能造成不必要的损耗，但到了此时，也顾不得那么多了。

　　时间一晃就是数年之后，李晚从麾下阵道高手那里得到了残图详解，竟是以本座亲自莅临炎天，很快便来到了那处隐秘星门前。

　　“好，就是这里了！虽然这座残阵只剩下数万颗星辰可用，但却也足够本座布置一番。”

　　浩瀚的虚空中，李晚伸手一挥，数道光芒飞射而出，散落前后左右上下各方。

　　这几道光芒之中，包裹着一面面的橙黄小旗，带着浓厚的宝光，把大阵边角围拢起来，等到片刻之后，这些宝光散开，竟是奇异地和整个大阵相互连接。

　　这些年间，九龙域的高手们参研阵图，已经找到了这座法阵的各个关键节点，若非是要直接将其重建或者掌控，单只取得联系，还是相当容易的。

　　而这时候，这几面小旗的奇异之处，方才初现端倪。

　　却原来，这是一种名为戊己土行旗的高阶重宝，能够利用浑厚的土行之力，镇压充盈诸天之间的虚空之气，起到定鼎大阵，镇压四方的作用。

　　李晚又再一挥手，这一回，却是他身上的本命法宝重云华盖化形而出，茫茫的玄黄二气混杂交织，充盈法阵。

　　李晚最初祭炼此宝，掺揉了许多的极品宝材，因而此物拥有天地万物气象，足足二十四重小宇宙，便是二十四重相互独立而又真实存在的宇宙洞天，威能堪称神奇。

　　这一下李晚将之祭出，却不是用于御敌防身，而是借助它的另外一种特性，遮掩气机！

　　重云华盖本身就有镇压气运的作用，覆盖在整座大阵上，更是使得内外洞天浑然一体，层层想通，如果单从外界来看，几乎察觉不到异样，非得靠近了观察，才能看出些许不同。

　　不过就在李晚祭出这两件法宝的同时，周边星域，各个所在，大大小小成千上万的巡天之眼法宝也随着活动起来，它们组成了笼罩百亿万里的庞大罗网，监视着在这片空域和周边星域之中的所有一切，但凡有异常的生灵和元气流通，都瞒不过探查。

　　做完这些之后，李晚又静静等待了一阵，没有察觉到丝毫异样，才开始真正施展起了召唤宝界诸灵的大神通。

　　“宝界降诞！”

　　李晚凭空而立，身躯微弯，突然伸出左手，抓住自己右手手腕，朝下方就是猛然一按。

　　一股强大的法力汹涌而出，元气化虚为实，迅速在空中凝结成为了绵延万里的禁制道纹，而后，又是本源侵染，道纹扩张，很快便随着宇宙虚空传播到了百万里之外，然后，是千万里，上亿里。

　　茫茫的空域一角，庞大的法阵，终于展露除了它的骨架，一个以数万荒芜星辰为基础，中间缺失诸多星辰，尚还不能产生作用的挪移大阵，渐渐展露出来。

　　而在这时，虚空之中，突然凭空出现许多漩涡，万千荧光，照亮了冰冷漆黑的宇宙。

　　不知何时，这些漩涡和荧光炼成一片，黑白交织之中，虚空融合，化作星河倒影，浮现在头顶。

　　而在这其中，宛如实体的巨大光环，形似轮盘，缓缓转动起来，里面赫然正是一个拥有成千上万星辰，中间悬着一轮大日的混沌洞天。

　　宝界！

　　降诞！

　　随着李晚的法力打开同道，点点星光，如同流星一般，从中坠落下来，在这一片现世的空域之中，绽放出绚烂的烟花。

　　这一阵流星开始坠落，便似乎无穷无尽，浩瀚辉煌。

　　依稀可见，这些流星，竟然是一道道凝实无比的法宝虚影，从刀枪剑戟，到钟塔幡印，再从珠镜书笔，到钩钺钉锤。

　　各种各样不同的法宝，件件都带着浓厚无比的气息，看其品级，竟是全部都达到了道境以上的境界，甚至还不乏上品道境，珍品道境，乃至于超越寻常道器，达到了重宝的存在。

　　而与等闲道器不同的，更是这些道器身上，不仅拥有着法宝等物所特有的珠光宝气，还拥有着类似生灵一般的灵动气息。

　　这是属于有情众生的真灵特质，也是诸天之间，判断生灵与否的重要标志。

　　它们的身份昭然若揭，正是那些因为李晚道途受益而轮回重生的修士，或者虚宝化虚为实所生存的宝尊们。

　　当这些宝尊，以这么一场流星火雨的形式降临在这一片空域中的时候，整个空域，顿时便从之前的荒凉冷寂变得热闹非凡。

　　若是有人居高临下，仔细观察，便会发现，李晚召唤这些宝尊，并非无的放矢，而是依照阵图所示，把他们安排到位，几乎每一颗遗留下来的残阵阵基，那些荒芜的星辰上，都有一道或者数道不等的宝尊身影降落，而一些关键之处的节点，不管是否还有星辰残留，也仍然还有宝尊漂浮在其上，当空悬定不动。

　　“参见灵尊！不知灵尊召唤我等，所为何事？”

　　当一众宝尊停下，几乎占据了这座大阵之时，其中看起来修为最高的上百个身影，竟然齐齐转身，朝向中间，清晰无比的神念波动传了过来。

　　宝尊乃是器灵得到，依照特殊秘法修成的真灵之躯，在生命本质上，已经和寻常器灵大大不同，甚至可以把它们当作真正的生灵看待，因此，都是通了灵智，拥有自主意识的存在。

　　李晚早有准备，下令道：“你们各自依照自身特性，选定残阵星辰，融进其中，潜伏起来！本座要你们暂时充当这些残阵的器灵，但却沉睡起来，不被外人察觉。”

　　“我等明白了，谨遵法旨！”

　　早在来此之前，李晚就和他们说过这事，因此众宝尊也是不慌不忙，应了一声，然后各自行动起来。

　　只见星空中，一件刀状法宝外形的上品道器虚影化作遁光，飞入身下星辰。

　　没有被激活大阵的星辰，充其量也只是一颗悬浮在这片空域中间的巨大土球，虽然分量是有了，但却极其脆弱，如同凡物，这道器虚影，乃是堪比道境生灵的宝尊，非常容易便融了进去。

　　他径直没入到地核深处，然后气息一闪，彻底消失无踪。

　　又一宝尊，轰然一声，以塔状法宝的外形，直接砸在另外一颗星辰。

　　他在地表砸出了一个巨大的深坑，看起来如同正常不过的陨坑，不过片刻之后，坑底深处，却是光芒一闪，宝尊念头不断深入，彻底融了进去。

　　又一珠状法宝的宝尊身影，找到另外一颗星辰，以类似的手法融了进去。

　　不久之后，现场便有足足三万余宝尊，依照命令融入了这座残阵之中，而其他宝尊，则是在旁边飞翔一阵，就又被李晚大手一挥，逆运虚空通道，收了回去。

　　“好了，有这些就够了，留下的宝尊，全部都以各自占据的星辰为核心，自行沉眠守护，若有变故之时，再行现身领命！”

　　李晚深知，光有这些布置，还远远不够，因为将来太上教的人马来到此处，必然会清理残阵，重建大阵。

　　还需对他们的藏匿之所，另做一番布置才行。

　　于是李晚又催动法力，重云华盖笼罩的残阵之内，一阵造化本源的力量如同光芒普照，然后化作万千遁光，飞入每一颗有宝尊藏身的星辰。

　　“大祭炼术！”

　　在李晚的全力催动下，他的法力疯狂消耗，而后竟是冥冥之中的寿元气息都为之一弱。

　　十年，百年，千年……万年！

　　足足万年寿元如同开闸泄洪，直流而下！

　　这绝对称得上是大手笔了，李晚此刻底蕴不深，便是已经证道元神不朽，所拥有的寿元，也不过才五万年而已。

　　虽然以他如今的修为，在今后的岁月之中，几乎每一年，都是不减反增，时间越长，能够继续的寿元就越多，并不少减少。

　　以他的身份和权势，也必然可以继续搜罗诸天宝材，接纳各方供奉，从而拥有不少得到天材地宝，弥补寿元的机会。

　　但是……

　　这些都还是无法改变，他此刻损失万年寿元的事实。

　　献祭如此珍贵之物，竟然只是为了施展大祭炼术，效果也是极其惊人。

　　李晚原本的修为境界便已极高，在这献祭寿元的秘法加持之下，更是拥有了无限接近于大道本身的特性！

　　造化之力越发圆融，本源相融，浑然天成！

　　那些宝尊原本就已经藏在地核深处，在李晚的施法之下，更是一个个转化形态，融入到泥土之中，化作自然之物。

　　他们的意识，也彻底陷入到沉眠之中，与自然融为一体，再无破绽。

　　这等状态，不要说是其他人到来，便是李晚自己，都难以再感受到这些宝尊的存在，因为再进一步，他们这些宝尊，就要被他的神通彻底炼化，变成真正的泥土了。

　　不过毕竟是掩藏的手段，李晚还是以自己法力构建了一丝逆炼转化的引子，只待将来重临此间，片刻之间，便能唤醒他们，抢夺大阵。

　　虽然李晚也不知道，这个时间究竟是要等待多久，在这其中，又会有多少变故发生，但神算天方推算无误，又结合各方情报，锁定这处地方，完全值得一搏。

　　“很好，暗棋已经布下，就看将来收获了。”

　　做完这些之后，便是作为半步不朽大能，也露出了些许的虚弱之色，李晚很快撤掉两重法宝，身影一闪，消失不见。


第1718章 新的线索

　　由于李晚动用的是道境后期的高明手段，等闲修士根本无法察觉，盘乾等人又正各自忙碌，一时未能关注这边，因此，这一番所为，并没有引起太上教人的警觉。

　　不过，些许感应，仍是不可避免。

　　苍天星域，凤翼山一带，盘乾突然心血来潮，看向炎天星域所在的方向。

　　“为何本座突然感觉莫名不安，难道我圣教的部署被人发现了？”

　　盘乾遥望远方，面色阴晴不定。

　　“不，不可能！那处地方，早就已经是一片废墟，即使被人发现，也容易被过往的密档迷惑，根本不会联想到生死簿之事。”

　　盘乾已经是道境九重修士，尤其神魂方面率先不朽，对这些玄之又玄的感应更具优势，因而十分自信。

　　他虽然不是太精通卜算之道，但却拥有神魂强大所带来的优势，有十足的理由相信，这个诸天宇宙间，不会有什么人能够成功谋算自己。

　　既然有所感应，又不是十分强烈，应该便是有修士偶然路过，触动了一些太上教前辈加持在那里的布置。

　　“来人。”盘乾叫了一声，当下便有太上教的高手出现在行宫中，半跪于地，恭敬道：“教尊何事吩咐？”

　　“本座有事要见盘暝长老，你们即刻把他找来。”盘乾说道。

　　“谨遵教尊法旨。”

　　很快，盘暝便出现在盘乾所在的这一宫殿中。

　　“教尊，你找我有事？”

　　盘暝刚才在密室闭关，便是神识传音也能隔绝，而且盘乾是似乎有重要事情与他分说，并没有采用容易泄密的手段。

　　盘乾略作沉吟，看向盘暝：“炎天那边似乎有些奇怪动静，你去看一看。”

　　盘暝不明就里，但听得盘乾所言，还是道：“遵旨！”

　　借助特殊手段，盘暝很快便从炎天往返，结果却是一片风平浪静。

　　“果然如此，不过事关重大，还是多看看为好。”

　　这与盘乾心中想象差不多，不过对这等能够引起他感应的异常，还是给予了足够的重视，又再另外派了几拨人马，在苍天，炎天等各处查探消息。

　　甚至就连幽天那边，也增派了几组密探。

　　这诸天宇宙间，能够对太上教大局造成威胁的存在，就是那么寥寥几尊，根本不用到处去找。

　　结果仍然是毫无异常，盘乾见状，终于彻底放下心来。

　　“看来的确是本座多心了，不过炎天那边，一直闲着也不是个办法，迟早要将那里占据，改造星门。”

　　盘乾暗自下定了决心。

　　……

　　李晚本尊神不知鬼不觉地返回九龙域，立刻闭关休养。

　　这个时候，九龙域上下的宗师高手们，正在按照旨意，抢占器殿所占的份额，广勾等人整日愁眉不展，只好尝试求救于帝英。

　　“帝英道友，你麾下进行了器道鼎革，或可帮助我们对抗九龙域。”广勾如是说道。

　　“要与他们展开竞争吗？那好，本座尽力而为。”

　　帝英见状，自然是义不容辞，拿出十二分的诚意帮助广勾等人。

　　然而小半年后，器殿众人就尴尬发现，即便是帝英经过多年苦参，成功入门凡人器道，也只不过是得出些许皮毛而已，与九龙域的差距起码有数万年之久。

　　数万年的时间，对于传统道途来说根本不值一提，然而凡人之道更新换代极快，几乎是每隔几年一个模样，数万年之久，简直难以想象。

　　“实在对不住，事已至此，我也无能为力了。”帝英满怀愧疚，无奈对众人说道。

　　广勾强颜欢笑：“道友无须自责，这与你无关，是我们过去太不注重此道，结果落后于人。”

　　帝英道：“知耻近乎勇，现在我们奋力追赶也不迟，本座的主张，依旧是大力推行器道鼎革，全面效仿九龙域的发展模式。”

　　广勾自然明白他在说些什么，摇头轻叹道：“根深蒂固，难啊！”

　　璟仓在一旁听到，也忍不住对帝英道：“道友，过去你说要退位研究此道，我们不明，的确是对你有诸多误解，现在看来，至少你已经走在我们的前头，比我们高明许多，然而我们也有自己的苦衷。你不是不知道，效仿九龙域进行器道鼎革，看起来容易，做起来，可却是伤筋动骨！”

　　广勾也道：“不错，我们从根子上就不适合这么做，因为本宗内部，各方名师豪强占据资粮，乃是来自于中古时代的师徒作坊，这与九龙域所持的底蕴完全不同。”

　　帝英沉吟一阵，发现最好的办法，还是像自己一样，由开明宗师先行，做出成绩了，自然能够引领风潮，有其他名师大师，甚至宗师高手效仿。

　　但以一家一派之力，想要做出成绩，谈何容易？便是此法真的能够实现鼎革，花费时间太长，也无法在和九龙域的竞争当中占据优势。

　　仍然还是无解。

　　几名器殿巨擘，又谈及殿中其他事务。

　　在此时，除了九龙域紧紧相逼之外，还有另外一事也困扰着广勾，那就是器殿宗师失踪的后续发展。

　　足足二十位宗师，代表着二十家豪强，势力绝非等闲，甚至对器殿而言，都已经达到了伤筋动骨的地步。

　　偏偏无论是他们自己，还是仙盟，都无法及时解救他们。

　　这件事情早已有了眉目，摆明了就是太上教所为，但如今，太上教正在对这仙盟总舵这个方向展开如火如荼的进攻，仙盟都照样都一时无法击退，广勾又待如何？

　　这接踵而来的事情，使得一直以来都坚持己道的广勾，都禁不住生出了一丝动摇。

　　“难道，这真的是时也命也？气运不在我，举步维艰啊！”广勾由衷感慨道，“求人不如求己，我们还是想想办法，自己派人去查。”

　　“虽然我们不像那些长老会巨擘那么神通广大，但也不能总是寄望于他们相帮！”

　　结果器殿才刚刚开始付诸行动，玄德真人便找上门来，把一份名单交给广勾。

　　“长老你这是……”广勾见状吃了一惊。

　　“这些是潜伏在我仙盟内部，与太上教有所勾连的密探，那些位道友失踪之事，与他们泄密脱离不了干系。”玄德真人说道。

　　“果然有内鬼，这些人，简直可恨！”广勾懊悔恼怒，说道。

　　“这件事情本来早该告诉你们的，不过为免打草惊蛇，本座是先把他们一网打尽了，才来通告，还请道友见谅。”玄德真人解释道。

　　原来这段时日，仙盟也没有松懈，倒是广勾等人错怪玄德真人他们了。

　　“无妨，道友如此做，才是真正的稳妥。”广勾并非不知好歹，闻言当即表态道。

　　“本座可以保证，类似的事情绝不会再发生，但是零星袭击防不胜防，我们暂时也不得而知，太上教究竟是出于何种动机挟持那些道友，因此，还请贵方的宗师高手们，行事小心为妙。”玄德真人解释完，又提醒道。

　　“本座明白，我们早已通知殿内宗师小心防范。”广勾说道。

　　“其实……贵方与九龙域的灵尊，是同一道途的道友，彼此帮扶，并无不可，若是有必要的时候，求助于他也未尝不可，相信灵尊会以大局为重的。”玄德真人似乎有意劝解，提了一句。

　　广勾闻言，眼中闪过一丝冷意，他感觉这玄德真人真是老糊涂了，李晚明明都已经彻底不管这边，还寄望于他，再说，器殿和九龙域争夺正酣，求助于他，岂不正应了与虎谋皮？

　　这玄德真人，一心以和为贵，竟是打算让器殿牺牲自我，成就大局，对李晚让步？

　　广勾心中的危机之感，更加强烈了。

　　偏偏这听起来，还是为了两家同好，他一时之间，也不好多说什么，只能默然点头，敷衍过去。

　　“还有另外一件事情。”还好玄德真人也明白，这件事情不能逼迫广勾，否则必将适得其反，也没有继续说下去，而是提起了另外一件事情。

　　话刚起头，却是又露出些许异样的神情，半带犹豫道：“我们最近得到一些消息，称是太上教那边出现了一位特殊的人物，似乎与你们器殿有关。”

　　广勾诧异道：“什么人物？”

　　玄德真人沉声道：“灵宝宗始祖，灵宝道人！”

　　“什么？”广勾闻言，如遭雷击，顿时僵在了原地。

　　“消息并非空穴来风，我们也有一些潜伏在太上教中的密探，风闻消息并不困难，而且我们另有手段，能够得知一些不为人知的隐秘。”玄德真人暗示了许多东西，不过随即又安慰道，“太上教的手段，你我都已经知晓，那是与轮回大道有关，复活古修余孽，即便当真是有灵宝道人涉足其中，那也是他的事情，与你们器殿立场无关，仙盟是不会因为这个就对你们区别对待的，但若真到关键时刻，你们也当明智抉择，千万莫要在大是大非的问题上犯错。”

　　这绝对称得上是交心之言了，玄德真人对器殿还是非常看重的。

　　他留下这一句，便转身离去，留下广勾久久难以回神。

　　……

　　九龙域中，李晚虽然闭关不出，但却一直关注苍天那边的动静。

　　与此同时，他也没有放松对炎天星域当中那座星门残阵的监视。

　　此外，还有太上教的资粮调度，器殿宗师们的等等诸事，都一并纳入监察。

　　这些都是关涉太上教发展的重要之物，当代太上教立足根本在于轮回大道，而想要将此道推演到巅峰，掌控天道权柄，又离不得灵宝道人所构想的那件天道之宝。

　　这一系列的关键串联起来，便导致了如今的局面。

　　这些年间，李晚就在从各方打探得知，太上教四处引燃战火，果然是有深远谋划。

　　“轮回大道想要复活强者，似乎也不是完全没有代价，其掌控生死本源，生死倒置，并非孤立，而是一种逆炼阴阳的奇特手段。”

　　“这也就是说，他们在复活强者之前，必须收集到足够多的死亡之力，如此一来，诸天宇宙间的生死才能平衡，轮回大道的神通才能得以施展。”

　　“难怪此道如此精妙，原来是天地自然的平衡之术。”

　　越是深入挖掘此道精髓，李晚便越是感到不可思议，这一大道，绝不亚于自己的造化大道，果然不愧是顶级的巅峰道途。

　　李晚也，看得更加明白了，太上教想要收集足够多的死亡之力，无疑是战争来得最快。

　　现如今，太上教的精力仍然放在仙盟之上，他们立足于摧毁原有的仙盟体制，甚至复辟无上仙国，没有想到背后还有一个自己，对着他们虎视眈眈。

　　这绝对称得上是一个万载难逢的大机遇，太上教本身的立足根本，就决定了他们必然是以拥有最多人口和资粮的仙盟为重，甚至不惜代价与他们死磕到底。

　　他们的自信在于，无论如何消耗下去，局势也对他们有利，偏偏器道一途，也是注重积累的道途，并不怕这么继续拖延。

　　而且现在李晚已经正在开始算计对方，一旦成功，便能釜底抽薪，截断太上教的希望。

　　就在这时，突然又有一个消息传来，却是苍天星域那边，仙盟大军遭遇了一场惨败，再次连失数座洞天福地，甚至就连半步长生高手，都战死了两位。

　　由于此战发生在一处名为古日山的仙山，仙盟将之称为古日之战。

　　“灵尊，我们在那一带，发现太上教有异常的举动！”

　　就在这时，密堂暗卫们送来的相关密报，引起了李晚的注意。

　　这是一名由潜伏在战场附近的密探高手，利用巡天之眼，摄取到的画面，只见战场上尸横遍野，血流成河，数以千万计的道境生灵惨死，天地之间，似乎刮起了一阵狂乱的旋风，浓重的死气，竟是化虚为实，凝结为笼罩整个战场的灰黑迷雾。

　　迷雾之中，出现了一群之前情报不曾见过的黑袍人，利用手中鼎器状的法宝在收集着什么。

　　李晚见状，突然心中一动。

　　“等等，死亡法则……死亡本源……难道说，之前的推断有误，死亡之果并不在上界，而是要用这种方法造就出来？”


第1719章 破而后立？

　　李晚好歹也是元神不朽的修士，魂道修为极高，对这冥冥之中的感应，也是极为灵敏，一下便从画面之中抓住关键。

　　不过由于事涉机密，他并没有如同往常招来谋士分析，而是让密堂暗卫继续查探。

　　他的考虑非常简单，如此这一手段，的确正是太上教收集，或者说是“制造”死亡之果的办法，那么自己插手，便要暴露，等于是提前把矛头转向九龙域了。

　　而且无论这是否真是与死亡之果有关，炎天星域那边的星门残阵，都已经跑不了。

　　那是经过神算天方和各方消息共同验证，几乎有九成以上把握的关键之地，至少也还有光阴之果，是要通过那里去往上界，才能得到。

　　想要炼制天道之宝不易，但是破坏或者抢夺，就容易多了，前提是自己在暗，敌人在明。

　　所以，他并不打算打草惊蛇。

　　“不过，若真那与死亡之果有关，太上教起事以来的所为，就更加合情合理了，本座设法阻挠的手段，也将更加多样。”

　　李晚对自己的推断极富自信，当下不再犹豫，施展神通，与仙盟当中的一位豪强巨擘取得联络。

　　“道友，不知你们尸魂宗秘法，是否需要器道手段辅助？”

　　“器道手段？辅助？”阴皓辰突然收到李晚传讯，只感觉莫名其妙。

　　这位阴皓辰，是仙盟之中，一位代表尸魂之道的巨擘，其起源门派，正是中古魔道之一的尸魂宗，在玄黄大世界，也早早设立根基，参与秩序制定，预留了躲避末法之劫的生存空间。

　　其人修为足有半步长生，不过在仙盟诸多巨擘中间，却只属于低下，其他尸魂宗出身的廓天界豪强，还有下界分宗飞升上来的高手，也没有几个达到这般地步，成就巨擘，因而话语之权不重。

　　但底蕴之所以为底蕴，就在于其源远流长，传承有序，虽然他们最顶峰的高手不强，但却有多位修炼到了半步长生和更多六重巅峰高手，还有各种利用秘法炼制的尸傀，魔魂之流，实力不可小觑。

　　凭着这些，他们才能在仙盟占据一席之地，甚至与白骨山等相关势力结成联盟，相互扶持。

　　不过，他们和李晚可没有什么交情，近来风云变幻，也是宣称中立，作壁上观。

　　“阴某愚钝，实在不明灵尊何意，还请指教。”阴皓辰把姿态摆得极低。

　　没有办法，李晚已经是证道元神不朽的修士，他可不想无故得罪。

　　“指教不敢当，只是本座这里，有件事情想和道友谈谈。”李晚开门见山说道。

　　“哦？这可真是稀奇了，究竟是什么事，值得灵尊亲自找上门来。”阴皓辰惊讶说道。

　　“本座这边新出了一种能够收集死气，增益贵方尸傀的法宝。”李晚略作沉吟，说道。

　　“哈哈哈哈，原来如此！不过灵尊恐怕要失望了，我尸魂宗参修秘法多年，早已形成一套完善的采炼之法，并不需要什么法宝辅助。”阴皓辰笑道。

　　“那若是本座的法宝，能够令得贵方采炼死气效率倍增呢？”李晚道。

　　“倍增？”听到李晚的话，阴皓辰也不由得大为震惊。

　　他并不认为，李晚无缘无故找上自己，会是信口开河，那么这种说法，就算略显夸张，也自有其依据。

　　如果真的如同李晚所言，这种法宝拥有效率倍增的功用的话，那么，对宗门修士的修炼，起到的作用不可小觑，就算明知道要被宰上一刀，也只能心甘情愿，乖乖引颈就戮了。

　　之前他一口拒绝，就是怕李晚没安什么好心，要从他这里占便宜。

　　但是一听到有那么大的好处，立刻便改变主意。

　　这得失之间的利益，阴皓辰不会分不清楚。

　　“如果道友感兴趣的话，我们可以仔细谈一谈。”李晚见他心动，顺势推了一把。

　　“那……好。”阴皓辰略作犹豫，答应下来。

　　李晚又道：“你们可以派出一支使团，专门来本域查看此宝的情况，本座会安排人为你们展示，此外，商谈委托炼制和法宝销售事宜。”

　　这种事情，他们这些巨擘只要定下个框架便可，因此说完之后，便没有继续谈下去了。

　　正如李晚预料，阴皓辰根本无法抗拒心中的激动，第一时间便把自己的人派了过来。

　　而在这期间，李晚也已经亲自出手，专门炼制了一件足以震撼对方的法宝，这是一件道境六重巅峰品级，堪称顶尖的重宝，拥有在战场上搜集死气，并且自行炼化提纯，为尸魂宗人所用的功效。

　　简便，实用，功效强大，一如李晚之前所炼制的各种法宝。

　　为此尸魂宗众人商量一番，得出结论，那就是无论如何也要答应李晚的提议，甚至不惜为此专门提出委托，主动报价。

　　这并不怪他们不矜持，实在是九龙域内，法宝种类多如繁星，而且受到技艺水平所限等闲之人炼制，也无法满足他们要求。

　　但李晚身为一方巨擘，功成名就之后，已经非常少亲自出手给人炼制了。

　　这次要么是刚好得到合适的极品宝材，要么就是由其他事情有求于尸魂宗，总之，是极为难得的机会。

　　哪怕李晚此后不再亲自出手给他们炼制法宝，能够挂名监理，保证这批法宝的功效和质量，他们也要全力抢购。

　　“既然他主动邀约，我们为何不答应？不管这背后有什么缘由，反正我们得了重宝，就是赚到。”阴皓辰如是对宗门存有顾虑的其他人说道。

　　在这件事情上面，他是懒得理会那么多的。

　　很快，尸魂宗内达成一致，开始正式和九龙域洽谈委托事宜。

　　其实李晚根本没有打算专门为他们炼制什么，但也没有打算糊弄。

　　他匠心独运，把最近在九龙域内大热的炼炉法宝调出一批，命人对其进行专项的改造，其宝体之内，一系列法阵，转变成为专门针对死气而设。

　　李晚的器道，早已超出一件法宝或者一门技艺的范畴，简单更改之下，立刻造就一种全新的法宝类别，取名叫做炼魂炉。

　　此宝乃是专为收集和炼化而设，对于尸魂宗人，也的确拥有着不俗的功效。

　　唯一可惜的是，这种炼魂炉的产量似乎不高，而且售价高昂，即便尸魂宗这个门派传承自中古，底蕴深厚，一时之间也无法得到太多。

　　不过他们对此不了解不深，见它的确好用，也没有深究，高高兴兴完成交易，便就走了。

　　很快，苍天星域一带的战场上，出现了一群来自尸魂宗的人马。

　　这些是掌握了炼魂炉的尸魂宗高手，他们无需李晚指教，便自动出现在了太上教和仙盟交战的战场上，勤奋收集死气。

　　这对他们而言，无疑是蓄养自己尸傀的正常举动，但盘乾得知这一消息，却是顿时愣住了。

　　“怎么会突然有这么一批人出来和我们抢夺？难道他们知道了什么？”

　　“应该不是，这批人只不过是新得一批法宝，同时看中了战场上死气，妄图全部收集起来而已。”盘暝回应道。

　　这件事情发生之后，他也派人调查一番，却没有察觉什么异常。

　　“哼，早不来迟不来，偏偏在我们收集死气的紧要关头来，不是有阴谋又是什么？不过眼下灵宝道人那边已经开始进行炼制，我们想个办法，神不知鬼不觉除掉他们，再独占死气！”

　　盘乾说道。

　　“但若没有机会，便也算了，现在不宜节外生枝。”

　　盘暝默然点头。

　　此后一段时日，太上教中，那群神秘黑袍高手收集死气的效率，果然大大下降。

　　但似乎是为了保密，他们也没有明着和尸魂宗人争抢，而是乖觉地把地盘和胜利果实都让了出来。

　　李晚一直关注着这边的动向，见状不由暗自冷笑。

　　“果然如此，你们也在秘密收集着战场上的死气，但不管你们有何目的，这些尸魂宗人，就够你们受的了。”

　　这次推动尸魂宗人前去争抢，是他的试应之棋，果然达成了一箭双雕的目的。

　　但李晚心中也非常清楚，这一计谋终究只能阻挠一时，太上教长久经营下去，必将实现他们的目的。

　　这对最终结果没有任何影响，无非就是速度快慢而已。

　　盘乾没有选择正面冲突，也是稳妥之法，这证明了他们内心自信十足。

　　因此，李晚也加快了自己九龙域的整顿，集中所有资粮，积极备战。

　　随着时间的推移。又是百余年过去。

　　在这一百多年的时间里，太上教不畏艰险，层层推进，竟然又再接连攻破数座仙盟的洞天福地。逼近到了总舵所在的地方！

　　消息传出，诸天震动。

　　“这一百多年来，仙盟大军的表现实在太差了，真是令人难以想象！”

　　“不错，恐怕谁也没有料到，就在短短百年时间，太上教竟然能够兵临城下，直接威胁到了仙盟总舵的存亡。”萧清宁见状，也是心有戚戚然，附和说道。

　　不过两人心中也非常清楚，但凡仙盟中的巨擘们有心，就算最初始料未及，此后及时反应，齐心协力，总也不至于发展到如此地步。

　　这只能说明，整个仙盟人心浮动，各方巨擘为政，已经到了将行溃散的边缘。

　　或许，是这次的危机，让大家从一开始的本能抗拒，转变到了极其微妙的作壁上观，又再生出若有若无的野心，想要趁着乱世降临，做些什么。

　　于是，局势便朝着如此诡异的方向不断发展，等到大家都回过神，已经有些覆水难收的意思。

　　“现在盟里玄德真人他们的意思，是集中全力，保护总舵不失，但以他们留在总舵那边的兵力，恐怕无法阻挡太上教的疯狂攻势，因此要求各方巨擘出兵。”

　　“尤其是三十二席长老会长老，不得推脱。”

　　萧清宁又提及了一件事情。

　　“那就出兵吧，局势不能再拖下去了，万一真让太上教攻破了总舵，仙盟不散也散，人心就更加难以收拢了。”李晚想了想，断然说道。

　　萧清宁闻言，没有多说什么，当下便去筹备出兵之事。

　　但还没有等到她完成准备，李晚这边，突然又受到了一封来自吕飞羽的密信。

　　李晚见到，略作沉吟，当下便施展出身外化身之法，一缕神念穿梭虚空，降临在仙盟总舵附近的巫氏本家灵峰上。

　　此时，巫氏灵峰地底深处，九天聚会的密室中，偌大的空间呈现圆形，九个巨大的黄金宝座环绕而设，几个身影或虚或实，各自坐在其中。

　　李晚的身影也潜了进来，借助设立在黄金宝座上的法阵牵引，准确落在上面。

　　见已经有人先到，当即开口说道：“各位道友，你们如此急忙找来本座，可是为了总舵之事？”

　　白螟，撼天神王，吕飞羽三名巨擘都已经以化身降临，正各自坐在自己的宝座上，闭目沉吟，闻言不由张开眼睛，看了他一眼。

　　吕飞羽道：“不忙，先等人齐再说。”

　　李晚点点头，化身踞在宝座，同样闭目不言。

　　又过了片刻，道荣，东海龙王，黄泉老祖，陆续赶到了，七位当世九天的成员，已经来齐。

　　众人看向吕飞羽，虽然九天不设首领，但以资历，名望而论，无疑都以他为首，这次也是由他发起召集，大家实在有些好奇，究竟是为了什么。

　　只见吕飞羽不慌不忙，环顾四周，才开口道：“撼天，黄泉两位，可以先旁听，等下再发表意见，这次主要是为盟内的各位……”

　　“本座提议，借由此次太上教兵临总舵之机，暗推一把，让仙盟崩溃，我们再行收拾残局！”

　　“什么？”

　　听到吕飞羽的话，就连刚才早已先到白螟，都吃了一惊，显然他也不知道这件事情，完全就是吕飞羽一个人的主意。

　　道荣，东海龙王，李晚，更不必说了。

　　不过惊讶过后，众人却立刻反应过来。

　　“吕道友，这是打算不破不立，想要借由此机重整仙盟，真正掌控在我们九天之手？”


第1720章 总舵告破！

　　“不错，眼下局势，就是不破不立，仙盟诸位，已经到了必须作出抉择的时刻。”吕飞羽斩钉截铁道。

　　一股异样的气氛开始弥漫在这处密室中，在场诸人，没有谁是当真对仙盟死心塌地的，仙盟之中，也不可能有这样的巨擘存在，因为巨擘们是仙盟的主人，仙盟无论叫做仙盟，还是九天，还是仙国，还是长老会，都是万变不离其宗。

　　所不同的是，这个势力究竟该由谁来掌管，谁能发号施令，统御诸天。

　　诸天教与太上教最大的不同，便是承认一家一派无法主宰诸天英豪，必须从其中择出王者，分庭抗礼，共同而治。

　　过去仙盟便是秉承这一理念而设，但是经过百万年发展，已经变得极其臃肿，松散，各项规制也陈腐不堪，完全不符合当今时代的形势。

　　吕飞羽此时所主张，正是大刀阔斧，进行改变，使得仙盟力量能够真正整合起来，为他们九天所用。

　　“本座先祖成立仙盟，是为了诸天安宁，当它逐渐陈腐之时，吾辈有必要奋起图强，共同改变局面，为万世开太平！”

　　吕飞羽环顾众人，铿然有声。

　　“此刻本座提议不去救援，令仙盟自行崩溃，并非是要对太上教投降，恰恰相反，我们要整合手中力量，力挽狂澜。”

　　“因此，我等在观望局势之时，需当积极笼络各方，重立盟约，一旦整合完毕，便即刻对太上教发起反击。”

　　“这么说来，我们的最终目的还是要抵抗太上教，不过有一个问题亟待解决。”道荣沉吟一阵，道。

　　“什么问题？”吕飞羽问道。

　　道荣问道：“倘若仙盟崩溃之后，形势急转直下，该当如何？”

　　“荣尊所言，亦是我等所担心。”东海龙王道，“灵尊你怎么看？”

　　李晚道：“的确，我们无论如何也不能让太上教得逞，否则局势失控，便真的无可挽回了。”

　　“各位道友不必担心，本座早已暗中联络各方，一旦事有不谐，当能立刻举旗，重建仙盟，到那时候，必将会是浴火重生，镇压太上教不在话下。”吕飞羽自信说道，“更何况，即便仙盟当真无可依托，各方纷纷反叛，各自为政，以我等九天之力，只要能够真心联合起来，试问诸天，又有谁人能是敌手？”

　　他的眼中绽放出了无比自信的光芒，这一瞬间所展露出来的气势，竟是连李晚这位道境八重高手，也为之一震。

　　果然不愧是中古豪门之首，曾经领袖群伦的吕家之人，如此气魄，当真不凡。

　　众人沉默不语。

　　他们此刻所面对的，是更加复杂的局面，因为这吕飞羽背后所代表的青阳吕氏，恐怕把整个仙盟的精华力量都掌握在手中，如果换成任何其他人，说他已经暗中联络各方，众人恐怕也要不以为然，毕竟当前局势混乱，各方都在观望，未必能够死心塌地跟随他们，但是吕家的号召力，却是等闲家族无法比拟的，他们宁可信其有，不可信其无。

　　吕家若真下定决心，必然能够收服那些举棋不定的各方豪强，甚至连各方巨擘，也要跟随。

　　“既然道友如此自信，本座也没有什么好说的了，那就这么办吧！”李晚考虑清楚了，终于表态道。

　　“灵尊，你……”道荣和东海龙王闻言讶然，似乎对李晚的选择感到有些吃惊。

　　他们却不知道，李晚的一些想法，竟然和吕飞羽不谋而合。

　　李晚原本就拥有以器道取代法道，挑战诸天传统的野心，一旦事有不谐，便是以一家之力挑战整个诸天，也在所不辞。

　　因此到了这个时候，他也不再有所顾虑，过去他不愿意看到仙盟崩溃，是怕失态失控，过早暴露自己的真正力量，但若有吕家挑梁，仙盟其实也还存在，只不过改头换面而已。

　　恐怕就连吕飞羽也没有想到，李晚真正的野心，比他更加深沉隐秘，也更加的宏大。

　　“好吧，既然如此，我等也赞同。”

　　道荣和东海龙王很快回过神，他们对李晚比较熟悉，也开始接触器道，隐隐看到了器道的潜力，因此考虑一阵之后，同样赞同了此事。

　　“嗯？这样也好，只是吕道友，接下来可就要靠你多多担待了，万勿让太上教趁着攻破总舵而一口气得势啊。”

　　白螟不知出于何种想法，思索一阵之后，竟是也选择了赞同。

　　“好，既然各位都赞同此事，那就这么决定了。”吕飞羽见状，大笑一声，说道，“各位道友不必担心，总舵被破之后的诸事，本座早已经有所安排！”

　　……

　　九天内部的决议，外人无从得知，但自这一天之后，原本萧清宁还在准备着对仙盟总舵的救援，被李晚叫停下来。

　　其他各方坊市，幽天豪门见状，纷纷跟风。

　　虽然他们并不是很理解了李晚的意图，但长久以来结下的关系，也让他们逐渐懂得了跟随着他行事。

　　道荣那边，诸多旧豪门停了下来。

　　东海龙王那边，各方妖族也停了下来。

　　白螟那边，中古仙门同样停了下来。

　　吕飞羽那边自不必说，全力催动之下影响的仙盟势力更多。

　　结果堂堂仙盟总舵告急，竟然没有几家巨擘愿意支援，一些原本有心的小势力，见状也是莫名其妙。

　　“这到底是怎么回事？各位巨擘们，怎么都按兵不动了？”

　　“唉，管他们那么多，我们跟着做就是了，那些巨擘们都不动兵，难不成，还能依靠我们去救总舵不成？”

　　“那总舵现在告急，万一被太上教攻破怎么办？”

　　“你还真是杞人忧天，总舵怎么可能那么容易就被攻破，再说了，上面不是还有那些巨擘们吗？”

　　“说得对，他们都不肯出兵，凭什么要我们出兵，当真以为出兵不要代价啊？”

　　“天塌下来有高个子顶着，我们这些小鱼小虾的，瞎操什么心？”

　　莫名其妙归莫名其妙，他们也都彻底打消了往里面投兵的念头，却不知道，越发加剧了仙盟总舵的危机。

　　“简直是天赐良机！这些巨擘，一个个自私自利，根本不管仙盟死活，我们的发起总攻，拿下万仙山的机会到来了！”

　　苍天星域，古阳仙山。

　　当盘乾从教中密探口中得知，以吕家为首的各方巨擘，大小豪强，竟然都纷纷决定，不出兵支援仙盟总舵的时候，不由的也是大为意外，随后便变成了狂喜。

　　“传本座法旨，调集各方兵力，全力攻下此方低阶！”

　　他当机立断，下定决心。

　　“教尊，这实在太古怪了，会不会有什么阴谋？”盘暝还有些疑虑。

　　“你太多心了，这次仙盟并非以弱而亡，恰恰相反，它是要以强而亡！这个总舵我们完全有机会拿下，从此真正进入群雄割据的混战时代。”盘乾断然说道。

　　“这样……”盘暝仍然还有些不敢置信，生怕这里藏着什么陷阱，但见盘乾笃定，也就只好应道，“谨遵法旨，我等必定全力而为。”

　　“机会难得，快点动手！”盘乾再次叮嘱道，想了想，却是又道，“不，还是本座亲自出手吧，务必要一口气拿下，迟恐生变！”

　　于是，太上教毫不留情地调集兵力，对仙盟总舵发起了总攻。

　　仍然是玄德真人等人进镇守此间，进行顽强的抵抗，结果，就连盘乾本尊出现在了战场上。

　　“盘乾，你竟然来了！”见到大阵外的战场上，出现了一身披挂的盘乾身影，玄德真人不由大为震动。

　　“死亡之渊！”盘乾见到对方，却是毫不犹豫，直接便施展出了自己引以为豪的绝世神通。

　　只见空中大大小小的漩涡浮现，片刻之后，元气汹涌，连成一片，整个仙山上空都陷入了莫名的死寂。

　　一个深沉若渊的巨大黑幕，出现在了玄德真人的面前，笼罩整个天空。

　　玄德真人从中感受到了无比可怕的力量，不由得心中狂跳，手掐法诀，便是一道金色符诏祭出。

　　天地之间一声巨响，一具身穿黄金战甲的魁梧巨人，出现在了深渊面前。

　　这尊巨人法力通天，横溢星空，强大的威势，使得成片的深渊都为之一滞。

　　这是两方的法则力量在疯狂交锋。

　　但片刻之后，黄金巨人身上光华迅速黯淡，一阵若有若无的虚影，迅速向着深渊飘去。

　　玄德真人面色越来越白，突然惨叫一声，气机萎靡，急忙向外逃遁。

　　他虽然是仙盟巨擘，但生存多年，年老体衰，早已经远远不是盘乾这般新晋巨擘的对手。

　　不过令他完全没有料到的是，即便动用了前辈高人留下的符诏，他也仍然不堪与之为敌。

　　这盘乾的实力，实在是太强了。

　　“哼，竟然跑了，不过老朽之辈，如冢中枯骨，便是跑得一时，又能如何？”

　　盘乾同样眼中闪过一抹惊讶的神色，没有想到，玄德真人竟然还能从自己手中逃脱。

　　不过他这次已经没有再献祭寿元，增强威能，只是依仗道境九重的绝顶实力，顺其自然地施展，因此威力只能说是一般，远远不及巅峰状态，见状也是毫不在意。

　　“玄德真人已经逃了，你们全部都束手就擒吧，如若反抗，下场只有一个，那就是死！”盘乾回过身来，对着一旁观战的仙盟修士说道。

　　“吾等效忠仙盟多年，岂能畏死避战？”

　　“报效仙盟，正当今日，诸位随我冲啊！”

　　在场不缺义勇之辈，也非豪强之家出身，眼见着仙盟总舵告急，玄德真人落败逃跑，都愤慨而起，如同飞蛾扑火一般，朝着盘乾冲了过去。

　　“不自量力！”

　　盘乾冷哼一声，祭起法诀，凝若实质的光芒化作剑锋，朝着这些修士斩杀而下。

　　声声惨叫响起，冰冷的神念，汹涌的法力，不停的在漆黑的星空中交锋。

　　这些剑光，不停地收割着修士的生命，竟然没有几个，能够抵挡他一击之力！

　　此刻的盘乾，已经是道境九重修士，真正双重不朽的人物，如此境界，换来的是生命本质的极大提升，哪怕不施展任何神通法术，单凭本身法力，也已经暗合大道。

　　换言之，他普通状态下出手的威力，也堪比半步长生大能蕴含本源力量的一击，这些修士，自然不是敌手。

　　不一会儿，他便全部死绝，化作一具具的尸体，飘浮在空中。

　　“诸位，事不可违，我们还是先撤吧，再不走就来不及了！”

　　有人英勇奋战，自然也有人贪生怕死。

　　又有一些人，根本不愿意为了仙盟总舵付出。

　　这些都是在总舵任职，但却出身于巨擘麾下和各方豪强的修士。

　　他们的根基不在总舵，不可能为此而与盘乾拼命。

　　盘乾神识笼罩战场，自然也察觉到了这些人的动静，不过却只是眉头挑了挑，并未作出任何反应。

　　“教尊，仙盟总舵的守军当中，有不少都逃跑了，我们是否要追击？”有其他太上教高手看见，连忙飞过来禀报。

　　“你们盯着那些押运了宝库资粮的队伍，看看能不能追到，其他的，就不用理会了。”盘乾说道。

　　他眼下还是以总舵这边为重，并不打算理会那些逃散的修士。

　　“谨遵法旨！”众太上教高手连忙应道。

　　……

　　又过去数日，仙盟总舵上下为之一清，守护大阵彻底溃散。

　　盘乾等人毫无阻碍地进入了里面，正式宣告占领此地，并且将之设置为太上教的新总舵。

　　据传仙盟总舵这方洞天世界，也是源于远古仙山，紫霄山的一座侧峰所化，其内埋藏有仙灵根脉，孕育出极品仙山，名号万仙。

　　然而各方看中的，并非是一两座仙山，这里的福地基业虽然珍贵，但是其所代表的意义，更甚于本身。

　　当万仙山陷落的消息传出之后，所有人都才恍然发现，这处地方的意义，对于仙盟而言，简直堪比凡人国度的京都。

　　它承载了比想象之中还要更加贵重的东西，然而如今，却已经正式告破！

　　一个全新的时代，似乎就要到来……


第1721章 割据时代的开端

　　九龙域，灵虚山。

　　缥缈的仙山福地中，明霞万丈，灵气翻涌，片片祥云如同海波荡漾。

　　漫天浮岛星罗棋布，琼楼玉宇遍布其间，不时可见，灵禽仙鹤恣意悠闲地从中飞翔而过。

　　也有门人弟子凭虚御风，衣袂飘飘，如仙如神。

　　云海深处，观澜堂，李晚独自盘坐玉台，如同神祇雕像被供奉在上，四周是铜制的道器香炉之中，青紫香雾袅袅而升，怡人心神。

　　突然，一阵略显匆忙的脚步声传来，几名白衣执事弟子闯入，面上犹自带着几分震惊激动的神色。

　　“禀灵尊，苍天那边传来最新的消息，仙盟总舵万仙山，被太上教攻陷了！”

　　“是吗？仙盟总舵终于陷落了。”李晚听到这个消息，没有太多的意外，只是略带感慨地叹了一声。

　　仙盟自中古成立以来，历经风雨百万余年，总舵从未有失，但却终于在这一朝，落到了太上教的手里。

　　如果李晚从始至终都没有参与其中，可能还不会有什么感触，但这次恰恰就有他的一份力量在推动，这种参与历史，改变时代的微妙之感，是平常谋划布局无法取代的。

　　不过李晚的感慨也只是持续了一阵，很快便站了起来，断言道：“旧的时代已经落幕，新的时代将要到来，是时候了。”

　　……

　　很快，九龙域内便传出了李晚将要成立器宗，分封各位宗师，大师的消息。

　　这是真正的器宗，不是天南器宗，也不是廓天界器宗，就是以器宗二字为名，其意义自然不同寻常。

　　而在器宗之内，但凡原属天南，从天界英仙殿，廓天界九龙域，广兰域等等势力势力的器道中人，皆为其门人，器道造诣达到大师以上者，更是有资格得到扶持，成立门派，成为其附庸。

　　以此为根基，推及其他散修坊市，中小散修家族，豪强势力，甚至是各方异族，都可以凭着同样的器道理念加入此方。

　　整个器宗，将以李晚为祖师，《大器真经》为经典，九龙域法度为规制，构建一个自上而下，统一诸天器道，引领时代风潮的圣地！

　　这是李晚麾下势力由崛起的新锐，向着圣地转变的必由之路，也是最为关键的一步，分封宗师，大师，意味着李晚的道途将要全面开枝散叶，并以远超过去的发展速度不断扩张。

　　李晚过去在下界玄黄大世界之时，其实就已经做过类似的事情，但那只是一隅之地，远远不如现在蔓延诸天来的宏伟。

　　这个时候，一伙来自仙盟总舵的修士，也悄无声息地跨越虚空，来幽天星域这边。

　　这伙修士，正是曾经在浮邱公库任职，为李晚所提携的十绝散人等人。

　　“灵尊，我等投奔你来了！过去一直有赖您的照顾，如今总舵失陷，仙盟凌乱，人人自危，我等无家可归，还望收留。”十绝散人得到了拜见李晚的机会，连忙大表忠心，并且提出了要投奔九龙域的请求。

　　十绝散人这次是带了投名状来的，他之前所任职的浮邱公库当中，六成以上的，普通中上宝物，八成以上的重宝，九成以上的稀世珍宝，都被带了过来。

　　由于李晚对局势发展有所预料，早早派了高手前去接应，这一过程无比顺利，甚至还顺便带走了一些其他总舵的财富，收获远比其他豪强要大，只有道荣，东海龙王等寥寥几个盟友，又或者另外一些条件得天独厚的巨擘，才能与之相比。

　　饶是如此，十绝散人等人，在此事当中，也是功不可没，李晚在总舵那边的许多布置，若是没有他们，不说无法实现，至少也麻烦许多。

　　“你等本非器道修士，但我器宗包容并蓄，并不一定就非得入我道门才能加入，不过若是想要在这里如鱼得水，最好还是入我道门，向器道势力转变。”李晚答应下来，并且叮嘱了几句。

　　“本座念你有功，特传你《大器真经》八卷，与宗内各门派一视同仁。”

　　“多谢灵尊指点，我等得赐此经，当诚心拜读，积极参研。”十绝散人大喜，连忙说道。

　　对于他这般的豪强而言，想要向着器道势力转型，说难也难，说容易也容易。

　　难的是他们原本为传统法道高手，对器道认识实在有限，贸然转型，不啻于重头修持。

　　容易的却是，这里就是九龙域，其内能人高手无数，无论是得到技艺自己参研，还是招揽门客，撑起门面，还是栽培新人，都远比在外方便得多。

　　同时他也相信，有了奉献浮邱公库的这一大功，必定能够得到灵尊重用，今后前程有所保障。

　　更重要的是，无论在九龙域内如何，总比在外风雨飘摇，直面太上教的侵袭来得要好。

　　现在就连他们这般的人物，都已经真切感受到了乱世的威胁，自然要寻求一个强而有力的靠山。

　　现在的李晚，就是他们心目之中最好的靠山。

　　“除了你们之外，总舵之中，可还有其他人有意向本座这边靠拢？”谈完十绝散人他们的事情，李晚又再问道。

　　十绝散人会意，答道：“禀灵尊，总舵符殿，总舵阵殿这两大势力，向来都与器道同为旁门，然而他们并不曾有过去灵宝宗一般的圣地，只能依托总舵基业维系传承，现如今总舵也已经失陷，他们随时可能面临灭顶之灾，因此有意投靠灵尊您，还望灵尊海量收纳。”

　　“符殿？阵殿？”

　　李晚闻言，面上露出了淡淡的笑意。

　　符殿和阵殿，与他关系的确不错，而且同为旁门，有诸多相通互补之处。

　　如果他们投靠过来，固然不可能像十绝散人等人一般，彻底成为自己部属，但却可以作为重要的附庸，甚至盟友。

　　对这等势力，李晚并不介意和他们相互扶持，共同发展。

　　“既然他们与你有所联络，那么这一阵子，就劳烦你多跑几趟，弄清楚他们现状和所求，如果将来顺利纳入盟会，本座再另记你一大功。”李晚说道。

　　“愿为灵尊效力！”十绝散人应道。

　　……

　　和十绝散人，符殿，阵殿一般，想要在乱世之中寻得靠山，躲避风雨的势力，并不在少数，尤其最近，太上教攻陷了万仙山，夺取仙盟总舵，更是使得群情汹涌，各自抱团或者寻找靠山的意愿迅速火热起来。

　　十绝散人为李晚奔走，任务虽然繁琐，但难度绝对不高。

　　因此，进展也是异常的顺利。

　　在这同时，星邑坊的普云，也继续发挥他长袖善舞的特长，积极为李晚拉拢各方势力。

　　幽天北方，原穆阳山一带，曾经与幽天分坛交战的五大世家，还有彭真等人，也纷纷来函，表示了投靠之意。

　　他们未必一定要加入器宗，但却有着明确的表示，愿意打好关系，抱紧李晚这棵已然成长到道境八重的参天大树。

　　炎神古战场一带，尺盈麾下羽族，其他大大小小数个异族，乃至于扩大到整个幽天星域，各方仙盟豪强，大多都作出了同样的选择。

　　“难怪沉天君非得要让仙盟总舵陷落不可，如此局势虽然危悬，但却反而刺激各方，加紧向着我们聚拢，以九天之力，暗中筹谋，当能迅速膨胀，形成全新的强大联盟。”

　　李晚见了这形势，也是暗叹一声。

　　器宗的扩张，远比想象之中还要更快，很快便把势力版图扩大到了整个幽天东部，然后是幽天北部，幽天南部，幽天中部……

　　除了西部还有一些与神人接壤的地方，以及各地原本就已经存在的神人势力，几乎大半个幽天，都是器宗和其附庸，盟友所掌握的了。

　　虽然以目前的形势而论，李晚也无法将这些疆土融成一片，并且真正掌握，当至少影响力是辐射出去了，而且，还能和这些疆土的势力交换所需，进行间接的控制。

　　前所未见的资粮如同洪流，猛然注入到原本开始有些吃力的九龙域中，麾下各方，立刻便得到了这些给养。

　　然后，便是各方炼器师反应热烈，更加爆发热情，迎来新一轮的器道大生产，大成长。

　　各级的资粮，对器道修士的帮助，实在是太大了，比法道修士更加赖重多倍。

　　有了资粮，低阶修士可以练手，成长，高阶修士可以贩售法宝，御敌防身。

　　整个器宗势力，底蕴不断累积。

　　而对李晚来说，便是宝界之中，源源不断的虚宝法印注入。

　　这些虚宝当中，蕴含着麾下众生的香火愿力，也蕴含着整个器宗势力的气运。

　　如果说之前的器宗运势，只是一簇明亮的烛火灯苗，那么此刻，便像是一把松油树枝所做成的火炬，增大了不知多少倍。

　　这强增的运势，甚至勾动天地之间莫名的法则力量，开始滋润李晚本尊，使得他的神念更为强大，法力更为浩瀚。

　　宝界的混沌洞天，也得以不断扩张，蓄养在其内的宝尊快速增加。

　　如果说盘乾有结合自身之道而修成的绝世神通“死亡之渊”，那么李晚的至强神通之一，就是“万宝朝宗”。

　　此招由造化大道的造化本源力量推导而出，通过逆运手段，得到与创造截然相反的毁灭之力，拥有湮灭一切有形无形之物，抹杀一切的绝强威力，但代价是需要消耗储存的虚宝，并非等闲能够施展出来。

　　只有宝界之中蓄养的虚宝越多，李晚能够施展这一招的次数越多，威能也越强。

　　宝界之中的虚宝从何而来？还不就是借由封神祭礼体系，本命法宝道途等等方法，借助麾下部属的力量而生？

　　但这种生成的方法，可谓是滴水成河，并非一朝一夕之功，也不在乎一人一物。

　　器宗道途越兴旺，器道人口越多，炼制的法宝数量就越多，质量就越好。

　　见此状况，李晚心中便有数了，目前他宝界之中，蓄养有过亿之数的道器虚宝，全部都是万年来麾下炼器师们凝聚的精华杰作，还有不计其数的灵宝，宝器等虚宝，多达万亿之上。都是靠着几百亿的器道人口不断炼制法宝所换来。

　　这些，都是李晚赖以冲击道境九重，与盘乾抗衡的本钱，若是没有这些，李晚也断然无法谋取仙盟，与九天巨擘一手遮天……

　　……

　　在李晚这边大发展之时，西南方向，朱天星域，道氏一族也已经完成了对各方势力的收拢。

　　道氏除了道荣之外，竟然还有另外几位隐藏的高手，虽然都不如道荣那么强横，但却也家学渊源，拥有着堪比大能的实力。

　　又有家族秘法，强行燃烧道境六重巅峰高手的底蕴，硬是造就了数位半步长生高手出来。

　　这几位高手镇压朱天星域，无人能敌，再加上无数姻亲故旧的支持，竟是比幽天星域这边的统一还要迅速。

　　玄天道氏本身，就是一块金字招牌，而且他们原本的联盟成员变动不大，所以并无幽天这边成立器宗的举动。

　　不过，道氏其他的动作却是频频。

　　他们首先派人赶到了相邻的钧天星域和颢天星域，联络青阳吕氏，西海吕氏两大氏族，稳住自己独霸朱天的局面，然后着力于收拾内部少数不服的势力，力求完成绝对的统治。

　　在多位九天巨擘的构想之中，他们各个，都要完成对四分之一以上，各方疆土的直接控制，间接影响另外四分之一亲盟，附庸。

　　由于各大星域之间，还存在有不少的洞天世界，以及神人国度，另外一半，就是预留着与他们争霸的空间。能够夺取多少，全凭本事。

　　玄天星域，龙界之中，龙族原本就是妖修共主，直接掌控的妖修势力不少，间接掌控，以及能够影响的更多，所以蔓延玄天的局势，比起李晚和道荣还要更快。

　　他们很快就把整个玄天都纳入了自己的发展版图，然后统合妖族大军，磨刀霍霍。

　　青阳吕氏自不必说，钧天星域就在那里，一声令下，无不宾服。

　　于是，众人各自发展自身之余，不由也把目光投向了远在苍天的白螟身上。


第1722章 指责

　　白螟是苍天星域一带，原玄天门成天仙宫一系多个中古世家的代表，亦是实现九天瓜分各大星域，割据称雄战略的关键，能否顶住太上教压力，成功割据一方，与其他九天巨擘遥相呼应，就看他的了。

　　不过相比各方，他这边还有太上教的威胁，因此谋取的疆土是自己白家的龙兴之所，诸天东北的变天星域，还有原属仙盟，如今仍然还在他们控制之内的苍天星域北方。

　　这将会是一个横跨两大星域，各占一边，拼合而成的割据势力，北面有神人虎视眈眈，南面又有盘氏太上教，可谓是腹背受敌，立足不易。

　　不过，白螟却并不担忧，因为他是九天首脑，会盟之人，本身也代表着诸多中古时代仙门正道家族的利益。

　　他没有青阳吕氏和玄天道氏的深厚底蕴，没有龙界诸尊的圣裔天赋，没有李晚的逆天运势……

　　但却同样能够崛起。

　　他依靠的，就是人和，乃是多年以来，利益趋同，休戚相关的盟约之力。

　　这白螟所在的白家，似乎掌握了一种堪称誓愿本源的奇特力量，能够掌握人心，引领志趣。

　　凭借此道本源，他们可以轻易分辨敌友，制定规范，以道心起誓，歃血为盟等等手段，形成强而有力的盟约。

　　因此，九天内部，把收拢残余势力，重建仙盟的重任交给了白家，在这之后，才由吕氏主导，重入仙盟，器宗，龙界，道氏几方加入。

　　他们当然也不会袖手旁观，原本要援应仙盟总舵的资粮和兵力，都源源不断地通过加急的挪移传送手段，送了过去。

　　……

　　仙盟总舵原址，万仙山。

　　战乱之中破坏部分的仙宫，重新建设起来，太上教各分舵人马，各天王，坛主，使者，纷纷来朝。

　　正好这里还有原本为长老会成员专设的行宫，全部都被征用，派发各方，作为驻地。

　　而盘乾就占据了中间的万仙山，命人建立总坛，并且开凿地宫，一座全新的方尖石碑，复活祭坛秘密而起。

　　盘乾一边亲自坐镇，提防仙盟反扑，一边关注各方动静。

　　盘暝休养生息，别无他事，也关注着这些，见状不禁摇头：“教尊，果然不出所料，这些仙盟巨擘，一旦总舵陷落，就一个个都起来了，他们这是要牵头立旗，割据称雄啊！”

　　“那是当然，若非为了这个，他们岂能容我们攻破万仙山，占领仙盟总舵？”盘乾冷哼一声。

　　“我们接下来应该如何？究竟是趁他们立足未稳，一鼓作气杀出去，还是暂时停下，观望形势？”盘暝犯愁说道。

　　盘乾沉吟良久，决然道：“暂时停下！”

　　盘暝似乎没有料到他会那么坚决，闻言不禁微愣一下，旋即问道：“教尊，这么做……是否会让他们做大？”

　　盘乾道：“做大就做大，反正这事不可避免，让那些个巨擘们把仙盟势力收拢起来，我们一并斗破，岂不更好？而且不要忘了，这次为了快速攻破仙盟总舵，我们这边损失也不小，不过不要紧，暂缓下来，恢复一番，又能再战，而且比之最初还要更加强大！”

　　“那我们出手的机会究竟何在？”盘暝问道。

　　“应是在他们将稳未稳，收拢了原属仙盟的各方势力，但却并未完成瓜分，还有不少矛盾存在的时候。”盘乾显然早已经对此事有过全盘的考虑，对盘暝解释道，“如果现在不停下来，直接对他们展开猛攻，势必会引起仙盟巨擘的反应，他们并非想让仙盟真正溃散，而是要借助我们铲平阻碍，好掌管各地豪强，我们既遂了他们的心意，只管得到自己的好处，何乐而不为？”

　　盘暝闻言，神色肃穆地思索了一阵，越发感觉，盘乾的说法极有道理。

　　现在仙盟总舵失陷，各方巨擘群龙无首，实在是最为混乱的时刻。

　　但若真以为，这些巨擘们就当真和攻打总舵时那样不堪一击，就大错特错了。

　　仙盟的真正实力，是永远都不能小觑的。

　　各方巨擘都有割据称雄之心，势必要引起一场龙争虎斗，越是有能耐的巨擘，越是会斗得更狠，如果在这时候刺激他们。吃亏的反而是太上教。

　　盘暝虽然对自家教门信心十足，但也绝不会以为，单凭现在的实力，便能够横扫诸天，所向无敌。

　　“仙盟的底蕴，实在是太深厚了，就连我们自己，都曾经是仙盟一员，无论是那些中古豪门，远古教派，积年老修，还是新晋高手，一个个都不好招惹。”

　　“甚至若不是我们有轮回大道的支持，得以复活重生，此刻也已经被杀多位大能，导致元气大伤。”

　　盘暝想想过去所遭遇的仙盟高手，不由就是一阵感叹。

　　正是凭着不断复活重生的手段，他们才能走到今天，当然不会忘记暂缓一阵，先把攻打此间所付出的弥补回来。

　　不过盘暝也相信，假以时日，那些个仙盟巨擘，都要为今日所为付出代价。

　　他们瓜分完仙盟的势力，割据称雄，然后便是相互攻伐，妄图争霸，却不料一切都有太上教在幕后观望，只待他们露出弱点，便能一鼓作气，将其抹杀。

　　然后，又是下一方势力。

　　虽然个个都看起来像是生硬难啃的样子，但真计较起来，仍然还是一盘散沙。

　　最后，太上教可以整合整个仙盟的势力，对抗神人，横扫妖魔，得以一统诸天，重建无上仙国！

　　大略既已决定，太上教果然开始一边休整，一边作壁上观。

　　他们开始停了下来，坐视各方仙盟势力相互争夺。

　　这一段时期，各方关注的重点，都是原属仙盟总舵的权柄还有财富。

　　李晚等九天首脑的作为，只是其一，还有不少如同器殿，太仙殿，阳神殿等等各方势力，也被迫撤出仙盟总舵，搬迁到了附近的星际之中。

　　他们惊慌之后，回过神来，第一反应却是凭借自己远在其他星域的基业，要抢夺财富，收拢残部，割据称雄。

　　他们与李晚等人最大的区别，便在于事先没有准备，不过毕竟也都是些底蕴深厚的巨擘，很快便成功吞并了许多小豪强，小世家。

　　那些小豪强，小世家，可能顶梁柱都只是一位道境六重巅峰的高手，其他六重高手三五位，实在没有能力在这样的乱世自保。

　　但是他们胜在数量繁多，而且坐拥灵峰福地，多多少少，也有一些财富，积少成多，就是百余位六重高手，成千上万中期修士。

　　最重要的是，原本大家头上还有一个仙盟长老会，限制着各方巨擘的权柄，为人做事，也要考虑各方影响的。

　　但现在，所有桎梏，似乎都在一夜之间就全部消失了，他们俨然成为了一方霸主，意志所行，无敢违逆。

　　这简直就是登临至尊之位的感觉，诸天宇宙，如同在手。

　　局势的发展正如盘乾等人所料，他们开始野心滋生，彼此之间再也不复以往和平。

　　“没有了仙盟总舵的束缚，也就是没有了调解和谈的机会，更不会有大局观……”

　　“这帮巨擘，其实也只不过是一盘散沙，带我等恢复过来，随时都可以攻破。”

　　盘乾冷言旁观，十分不屑。

　　但在这时，一些异常的巨擘，也引起了他们的注意。

　　“教尊，最近九龙域，道氏，龙界等几方，似乎都有了不小的变动，都变得积极对外扩张，而且十分有默契的瓜分疆土。”

　　盘暝提醒道。

　　“这几方并未相互消耗，将来我等攻伐，必将遭到顽强的抵抗。”

　　在他看来，李晚等人的吃相，比起其他巨擘，实在是太不相同了。

　　这些人虽然也在瓜分原本属于仙盟的一切，但却更多了几分从容的气度，成效也更加显著。

　　短短不到十年间，他们就已经拥有了独占一域鳌头，成为当地霸主的迹象，而且彼此之间默契十足，似乎存在坚固的盟约。

　　“他们之间是否有什么盟约，我们并不知道，能否遵守到底，更加难以预料，不过就算真的全部都是一伙，也不要紧，只要我们先解决其他群龙无首的仙盟势力，也能得到极大增长，到时候，便是硬碰硬，又有何惧？”

　　盘乾同样注意到了，李晚等人似乎另有打算，而且布局颇深，所图不小。

　　不过，他仍然认定自己既定的战略，没有轻易更改。

　　一切关键，都在于轮回大道的力量，他们所做的一切，并不是简单增加自己的势力，而是推行此道的发展。

　　一旦成功取代天道，主宰诸天，不在话下！

　　……

　　此时，苍天星域边陲，一座名为无忧山的灵峰上，从仙盟总舵撤下来的玄德真人等人，还有无忧山的主人，一位星族的巨擘长老季孔星，以及周边大大小小的豪强，家主，全都聚集在此，商讨着应对眼前局势的对策。

　　几方人马，来源各自不同，其中最大的一派，是玄德真人和他麾下的总舵人马。

　　另外一派，是无忧山当地的豪强和附庸。

　　他们原本就是镇守这边的土著，季孔星封疆一方，不少势力追随于他，结成无忧山的当地势力。

　　最后一派，则是受到号召，赶来此地参加会盟的各方巨擘使者。

　　这些巨擘使者，包括了原本仙盟的一些巨擘们，但却不全，因为李晚等人那边，根本就没有人来，还有一些山长水远，不便赶来的，也没有过来。

　　自从仙盟总舵失陷之后，那一带附近，跨越星域间的挪移大阵，便被太上教掌握，对于仙盟来说，是交通中断，往来不易了。

　　他们也没有再这无忧山留下神念之类的东西，难以凝聚化身。

　　便是想要找人传讯，都不容易。

　　当然，最重要的理由，还是他们对这方地界的影响力极小，这里几乎就是季孔星的地盘，也是星族的地盘，来了也没有多大作用，还不如任由他们发挥。

　　“各位尊者，眼下仙盟已经到了生死存亡的危难关头，是时候该吸取教训，重整旗鼓了！”

　　“玄德真人，我们明白你的意思，不就是让我们出人出力，支援仙盟和太上教争斗吗？的确，我们也是仙盟的一份子，按理说来，这是义不容辞，但是想想，你们总舵之人是怎么办的，坐拥大好洞天，还有百万年来不断加固的大阵，仙城，竟然都丢给了太上教！这让我们怎么信任总舵？”

　　“是啊，真人，我们当初可是支援了一批人马的，但转眼就全部死绝在那边了，我们家小业小，可经不起折腾。”

　　“不错，我们敬您是大长老，可您也不要把我们当成有求必应的神仙，什么十万人马，万亿资粮，张口就来呀！”

　　似乎随着仙盟总舵的陷落，就连玄德真人这位长老会长老，也是威严大减，竟然连一些小豪强，小家主，都开始指责起他来了，纷纷表露不满之意。

　　玄德真人眉头紧锁，但却出人意料地没有反驳，根本不见一方巨擘的尊严。

　　原因就在于，这些小豪强，小家主，恰恰就是那些十年前听信总舵，送来人马资粮的响应者！

　　玄德真人自觉有愧，因此哪怕受到指责，也不好多说什么。

　　坐在大桌对面的季孔星看着这一幕，眼中闪过一丝不易察觉的冷笑。

　　玄德真人身旁，一众总舵高手站在那样，同样冷眼看着。

　　气氛似乎在无休止的吵闹中陷入了僵持，但在场之人，谁都明白，这些指责根本无济于事，也无关紧要。

　　这些人似乎是受到星族指使，出来做先锋，为的就是剥夺总舵的权柄，好得到大义，号令群雄。

　　那么，谁才是真正的主谋，不言而喻。

　　“够了，都住嘴吧，总舵失陷，并非一家一派之责任，便是玄德道友手里丢的，那又如何，当真还能怪他不成，若真怪他，按照仙盟规制，发起众议，将其罢黜就是，不要说那么多没有用的！”

　　终于，一边有人看不下去了，冷冷地说道。

　　所有的指责，顿时停了下来，现场变得一片死寂。


第1723章 蓝海域的崛起

　　“呵呵，许长老，你似乎很有意见啊。”

　　季孔星看了一眼刚才说话的那人，却是一位总舵任职，在地方并无基业的六重巅峰高手，名叫许贤。

　　许贤为总舵的一方总管，执掌着仙盟纠察，负责侦缉不法，维护体制。

　　在季孔星看来，这样的高手，过去总舵还存在之时，还有几分权柄，但在如今，却是如同散修。

　　再说得严重一些，就是丧家之犬！

　　如今就连总舵都已经被太上教攻陷，这样的人，又有什么可惧？

　　不过玄德真人终究还是大能高手，其德高望重，修为也高深，近些年来，似乎还修炼到了长生境界。

　　虽然是在老朽之后，勉强晋阶，几乎已经没有进步的潜力，但单只寿元不再减少一项，就已经值得令人敬重了。

　　如果不是这次总舵陷落，玄德真人难辞其咎，他是无论如何，都不敢鼓动那些小豪强，小家主对其出言不逊的。

　　不过有些事情，还是要适可而止，见众人安静下来，有些哑口无言的样子，他终于开口说道：“不过许长老也是言之有理，我们一起坐在这里，不是为了争吵，更不是为了追究总舵失陷，究竟是谁的责任……呵呵……我们是来谈，如何才能光复万仙山，重新夺回仙盟总舵的。”

　　玄德真人闻言，苦笑一声：“季道友，现在谈夺回总舵，恐怕已经太迟。”

　　季孔星眉头微皱：“怎么，难道大长老您也失去信心，认为总舵不可夺回了吗？”

　　玄德真人只是摇头不语，却没有多说什么。

　　其实玄德真人和季孔星心里都清楚，现在说什么夺回总舵，根本就是痴人说梦，但想要夺回总舵，势必就要整合各方力量，重定秩序。

　　那么这个新的秩序，由谁来执掌，就值得商榷了。

　　玄德真人已经是戴罪之身，便是拥有再深厚的底蕴，也已经难以争夺了，而且最重要的是，他长久以来，经营的势力都在总舵，随着这一场失败转眼成空，并没有办法和季孔星这样的当地豪强争夺。

　　那么，仙盟的大权，便将落到他的手里。

　　对于总舵一方而言，更加实际的问题，是众多人马需要找到地方休整，逃避追杀，甚至筹备反攻。

　　这也算是为将来的乱世做好准备，不至于漂泊无依。

　　然而苍天星域一带，早就已经没有了合适的无主之地，若是得不到季孔星这样的当地豪强支持，他们便是连散修都难做。

　　这样的境况，是玄德真人万万无法接受的。

　　他又没有能力，将这些土著豪强屠戮一空，为众多人马腾出空间，也就只能接受土著豪强的诸多要求。

　　但季孔星野心极大，竟然见着投靠过来的总舵人马，认为将之鲸吞的机会已到，想要一口气吞下。

　　如果让他成功，他便能够从坐镇一方的豪强，立刻跻身顶级巨擘之列。

　　那么，势必便要组织一场反攻，派些不服之人去“夺回”总舵，如果他们再不肯去，那就是罔顾大局，谁也饶不过他们。

　　一些总舵人马，只能够忍辱负重，自行解散，各奔前程。

　　季孔星是不怕这些人造反的，且不说这些人有无能力反叛，便是真有，能够造成的损害也不大，而且他们大多还有弟子门人，姻亲故旧的羁绊，想要其他朋友得以顺利庇身，作出牺牲不可避免。

　　“这样好了，我们总舵人马，就在贵方洞天之外另寻一地，屯驻下来，作为将来抵御太上教进攻的前方阵线。不过之前交战，我们总舵这边损伤惨重，现有不少眷属，弟子门人之流，需要放在安全的地方休养，本座在此有个不情之请，还望季道友务必答应。”玄德真人思索一阵，突然开口道。

　　“哦？大长老请说。”季孔星微怔，连忙说道。

　　“我们想把人交给贵方安排，不知季道友可能接受？”玄德真人说完这句话，似乎一下变得苍老了许多。

　　“这样啊……”季孔星见到大好的机会到来，反而犹豫起来。

　　其实玄德真人所提的条件，正是他所梦寐以求的。

　　所谓把眷属亲友，门人弟子放在安全的地方休养，实质上，便是带来大量资源和人口，交到季孔星手中，从此之后，作为他的子民而存在。

　　这些人同时也是玄德真人交到他手中的人质，用与将来招揽总舵人马，镇压不服。

　　可以说，玄德真人几乎是把自己在仙盟总舵经营的一切，都交了出来。

　　但季孔星推己及人，总觉得玄德真人不可能如此大方，反而心存顾虑。

　　他也担心，这些人当中混杂着死忠玄德真人的精锐高手，能够对他势力内部造成严重损害。

　　这却是有些患得患失了，他一方面不怕这些总舵人马，一方面却又心存戒备，百般提防。

　　这种矛盾的心态，恐怕还要持续不短的时间，直至两方人马真正融合，才能消解。

　　不过季孔星终究还是一方巨擘，这点魄力，并不缺乏。

　　他沉吟一阵，便点了点头，道：“如此也好，只是蔽地简陋，要委屈各位了。”

　　玄德真人轻轻摇头：“此刻风雨飘摇，我等能有一处安地容身，就已经是万幸了，道友不必多言。”

　　有了这个合作的大前提，其他大大小小的事情，反而不算什么了，不过，该谈的细节，还是要谈。

　　玄德真人又以携带宝物发放不便为由，向季孔星借来人手，库房，用于存放，一些不重要的兵员，法宝，丹药等资粮，也交托于他，同时以仙盟名义，任命他为抵抗军大统领，暂代苍天星域镇守，负责统辖这一方地界的战争事宜。

　　原本季孔星是没有机会得到这些资粮和官职的，但同在苍天的其他巨擘忙着割据，李晚，道荣等人又远在他域，在这边没有势力，便是连横跨变天，苍天的白螟，都忙着自家的防御阵线，顾不上这边，于是，这机会，毫无悬念地落在了他的手里。

　　季孔星得授钦命，顿时便有了一种大运在我的飘然之感，气势越发强盛起来。

　　他的无忧山，掌管着苍天之东的蓝海域一带，并附多方附庸，比过去李晚九龙域，广兰域，宝胜界等几方加起来的疆域还大，同时得到了仙盟总舵的支持，大量吸纳高手，竟是一下便控制了苍天地界四分之一有余，也成为了割据一方的霸主级人物。

　　“恭喜域主，贺喜域主，玄德真人等人，带着总舵人马来投，实在是本域之幸，也是域主您的天命所在，只要好好利用这股运势，将来必定能够在诸天争锋之中占据一席之地，乃至夺得证道不朽的机缘！”

　　会盟之后，玄德真人带着人暂时离去，留下季孔星在府中沉思，他麾下的几名谋士门客走了出来，齐声向他恭喜。

　　季孔星也有些得意，但却没有忘本：“大祭司那边怎么说？”

　　他口中的大祭司，不是别人，正是星族本族的大长老。

　　星族一方，乃是人类的近亲，还带着些许远古仙族的血脉，介于人仙之间。

　　其族设有贵族，以星为姓，主持祭祀，历来的大祭司，都有神秘的圣裔力量传承，也是族中仅有的大高手。

　　当代的大祭司，名叫星将，乃是一位早已经证道长生的大能，不过由于其是利用传承秘法晋升上去，此生不朽无望，也不做其他考虑。

　　他的职责，就是帮助星族的王者证道不朽，为星族谋取更大的生存和发展空间。

　　但凡是有利于星族的决议，他都应该支持。

　　果然，谋士禀报道：“大祭司那边派人传来消息，他会让星桓道友无条件支持您。”

　　这谋士口中的星桓，正是当初李晚刚刚飞升上来，还曾经和他有过封疆之争的另外一位下界镇守。

　　不过和李晚一来就风生水起不同，他是经历了万年之久，李晚的弟子陆明衍，都已经成长起来，都没能混出什么名堂，仍然还是居于末席的虚位长老，甚至都已经给其他新晋的下界镇守让位，改为执掌一方界域。

　　当然，再怎么样，他也已经成长为一位六重巅峰高手，而且晋升半步长生的希望极大，说不得，是将来星族的希望。

　　大祭司让星桓无条件支持他，几乎等于就是说，要把星族的未来交到他手中了。

　　季孔星闻言狂喜，星桓姓星，将来也是成为大祭司的不二人选，按照族规，是不会对自己争夺星皇造成影响的，反而可以互补。

　　自己的大势，果然到来！

　　“大祭司英明，天命在我，本座还有何愁！哈哈哈哈！”

　　……

　　季孔星暂代苍天镇守，得授大统领之位的消息，很快便经由九天，还有李晚自己的密堂暗卫的渠道，传到了耳中。

　　他叫仙山执事取来星图一看，顿时发现，蓝海域一带，已经连成了片，恰好堵住太上教东进的道路。

　　“苍天星域在诸天之东，幽天星域在诸天西北，看起来很远啊。”

　　“这样也好，这个季孔星，相当于是取代玄德真人执掌仙盟总舵残部的人物，而且他手中的仙盟总舵残部，比起还在万仙山时更弱，说不定，就连他自己的蓝海域势力，都得填进去！”

　　“话也不能这么说，他出身星族，而且身份贵重，前途远大，星族本部的支持，也该算上去的。”

　　萧清宁正好过来，她也刚刚收到消息，正要与李晚商量，闻言忍不住道。

　　“那就再把星族加进去好了，还有玄德真人，其他几位大小大能在，有得他们争执了。”李晚说道。

　　李晚现在逐渐有资格傲视群雄，漫说这些人只有半步长生修为，便是长生不朽，也敌不过他。

　　因此，他是真心感觉欣慰：“有他们镇守苍天，我们就可以放心一阵子了，太上教刚刚攻陷仙盟总舵，是不敢轻举妄动的，这段时间，少则几十年，多则上百年，正好用来整肃幽天，把整个幽天拧成一股，成就器宗圣地基业！”

　　现在李晚已经决定，渐渐跑去过往韬光养晦的做法，改为主动出击了。

　　其中最重要的一事，便是树立起了器宗这个大旗，而且是作为器道圣地而存在。

　　“这下器殿那些灵宝宗出身的人，便是再如何反对，都没有办法了，据我所知，他们现在已经被交到了季孔星手中，在星族做客。”

　　萧清宁微微一笑，提起了另外一件事情。

　　“既然是做客，那就再贵重都好，都要为人本分，不管那么多外事。”

　　“除非他们将来重新回到自己的基业，并且把散布各方的势力整合起来，才能有资格在这件事情和我们叫板。”

　　“不过就算当真如此，我们也不管他们，因为他们的所谓势力，大多还是些宗师道场，交易坊市，矿场矿脉，灵峰福地之流，而且分散太广，并不能够集中起来，形成声势。”

　　“更重要的是，他们当中，没有任何一人，能够和夫君你这样的巨擘相抗衡。”

　　李晚道：“的确如此，这次能够顺顺利利就定下圣地名号，实在是时运使然，不过我们现在也只是以此自居，灵宝宗人顾不上反对而已，至于是否能够深入人心，暂时还不得而知。”

　　萧清宁道：“反正乱世已至，将来借着机会把灵宝宗人招揽分化，不服者镇压，器宗霸业便成。”

　　李晚点点头。

　　他现在开始立起了圣地大旗，的确就已经不怎么把灵宝宗放在眼内了，接下来，是器道和法道的终极对决，盘氏太上教，神人，妖魔这些，才配做他的对手！

　　尽管如此，新生的圣地还未成形，各个方面，都要有所表现。

　　李晚一面积极发展器道人口，向着五百亿的大关冲击，一面又积极储备本命法宝，武装法道修士。

　　此外，也同样热衷于传播经义，发掘人才，使得各方势力都纷纷向器道转型。

　　他手中最强的利器，不是征伐之兵，而是改造其他法道势力为器道势力，能够立刻从他手中得到炼制法门和远超过往营生的利润。


第1724章 吕家底蕴！

　　长久以来，法道势力生存的根基，都是占据灵峰福地，坐地生财。

　　想要做到这一步，除了依赖前人庇荫，就得自己天赋过人，或者拥有奇遇机缘，能够一下修成高手，占得灵峰。

　　然而这世间，修士何其之多，想要人人都有灵峰福地，根脉资粮，断无可能，这就使得，许多修士都只能依附在峰主之流身边，然后峰主又有更多繁衍和发展自己亲族的机会，这便是豪强和门派的来源。

　　剩下的其他修士既无灵峰基业，也不想寄人篱下，为人附庸，便只能远走他乡，或寄情于山水之间，寻幽探秘，或深入险境，四处夺宝，以期获得一些古代修士流传下来的底蕴。

　　这便形成了散修之中最大的团体，游方散修。

　　然而，四处游荡，探寻宝材的生涯，无疑是极不可靠的，他们不仅需要风餐露宿，奔波操劳，而且还随时都伴随着生命的危险。

　　修士之间往往有彼此杀伐争斗，利字当头，更是使人疯狂，因此，成为游方散修，并非是个好归宿。

　　在这其中，有一些或因天资出众，或有豪强关系，得到扶持，或者遭逢奇遇，脱颖而出，一概而论，都是能够逆天改命，跳出普通散修圈子的杰出存在。

　　但这些人也往往难以融入豪强之中，因而只能在各种次等福地，资粮贫乏之地开创坊市，成立盟会，作为豪强们的附庸，或者单独的小势力而存在。

　　他们通常为游方散修们提供一些必要的补给和庇护，并向他们收取费用，获得交易买卖的赋税，也不失为一条财路。

　　李晚自修炼以来，对这些修真界的现象深有研究，因而深深明白，他们的存在根基。

　　器道便是一种打破传统，打破灵峰根脉局限性，供给更广资粮来源的道途。

　　此道以工坊作场为依托，容纳大量修士一起修持，炼制出来的法宝，可以销向天下，从那些掌握灵峰的修士手中直接得到资粮。

　　当然这些都只流于表面，究其根本，还是修士获取资粮和利用资粮的方式发生了重大的改变。

　　原本修士修持，都是以灵玉为根基，或者灵峰福地的根脉，获得灵气，通过炼精化气，炼气化神，炼神返虚的法门，循序渐进，得以修炼有成，然而随着时间推移，天地灵气逐渐有枯萎的迹象，虽然一时还未见着末法降临，但却也渐渐显露出了一些不好的苗头。

　　古往今来，都有修士在探索，其中不乏前辈先贤得出喜人的成果，其中一项重要的成果，便是将大量充斥于天地之间的宝材盘活，利用起来。

　　甚至一度有门派认为，宝材者，即是“凝固的灵气”。

　　这种论断，为本命法宝的诞生提供了坚实的基础，自此旁门左道之法也有了沟通天地法则，证道本源，从而长生不朽的通天之路。

　　这便是上古器宗的来源，然而，当时法道极其强盛，天地之间各种法门繁盛，神通法术层出不穷，似这等修持之法，也仍然没有出路。

　　历经几百万年，这种道途，终于传到李晚手中，又被他推陈出新，结合当世器道而改变，终于才形成了当今时代的器修之法，大器真经。

　　李晚历经两万余年，不断摸索探究，终于成功得出了本命法宝，假丹，偃师之法，再到绝玉成品，金刚禁制，不朽物质，种种法宝，一步步的，终于实现了炼器证道梦想。

　　有了这一利器，他便可以利用自己道途，大量吸纳诸天散修，使得他们从对洞天福地的依赖当中摆脱出来，得以修炼有成。

　　然而在这之后，李晚也恍然意识到，假若自己沿着这条道路继续行进下去，那些修士成长起来，与法道修士们之间，必将会有一战。

　　原因非常简单，诸天万界，灵气根脉，资粮和宝材矿脉，总量就那么多，断然无法容纳两大道途同时作为主流而存在，这便是他要以器道取代法道，称霸诸天的野心来源。

　　归根结底，也只是为了自己道途的生存和发展。

　　现在李晚终于感觉，时机到来了，于是立起了器道圣地的大旗。

　　李晚大量吸纳各方豪强，在得到他们供奉，强化自身之余，不吝传授大器真经，依靠这一经典，使得他们向着器道势力转变，不断充实自身，增加底蕴……

　　不知不觉中，又再过去了十年。

　　这十年间，九龙域内一切欣欣向荣，发展得极为顺利。

　　这个时候，诸天万界，群雄割据的势头，变得更加明显，不过出人意料的是，仙盟大旗仍然不倒，所有人都默契地维持着这几乎名存实亡的仙盟体制，始终不提脱盟之事。

　　李晚倒是清楚，这是为了什么，总归还是要有仙盟存在，将来才好以这名义收拢各方，一统诸天，要是连仙盟都没有了，又哪里来的大义和借口。

　　不过另外一件事情，却是略为出人意料，这件事，就是苍天星域那边，盘乾攻占了万仙山，竟然就此停了下来，原地休整不动。

　　他们并没有乘胜追击，甚至连尝试一番的兴趣都欠奉，给了玄德真人等人极大的转圜余地。

　　“看来盘乾识破了我们的部分谋划，并不甘心当那快刀！而且玄德真人的选择，也是出人意料，他竟然没有如同我们和盘乾所预料那样，和无忧山当地的季孔星争斗，反而主动退让，促进融合，大有把仙盟总舵的残部交托给季孔星的势头！”

　　李晚这些年来，一直关注着蓝海域的发展，见此情形，也是啧啧称奇。

　　玄德真人，做得也真是够绝的了，他这一退让，看似窝囊，实际上却反而保住了仙盟的许多底蕴，为反击太上教增加了许多助力。

　　“这些年来，太上教一直按兵不动，就在总舵之内休整，看来也是希望玄德真人的总舵部属和无忧山的本土一派争斗起来，但却没有见到自己想要的结果，反而是季孔星得到玄德真人支持，实力不断增强！”

　　“不过，这似乎也同样不是我们需要的？如果蓝海域不乱起来，仙盟总舵的权柄和底蕴，就会顺利落到季孔星手里，简直太便宜他了！”

　　“而且，太上教一直按兵不动，也将得以休整，这并不是一件好事。”

　　念及于此，李晚施展秘法，与九天其他成员取得了联系。

　　此时，九天会盟之所，已经从原来的巫氏灵峰，转移到了均天星域，一座漂浮在无限虚空当中的仙宫里。

　　这座仙宫，名为古庭宫，内有大殿，方圆百丈，如同广场，广场中有一座巨大圆台，台上九芒星状图案醒目异常，每一芒尖，都设有一座高达丈许的黄金宝座，上供各自神念，九天巨擘每有需要之时，便通过宫中法阵，以化身降临至此。

　　见李晚有意召集聚议，其他九天首脑暂时也无他事，于是除了暂时不得空闲的白螟之外，都纷纷响应。

　　“灵尊，你有何事？”道荣化身落在宝座上，问道。

　　“这次本座召请众位前来，是想问下，对蓝海域那边的局势有何看法？”李晚开门见山道。

　　“蓝海域不该如此顺利整合起来，至少，不能掌握在星族的季孔星手中！”吕飞羽断然表示道。

　　“不能掌握在季孔星手中？”众人一听，各自若有所悟。

　　“确实如此，全部集中于一人之手，对我们太不利了，毕竟那是屹立于诸天百万年之久的仙盟，它的底蕴，是不容小觑的，现在多一位割据称雄的霸主，将来就多一位敌人，处置起来，终归还是一件难事。”

　　“更重要的是，太上教始终不对他们动手，这实在是叫人难办啊！”

　　吕飞羽意有所指道。

　　李晚心中隐约有了一个念头，提议道：“仙盟总舵虽然败退，但论底蕴，还是非常深厚的，其中也有不少高手，能堪大用，我们是否可以帮助他们争上一争？”

　　“嗯？这倒是一个好主意，原本我们就料定，玄德真人不会那么容易放弃，但现在玄德真人不争，我们就帮那些高手去争！”道荣赞同道。

　　吕飞羽道：“本座也正有此意，不如我们设法除掉季孔星，令星族和仙盟总舵陷入混乱，然后，促成太上教进攻蓝海域，届时我等便可继续坐山观虎斗，并且利用这段时间，整合自家势力！”

　　“除掉季孔星？”李晚眉头微皱，但却没有反对。

　　道荣和东海龙王闻言，也露出了几分异样的神色。

　　显然，他们也都有了同样的感触，那就是乱世真的到来了。

　　如果放在以前，仙盟体制仍在，这等话语，绝不会轻易宣之于口。

　　“既然各位都不反对，那么便是同意了？我们不如来谈谈，如何实现这一目的。”吕飞宇说道。

　　道荣道：“季孔星本身是一名半步长生大能，背后又有星族，能人高手无数，要除掉他，并不是那么容易。”

　　“当然不容易！那季孔星好歹也是一方巨擘，怎么可能是说杀就能杀得了的？不过杀他只是一个手段，并非全部目的，若是能够重创他，使得暂时无法整肃势力，发展自身，也不失为成功。”东海龙王说道。

　　“东海之言极有道理，本座也是这么想的，不过此事由我们仙盟中人来做并不合适，撼天神王，不如你来如何？”吕飞羽问道。

　　“本座动手，也不是不行，至少本座自认，那季孔星绝不可能是本座对手，不过前去杀他，并不是公平战斗，那可是在他老巢。”撼天神王没有反对，但却话锋一转，提到了实际的困难。

　　“吾等九天欲要成事，首先要做的，不是其他，而是一扫仙盟积弊，万事皆众志成城，雷厉风行。”见撼天神王似有推脱之意，吕飞宇略感不满，不过撼天神王所言也有道理，他认真考虑了一番，道，“既然如此，本座便暗助你一臂之力好了。”

　　撼天神王闻言，好奇道：“道友何意助我？”

　　吕飞羽眼中精芒一闪，反问道：“各位可知，我家先祖是谁？”

　　众人不言，他们当然知道，吕家的先祖，是中古时代大名鼎鼎的纯阳天尊，那可是位横扫诸天的强横人物，什么仙门，魔门，神人，盘尊，在他面前，统统都不算什么，他一人便足以镇压诸天。

　　吕飞羽道：“虽然世间传说，我吕氏先祖踏入永生之门，但在离去之前，也留下了丰厚的底蕴的给我们，其中有一种符诏，名为都天玄雷法符，蕴含着吾辈先祖证道不朽之时的一缕神念，一击之下，堪比当时的他全力出手，威能更甚于大天劫！”

　　撼天神王闻言，面露震惊之色，愕然道：“都天玄雷法符？道友所指的，可是纯阳天尊所修功法，源自于远古仙帝，雷御大帝的那门无上神通所生的都天玄雷？”

　　吕飞羽点点头：“正是！”

　　撼天神王面色微变，沉默一下，终于轻叹一声，道：“既然如此，那季孔星必死无疑了，本座愿意走这一遭。”

　　李晚，道荣和东海龙王对视几眼，彼此眼中，也满是震惊之色。

　　过去仙盟当政时期，吕家一直处在半隐退的状态，现在看来，其族就算不计历代累出的人才，单凭本家所遗留下来的深厚底蕴，也仍然不愧是当今时代的头号豪门，季孔星这样的巨擘，都是说杀便杀，无非就是消耗一道先祖留下的符诏而已。

　　这等秘宝，他们不知道还储存了多少，更不知道，后世子孙掌握了多少。

　　如果单单只是这些符诏还好，据传吕家，可是还有人暗中参修和纯阳天尊同样的那门都天玄雷御法！虽然并未传出什么修炼有成的风声，但哪怕只得其皮毛，也必然是强横无比的大能。

　　李晚突然想到了什么，眼中闪过一丝不易察觉的忌惮，但是面上却没有表露出来，只是起身看向撼天神王，道：“那么，我等便祝道友马到功成了！”


第1725章 无忧山惊变

　　苍天之东，蓝海域，无忧山。

　　一道身影悄无声息穿过大阵，来到了仙山宫城上方。

　　这道身影非常模糊，似乎整个人都融入了天地灵气之间，如同一抹青烟，但片刻之后，却又渐渐变得清晰起来，化作金色的光芒，朝着内城直射而去。

　　“有人往内城闯去了。”

　　“快拦住他！”

　　仙宫看起来静谧安详，但其实，内部一直都有大量的修士操持法阵，严密监控着周边的一草一木，但凡有任何异动，都能及时反应。

　　这道金色的光芒并没有刻意掩藏行迹，反而有种大摇大摆，要引起注意的意味，因此立刻就被发现了。

　　整个仙宫忙而不乱，首先派出的，是三名达到了道境五重境界的护法修士。

　　但这些人刚刚靠近金芒，连对方的身影都没有看清，便感觉有一股浩瀚磅礴的法力涌来，瞬间撞在自己身躯上。

　　这股法力如同浪潮，把他们撞得七零八落，全身法力为之一空，纷纷往下坠去。

　　三名护法大骇，他们完全没有想到，对方实力竟然如此之强，甚至都没有真正出手，只是凭着一股往前直冲的威势，便把他们镇压下去了。

　　急忙催运法力，止住坠落势头之间，三名护法不约而同，纷纷以神念传讯，向着操控法阵的本堂高手发去了最严重的警告。

　　“来人我们完全没有看清，刚刚接触就被随手击退了！他根本不屑杀我们，很可能是大能高手！”

　　“他朝着域主的忘情阁飞去了，很有可能是冲着域主去的！”

　　“什么，大能高手，冲着域主去的？”

　　收到三名护法的传讯，众人顿时大惊。

　　护法堂的堂主急忙吩咐道：“最高等级戒备，全力催动大阵，把来人拦住！此外，启动元气加持之术，尤其是忘情阁周边一带，注入最大浓度！”

　　诸天间的山门大阵，大多都大同小异，这处无忧山的大阵，也拥有着极其不俗的防御和加持效果。

　　在护法堂的操持下，忘情阁周围凝聚起了浓厚的仙气，凝实的锁链凭虚浮现，如同铁网笼罩上来，四周的空气都仿佛变成了厚重的水体，弥漫之间，莫名的力量带着天地法则的质感在其中涌动。

　　所有在附近的无忧山修士们，都感觉到自己的法力为之一荡，如同融入了这片天地。

　　这并不是错觉，而是大阵加持间，元气法则帮助他们得到了掌控这方天地的权柄，受到天地之力的加持，顿时个个力量充盈，有种翻天覆地，无所不能的错觉。

　　这些人虽然感悟境界没有变化，但是个个修为暴涨，法力横溢，实战能力一下达到各自极限，便是连那些没有达到道境中期的普通修士，也似乎一下感悟了天地法则，能够以神念催动这些神秘而又强大的力量。

　　但见来人冷笑一声，口中玄音轻吐：“定！”

　　远古仙法，大定身术！

　　随着他的一声令下，天地四方元气凝固，法则禁止，修为稍低的修士们纷纷坠落，那些原本便有道境中期以上的，同样感受到了一股强大的力量镇压自身，就仿佛带了一具沉重的枷锁，顿时动弹不得。

　　来人大手一挥，光芒闪烁，道道金光化作绽放的莲花，如同飞剑横扫四面八方。

　　随着惨叫之声四起，一名又一名的修士身躯炸开，魂飞魄散。

　　他们虽然得到了加持，但是在这名修士面前，仍然没有丝毫反抗之力。

　　“好贼子，纳命来！”一名道境六重高手终于赶了过来，惊怒之中，祭起飞剑，朝来人斩去。

　　但却只见，来人不躲不闪，硬受了他这一剑，发出一声金铁交击的声音。

　　随后便见，那人伸手一拂，仿佛随意挥洒，折断了飞剑，反手一掌拍向道境六重高手。

　　道境六重高手惨叫一声，浑身绽放火光，如同火炬被点着一般，整个燃烧了起来。

　　这火焰似乎并不一般，而是大道本源所生的天火，那名道境六重修士以自身法力与之对抗，但却惊恐发现，如同火上浇油一般，反而连自己的法力都点燃起来。

　　他越是抵抗，火焰便烧得越旺，只是短短几息，便连神魂都被点燃，顿时失去了意识，化作流星坠地，殒命当场。

　　看见这一幕，一直监控着大阵运行的护法堂高手们，全部都惊呆了。

　　如此轻描淡写杀死一名道境六重高手，这来人，绝对是位掌控本源的大能修士。

　　问题是，这样的大能修士，怎么会来到这里？

　　大能修士之间，可是不轻易交战的，因为他们身份贵重，哪怕只是负伤隐遁，都能牵动局势发展，更不要提闯到别人老巢里来。

　　这几乎就是摆明车马，要斗个你死我活。

　　就在这时，无忧山顶光芒一闪，季孔星的身影出现在了来人的面前。

　　他之前便一直在观察此人，见到自己麾下无法阻挡，终于再也忍不住了。

　　“住手！阁下究竟是谁，为何来我无忧山闹事？如果你是冲着季某而来，那么本座便奉陪到底，不要牵扯那些无辜修士。”季孔星看着来人，义正词严说道。

　　季孔星的如意算盘打得不错，对方虽然是大能高手，但这里乃是他的老巢所在，占有地利人和，根本没有必要退缩。

　　与其龟缩起来，让对方纵横无敌，消耗自己部属，还不如早早出来应对。

　　一旦找到对方弱点，他也会毫不留情，将之击杀，届时收获更甚。

　　而若是自己不敌，借助大阵和部属掩护，也能从容而退。

　　既然进退都早已经有了保障，他又有什么可担忧的？

　　更何况，他也实在好奇，这名突然出现的高手，究竟会是什么人物。

　　此人看起来带着掩藏身份专用的法宝，面上也是一块黑白分明的奇异道器面具，气机一片模糊，根本无法查探，只能将之击伤，甚至击杀，才能分辨。

　　但是来人似乎不按常理出牌，见着他出现，发出了冷冷的怪笑。

　　“季孔星，你终于出来了，死吧！”

　　他伸手一招，手中雷光绽放，瞬间化作一道雷霆之矛，猛然轰杀过来。

　　“都天玄雷法符！着！”

　　虚空之中，亿万雷霆，仿佛在这一刻全部被引动，天地大道为之而震颤。

　　整个无忧山，都如同在万钧雷霆之下瑟瑟发抖的茅草陋屋，脊梁都开始震动起来。

　　那手中催发的法符，蕴含着一股难以言述的可怕力量，似乎随着来人的祭出，有什么来自古时，浩瀚磅礴，尊贵威严的存在，将要破印而出。

　　而在季孔星看来，随着那一道光芒闪现，整个天地，似乎便立刻为之一变。

　　原本舒适安全的感觉，瞬间就消失了，这方无忧山的山门大阵，把周边百座灵峰相连起来，每一灵峰根脉，都是一座堪比中期修士的窍穴源泉，不断催生灵气，凝聚仙元，又经无忧山的仙脉改造，最终化为无边的力量，为他所用。

　　在这里他虽然只有半步长生修为，但由于已经掌握一丝本源，能够催动的力量，丝毫不亚于长生不朽大能，甚至在单纯的力量上，还要比这种大能更胜一筹。

　　不过随着这道光芒的闪现，似乎一切，都变得截然不同。

　　对方所展现出来的力量，似乎更在本源之上，直接便压制住了他的掌握，季孔星感觉自己又像是回到了初生之时，只有道境前期的低微境界，那时候面对半步长生的大能高手，也是这种高深莫测，无可揣度的深沉之感。

　　季孔星的心情，不免为之一寒，刚想有所动作，却又发现，那道雷光化作长矛，朝着自己激射而来。

　　大阵仍然还在运转，但是一切仙元法力，禁制之力，元气罡墙，在它面前，统统都失去了意义。

　　恍若穿透一重重镜花水月般的虚幻之物，甚至就连整个洞天世界，诸天宇宙，都变得不真实起来。

　　电光火石之间，雷霆之矛便来到了季孔星的身前，毫无阻碍地扎了进去。

　　轰隆！

　　顿时之间，雷光迸射。

　　季孔星所在的空中，一道如同烈日的强烈光芒炸开，轰轰烈烈，雷蛇游走，光芒四溢。

　　而后，便是可怕无比的力量狂乱飞舞，带着无穷的力量，破坏了山上山下，几乎所有的一切。

　　在这一阵如同闪电风暴般的炸雷当中，山门大阵，都变得如同纸糊一般脆弱，几乎是眨眼之间，整个宫殿便被震塌。

　　千百修士，几乎还没有反应过来，就被瞬间杀死在当场，只有极少数的人，在这横溢的雷光到来之前，感应到了前所未见的致命危机，提早一步离开。

　　另外有一些人，虽然也同样感受到了危机，但却因为各种原因，未能及时逃出，又或者，他们虽然有机会逃出，但却出于对自己的自信，选择了留在原地，凭阵抵挡。

　　但是毫无例外，这些人，一个不剩，全部都惨死在了当场，甚至雷光过后，身化飞灰，整个都烟消云散。

　　护法堂的高手们呆住了，随即便是控制枢纽轰然炸开，暴走的元气如同洪水冲出，把整个地底洞窟都当场轰塌。

　　远方关注事态发展的修士们也呆住了，他们只见到无忧山顶被笼罩在了一片白芒之中，片刻之后，便是山崩地裂，宫城崩塌，整个大阵瞬间缺失一角，然后仙元宣泄，全部从那处缺口冲了出去。

　　更远处，更多的人也呆住了，他们纷纷望向无忧山的方向，因为此刻，正有一股可怕无比的苍茫力量在那里炸开，如同平静的小城之中，突然山洪暴发，狂乱的洪水肆意冲击，声势惊天。

　　“这……不可能！”

　　季孔星呆呆地看着自己的胸口，木然而立。

　　他在雷霆之矛接触身躯的一瞬，就感觉到了不妙，但是这攻击来得实在突然，便是神念已经反应过来，身躯也不及反应，等到能够动弹之时，却是已经太迟。

　　结果便是，他结结实实地遭了这一击，身上生机悉数摧毁，身躯神魂尽皆消亡。

　　此刻所剩，是最后的一口生机。

　　说完这句话，他便瞪着眼睛，一头往下栽去。

　　坠落的过程中，他的身躯如同焦枯的木炭，开始崩解分化，一阵阵黑色粉末飞舞，飘散在天地之间。

　　宛若幽魂的神念，也开始暗淡消失。

　　“哼！”

　　来人见状，冷笑一声，转身便朝外飞去。

　　他此刻也几乎法力耗尽，心神萎靡，因为光是祭出这道符诏，就要他集中全部力量，一个不慎，便连自己都要被卷入。

　　不过这次冒险，已经有所收获，一切都正如同事前预料，季孔星根本没有反抗之力。

　　甚至就连山上仙宫，都被摧平，其后整个蓝海域，势必大乱。

　　……

　　“你说什么，这件事情，可是真的？”

　　无忧山外，一个普通之极的洞天世界中，玄德真人听了麾下来报，不由也是大为震惊。

　　“千真万确，就在不久之前，无忧山遭袭，季孔星被神秘人物杀死，甚至就连山上仙宫都被摧毁，季家一门死伤惨重！”

　　麾下密探首领难忍激动心情，再次确认道。

　　“什么？原来我们刚才感应到的那股力量……竟是这么回事！”

　　“简直令人难以置信！”

　　“不可思议……”

　　一众仙盟总舵的修士们，也纷纷动容。

　　旋即便是难以抑制的狂喜。

　　有一名道境六重巅峰高手站了出来，拱手施礼，道：“大长老，这可是天命注定，要我们夺取蓝海，反攻万仙山啊！”

　　“是啊大长老，那季孔星遭逢大劫，对我们而言，却是大好的机会！”

　　“天予弗取，反受其咎，我们万万不可错失良机！”

　　和这六重巅峰高手一般，其他人大多也是同一想法，那就是，趁着无忧山遭逢大劫，把星族镇压下去，夺了蓝海域，自己做主！

　　虽然总舵人马损失惨重，但这点底蕴，还是有的。

　　仿佛受到感染一般，一名又一名的总舵高手站了起来，目光之中闪动着希冀的光芒，看向坐在上首，沉吟不语的玄德真人。


第1726章 箭在弦上

　　玄德真人闻言，暗自叹息。

　　“现在连究竟是谁干的这事都还没有弄清楚，你们居然见利忘义，想要夺取蓝海？”

　　面对如此部属，便是一向老成持重的玄德真人，也忍不住哀叹感慨。

　　以他本心，绝不同意这些人如此肆意妄为。

　　不过，眼下正是群情激奋的时刻，便是连他都不好阻挡，否则成了众人眼中的障碍，就不再是大长老，而是大魔头了。

　　玄德真人掌控总舵多年，几经浮沉，始终屹立不倒，绝对不是表面那种老朽不堪的人，也不是之前主动退让，把大权交季孔星时，表现得虚弱无力的穷途巨擘，因此，虽然没有什么表示，但却顺应众望，默认下来。

　　他有心阻止这些人，但也不是现在就站出来阻止，他要寻求恰当的时机。

　　众人见状，误以为玄德真人已经默认，更加热烈讨论，如何镇压星族，夺取蓝海。

　　宛如一石激起千层浪，无忧山这边的消息，很快便传了出去。

　　“什么，无忧山遭到神秘之人侵袭？”

　　“不错，据我们打探到的消息，不但季孔星身死，就连山上宫城，都被整个抹去了，季家和星族当时留在那里的高手，死伤惨重！”

　　作为蓝海域的近邻，太上教这边，很快便得到了消息。

　　盘乾沉吟良久，问出了他最为关切的一个问题：“那个神秘人物究竟是谁？”

　　盘暝听到，摇头道：“暂时还不得而知，我们只知道，他似乎动用了一种极其厉害的符诏手段，否则，决不可能做到如此地步。我甚至怀疑，那是中古之时，纯阳天真所留下的符诏。”

　　“中古，纯阳天尊吗？”听到这位震古烁今的大能名号，盘乾眼瞳微缩，眸中闪现一缕慑人的寒芒，“这个猜测，恐怕是最合理的了，不过这世间，掌握他符诏的势力并不太多，除了吕家，便是神人那边。”

　　盘暝道：“我命人用秘法卜算，得出的结果，也是指向神人。”

　　盘乾微微摇头，又道：“便是卜算结果，也当不得真，有太多东西可以遮掩天机了，而且就算真是神人做的，也未必能与吕家脱得了干系。”

　　盘暝闻言微怔：“教尊，你是怀疑……”

　　盘乾点点头，道：“不错，本座正是怀疑，这件事情从头到尾，都是吕家在背后推动。”

　　盘暝沉吟：“吕家……”

　　盘乾道：“但无论如何，我们都得关注蓝海域那边的动静，一有变故，随时准备出兵，否则这几百年内不会再有更好的机会了，这是摆在台面上的阳谋，我们不得不受啊！”

　　盘暝闻言，面色微沉，显然也领会了盘乾话中的意思。

　　的确，若是不趁这机会吞并蓝海域，这几百年内，都不会再有更好的机会了。

　　他们明明知道这里面有诸多不妥，也不得不改变闭关休整的初衷，照着幕后推手的意思去做。

　　幽天星域，九龙域。

　　李晚同样关注着无忧山那边的状况，第一时间便得知了季孔星身死的消息。

　　仙山中，一座密室里，李晚看着凝实的光幕缓缓在身前展开，上面如同流光浮动，开始放映季孔星和撼天神王交战的场景。

　　这场交战持续时间并不长，很快便定格在了撼天神王祭出法符，将之击杀的那一幕。

　　“有没有测算出来，那道法符的威力？”沉吟良久，李晚终于开口问道。

　　“师尊，我等已经按照您的指示全力去做了，但是至今仍然没有得出可靠的结论，它的威能上限，似乎近乎无限，几次推演测算，最终结果都在改变，而且是越来越高！”元鑫听到，微微垂首，禀报道。

　　“怎么回事？是收集到的情报不足，还是答案本身超出了推算方法的极限，所以才始终无法确定？”李晚问道。

　　“应该是超出了推算的极限。”元鑫回答道，“不过据我们所知，它的确已经达到九重巅峰修士的全力一击，因此季孔星无法抵挡。”

　　“是这样吗？看来那吕飞羽还真的没有丝毫夸大。”李晚道。

　　“师尊，看来那些中古强者的实力，当真是深不可测，我们有必要重新更改评估，计算普通法宝和修士们在战场上能够发挥的作用了，许多时候，数量再多也无法逆转战局。”元鑫想了想，说道。

　　“确实如此，不过，我们也没有必要妄自菲薄，我们的高阶重宝，偃师高手，仍然还是值得赖重的。”李晚道。

　　“这都是师尊一直以来注重他们发展的结果，实在是高瞻远瞩。”元鑫笑道。

　　“现在无忧山已经开始显露乱象，不管玄德真人愿不愿意，都将卷入与星族的争锋之中，太上教也必然被卷入其中，我们的机会将要到来了，但我们远在幽天，有些鞭长莫及的感觉啊！现在要紧的，还是一统幽天，尽可能的争夺本地的疆土，然后再谋图其他。”李晚伸手一拂，把那播映着战斗画面的神识玉简收了起来，转过头，对元鑫说道。

　　“是！”元鑫连忙应道。

　　又过了一段时日，灵虚山附近，外域虚空，一颗无名的荒芜星辰上。

　　不计其数的密堂暗卫们，把这颗毫无奇异之处的星辰，严严实实包围了起来，在这颗星辰的表面，一座宽阔的平原上，诸多来自宝界的器道高手们，正在紧张而又有序地忙碌着。

　　一群群修士轮番出入悬浮在外域的星宫，把大量的虚空雷球搬运到了平原上，然后按照特殊的方法嵌入法阵，妥善封印起来。

　　经过几日几夜的布置，一座覆盖方圆万里，共计嵌入多达百万枚以上虚空雷球的庞大法阵，出现在了众人面前。

　　来自宝界的一群宗师高手们，和李晚一起高坐法台，遥望着这座新建成的超级法阵，各有感触。

　　“禀灵尊，法阵已经建成，即刻便可以开始进行试验了。这一次我们运用了最新的雷霆之道技艺，能够把虚空雷球产生的力量，通过大阵转换成为最纯正的雷元仙力，然后集中在一座主阵核心，同时引爆！如果一切顺利，应当能够产生堪比道境后期修士全力一击的威能。”

　　“很好，通过这一试验，我们就可以探索一番，那都天玄雷究竟强大在何处地方了。”李晚说道。

　　很快，开始试验的命令便被传了下去，各方修士各就各位，井然有序地启动了下方的大阵。

　　只见下方平原，耀眼的光芒亮了起来，阵阵雷霆闪耀中，庞大的力量如同洪流，向着大阵中心奔涌而去。

　　它们如同火山爆发一般，集中在一处，轰然爆发出来。

　　在众位宗师高手们的见证下，一具具金刚傀儡形神俱灭，又见更远处，更多的傀儡被炸得粉身碎骨，残肢断臂纷乱飞舞。

　　方圆几百万里，山川被推平，河海被抹掉，几乎整颗星辰，都化作废墟。

　　这一瞬间，法阵爆发出来的威能，简直令人动容。

　　然而，李晚却是轻叹一声，道：“果然如此。”

　　吕家的都天玄雷，果然不愧是中古大能独有的强大力量，根据击杀季孔星时的表现来看，它所展现出来的威能，简直堪称绝顶，便是李晚已证元神不朽，都没有几分信心在这等强大攻击之下安然无恙。

　　而在眼下的试验当中，利用百万虚空雷球，以及庞大阵势所构建出来的大阵，表面威力已经足以与之匹敌，实际上，却仍然还有天壤之别。

　　这里面所缺失的，恐怕就是传说中的天劫本源。

　　“据传纯阳天尊掌控天劫，已然化身大道，证道永生，把他的力量想象得再高，也仍然有所低估，不过我们后世之人，也没有必要妄自菲薄，因为时至今日，末法之力逐渐兴盛，利用绝玉诸宝，当能对他有所压制。”

　　“此外不朽物质以及其他本源力量，都能在一定程度抵抗这种天劫之力，但现在难题就在于，如何恰当运用器道手段，把这种力量的本质也给掌握！”

　　“如果这一参研得以成功，便是代表中古时代最最强力量的吕家，也同样不足为虑。”

　　当各方都在关注着眼前局势发展的时候，李晚已经开始考虑着，如何防范和应付那股强大的力量了。

　　这未必就是把吕飞羽和吕家当成敌人，而是要始终掌握诸天万界间最为强大的力量，拥有横扫诸天，所向无敌的底气。

　　原本李晚便已经拥有了这样的底气，但是这一次，吕家所展现出来的底蕴，着实令他吃了一惊，也由此而发现，自己始终还是有些过于自大了。

　　乱世到来之前，各方都在韬光养晦，并没有把真正的力量展现出来，而今吕家只是展露出了它的冰山一角，便足以令人忌惮。

　　不过，若是仅仅只有这一法符，李晚也不担忧，吕家能对自己器道兴起形成阻碍，无论如何，自己都有办法，为麾下器道在后世格局当中争取到足以匹配的地位。

　　无人知道，在这一次之后，九龙域便开始了一项探索力量本质，探索大道本源参研。

　　原本就已经被极为重视的不朽物质炼制，更胜以往了。

　　此物不但关系域内多位高手的修炼，还涉及到了完美傀儡的制造，以及普通修士实现长生不朽的梦想。

　　时光荏苒，很快又再过去了十年。

　　这一段时间，蓝海域不出意料，陷入了一系列令人眼花缭乱的混乱争夺之中。

　　首先是仙盟总舵残部发难，迅速登上无忧山，强行接管了陷入混乱中的仙山残部。

　　这是他们占有地利之便，近水楼台先得月。

　　但蓝海域季孔星背后，可是还有一个诸天之内都数得上名号的种族，星族一门。

　　更为重要的是，此刻星族一脉，仍然还存有半步长生以上的大能！

　　当仙盟总舵接管无忧山的消息一传出，立刻便引来了星族各部的同仇敌忾，他们以极快的速度联合起来，组建了星族大军，并招揽许多原本便效忠于季家的大小势力，一起向着无忧山的方向进逼。

　　眼看着原属仙盟的两大势力，便要进入一场祸起萧墙的刀兵之祸，玄德真人站了出来，呼吁两方进行克制，以和平手段谋求蓝海域的安稳团结。

　　然而星族大祭司早已看穿总舵人马的企图，更是隐约怀疑，季孔星之死，与这些总舵人马脱离不了干系。

　　因此，他不但无视了原本德高望重的玄德真人，更是通函诸天，呼吁各方共同抵制仙盟总舵。

　　此时，在九天的煽风点火之下，仙盟总舵鸠占鹊巢之事，早已传遍了诸天，即便总舵之人力证清白，也已经有种百口莫辩的感觉了。

　　这个时候，被野心冲昏了头脑的总舵众人才恍然发觉，玄德真人之前的退让，究竟有多么的英明。

　　然而局势如此，早已经如同箭在弦上，不得不发。

　　他们无论如何也无法忍受，无忧山就在眼前，自己却不敢去占领，更不可能眼睁睁的看着星族顺利接纳季家势力，反过来吞并他们。

　　于是，总舵人马也只能打出为季孔星复仇的旗号，把矛头指向了占据万仙山的太上教。

　　但就在这时，一个令诸天震动的消息传出，却是太上教悍然出兵，直奔蓝海域而去。

　　这是盘乾判断星族和总舵两方虽然气势汹汹，看起来马上就要分个你死我活的模样，但两方幕后各有高人，都会理智克制。

　　盘乾索性在他们理清形势，瓜分原属季孔星的势力之前，便提兵奔袭。

　　这也是盘乾的阳谋手段，摆明了就是不给他们调解的机会。

　　在这么一个消息的刺激之下，整个蓝海域的局势，顿时便如同堆满了干柴的旧屋，又再被泼上了几桶火油，变得无限危急起来。

　　李晚等人的目光也全都投向了这里，大量的密探，细作，使者，也被派了过来。

　　暗杀，收买，说服，拉拢，各种手段层出不穷。

　　大家的目的都只有一个，那就是彻底把这边的局势搅混。


第1727章 对天魔一族下手！

　　与蓝海域的混乱形成鲜明对比，却是九龙域内，一切欣欣向荣。

　　李晚意图效仿灵宝宗圣地，构建一个以器宗为核心，各方附庸和门派朝贡归附的体制，但却并不是照搬他们那一套，而是以器道为主流，重新设计，所以在外人看来，这个新崛起的器宗圣地，与过去的灵宝宗圣地，有着截然的不同。

　　在大层面的体制上，它采取总宗与分部分离，彼此各行其是的方式，最大限度扩张器宗圣地的势力范围，但却又不显得臃肿。

　　它并不是个大一统的庞大宗门，而是保持自治，契约相连的大联盟。

　　以这种方式存在的宗门，都可以保持自主，只是以附庸的形式而存在，他们要对总宗应尽的义务不多，只有朝贡，应征等几项。

　　总宗内部，设参议长老多席，可参政议政，影响宗门大事，为各个分部掌握实际权力的门派长老或者掌门之流提供晋升的通道，使得他们也可以从附庸之人摇身一变，加入圣地，成为掌握器宗权力的上层人物。

　　而各门精英，同样拥有进入器宗圣地，成为真传弟子的权利。

　　但反过来一看，却又是器宗从中攫取精华，把附庸势力的人才和资粮纳为己有。

　　这一点，就大大超越了过往灵宝宗圣地故步自封，不对外人开放的做法。

　　“本宗圣地，将以大器真经为纽带，用于联系各方，同宗同祖者，不再有内外之分，嫡庶之别，唯一甄别的手段，是各门的实力，这样一来，才能使得器宗永久保持锐意进取，永远都是顶尖的精英人物在执掌宗门大权。”

　　“只要这些人，仍然还是我大器真经的传承者，仍然奉我道统，是否出自于本座门下，为我嫡传，又有何异？”

　　李晚此言一出，立刻便得到了各方附庸势力的支持，他们直到此刻，才真正拥有了加入器宗，共建圣地的使命之感，不再把自己当做外人看待。

　　而参议长老的存在，更是成为了各方宗门精英终身为之奋斗的目标，使得他们放心融入器宗体制，不再认为自己是被吞并。

　　也不是没有人担忧，过多纳入这些外人，会影响器宗的纯粹性，造成许多矛盾。

　　同样有人担忧，即便成为了参议长老，也仍然不可避免要把整个门派彻底出卖，最后融入器宗，仍然是为他人做嫁衣。

　　但这些，都只是少数人的想法，在一片赞誉支持的声势之下，根本翻不起任何风浪。

　　于是很快，门派评等，炼器师阶级，宝材分类，买卖价格，法宝品级等等标准，都被树立起来，然后以圣地名义推行下去。

　　这体制内，最低为大师所创立的初等门派，一般只需拥有器宗认证，六阶大师以上名位者，通过向器宗递交申请，并且得赐，或者自负一座以上灵峰福地作为门派基业，便可挂牌成立。

　　该门派人数不限，但必须拥有门主一人，六部院堂长老六人，共计七名以上器道大师，一旦人数不足四位以上的半数，便进入淘汰考察期，视情况撤销派名，收回基业，或者交由其他初等门派兼并。

　　初等以上，是为高等，需要七阶冶子名位者方可申请成立，同样需要灵峰一座作为基业，并设六部院堂长老六人，尽皆由大师以上名位者担任。

　　若是高等门派衰败，人才不足，同样要被降等，撤并。

　　高等以上，不再称为门派，而是宗门，其初等者，须有八阶宗师以上名位者担纲，六名以上七阶冶子担任六部院堂长老。

　　而高等宗门，则需要由九阶大宗师担当宗主，六位以上八阶宗师担任六部院堂长老。

　　宗门同样存有降等或者撤并的考核指标，但无论是年限，还是人数，都比门派宽松，因为宗师以上名位者，寿命远比大师和冶子漫长，能力也更强，有可能独自一人，便把整个宗门都支撑起来，熬到转机出现，不至于成为总宗的负担。

　　在这四等附庸当中，高等宗门的宗主，自动拥有堪比总宗参议长老的名位和待遇，高等宗门长老，初等宗门宗主，则是拥有降一级的普通长老名位和待遇。

　　再往下亦然，各自依照炼器师阶位和势力权柄划分，层层对应。

　　这一套体制，很好地解决了各方规制不一，名位混乱的麻烦，为他们快速融入器宗，提供了最直接的依据。

　　当下，以李晚麾下弟子陆明衍为首，成立了广兰宗，然后是元鑫成立了新业宗，因为从天界和玄黄大世界关乎末法布局，特许升格，由从天界镇守丁清平成立英仙宗，下界天南器宗，纳为圣地直属宗门，保持原有规制和格局不变。

　　这些都是高等宗门，而各宗门内部，又各有宗师，冶子，大师，各自认定宗主，相互聚拢，用于确认归属，缴纳朝贡。

　　其实李晚也不是没有考虑过，建立大一统的无上仙国式器宗王朝，但一番推演下来，发现这看似大利于推行道统，使得各方法一，书同文，车同轨，但却并无其他益处。

　　在接纳附庸，吞并势力方面，更是远远不如这种联盟体制来得好用。

　　于是，最终还是选取了这条道路。

　　不过在宗门体制方面，李晚采取了让步，对于诸天宝材和法宝贸易，大器真经传播等方面，却是坚决不让。

　　你不同的部属，不同的势力，可以采取不同的法度，各自为政，甚至彼此攻伐！

　　但有一点，万万不能更改，那就是必须修习《大器真经》，必须接纳同一宝材法宝价格……

　　大家同宗同源，都是器宗门人，才有商量的余地，若是关起门来修习他道法统，或者奉行别的势力标准，那就是外人，不在器宗体制之内。

　　除此之外，李晚还颁布了一系列的奖惩措施，用于增强凝聚力。

　　这一切，自然都是为了最大限度地收拢原属幽天星域的仙盟势力，为自己所用。

　　在这样的努力之下，幽天星域各方豪强，虽然还有不少并未直接加入器宗，但却也与之建立了密不可分的铁盟关系，几乎堪为属国。

　　这个时候，李晚依旧坐镇九龙域，听取着各方传回的消息。

　　蓝海域那边，距离幽天较远，暂时也就是放任，不过另外一件事情，却是被提上了日程，那就是出兵幽天东部，天魔一族所聚居的天魔域。

　　天魔一族，为仙盟结交的异族修士，最初乃是以附庸之名加入，后来逐渐发展，成为一支不可或缺的力量。

　　然而此后，天魔一族便逐渐故步自封，减少了对仙盟事务的参与和支持，尤其是在与器殿合作，攻打九龙域大军未果之后，更是彻底失去了对这方面争锋的兴趣。

　　不过据李晚所知，这仍然还是一个拥有着大能坐镇，并且底蕴深厚，不可小觑的种族。

　　想要实现一统幽天的理想，这一族，不可能放任不管。

　　“天魔一族，虽然在诸天各方都有所分布，但在钧天与幽天之交，天魔域一地，却是其祖庭和主要聚居之地所在，最近百年以来，有感于形势变化，他们似乎又开始蠢蠢欲动。”

　　“不过赤叱界林道友，已经派人严密监控他们，一举一动，都尽在掌握。”

　　观澜堂中，一名九龙域的谋士门客，正在向李晚禀报着关于天魔一方的最新动向。

　　李晚却不听这例行公事般的说辞，一语道破关键：“有无办法将他们一网打尽？”

　　“这个……”谋士门客吃了一惊，但认真想了想，却是道，“恐怕没有。”

　　“那就再探再报，务必把天魔一族现存的五名半步长生以上大能行踪都找出来。”李晚下令道。

　　“是，我等必定全力以赴。”谋士暗叹一声，连忙答道。

　　九龙域的情报，已经非常发达，全力运作之下，天魔域的局势果然逐渐明朗。

　　这个时候，天魔一族摆在明面上的半步长生以上大能，仅仅只有三位，都是和过去末识魔尊修为相近的天魔王族。

　　不过据李晚从九天处得知，他们还拥有两位雪藏的高手，无限接近了长生境界，最强的一位，叫做夺心魔尊，乃是心魔一族的长生大能。

　　据传此尊能够操控有情众生的爱恨之心，掌控爱憎本源，又有入梦之法，夺心之术诸多绝世神通，非常难缠。

　　夺心魔尊在仙盟之中，名气不大，但是实力绝对不可小觑，乃是类似星族的星将那样，被雪藏在幕后，默默守护本族的强者。

　　九龙域中，也有林静姝这样，实力一点儿都不弱，但是在外几乎没有名声显现的强者。

　　又过去了一段时日，林惊鸿那边突然发来消息：“察觉到天魔族五大魔尊聚会，具体情况未知！”

　　此时幽天星域，李晚频繁动作，天魔一族不可能无动于衷，而其生来掌控着广袤的天魔域，其内诸多矿脉资粮，都是有情众生求之不得，但对其本族，却无甚用处的东西，因此开采度并不高。

　　虽然天魔域一地的矿脉储量，在诸天间并不算是丰厚，但是这样算来，反而能够抵得上数个大域加起来的矿藏。

　　不久之后，李晚当即决定，要先下手为强。

　　……

　　天魔域，渺茫的星辰之中，一阵奇异的涟漪如同水波般传开，在虚空的扭曲之中，一座巨大的天宫凭空浮现。

　　天宫长宽高都约有万余丈，外形看起来像是个高高挂起的灯笼，但是浑身上下，宝气弥漫，一股堪比至宝的庞大法域张开，法则力量四溢，如同山门大阵，影响着方圆亿万里的天地。

　　虚空中没有洞天法则影响，这股力量毫无阻碍地传播开去，使得周边星空都被其笼罩在内。

　　这是九龙域最新研制的大型战争堡垒法宝，名为雷殛天宫，比玄武战傀，原本那些楼船战舰一级法宝，又更胜出一筹。

　　雷殛天宫内部架设山门大阵，堪比灵峰福地据点，为了驱动这一天宫，九龙域的器道高手们，足足往里面填充了十八座灵峰福地的泉眼根脉，形成了一座防御威能绝伦的强大的山门大阵，所以说，这是一座价值连城的镇运重宝，绝不为过。

　　而后，又以不朽古魔尸身和不朽物质为材料，构建天宫骨架，然后再辅以不计其数的各式宝材，填充配件，形成了整座天宫。

　　这座天宫的内部，拥有着一个堪比万里小星辰级别的洞天世界，能够为超过十亿以上人口提供生存空间，并用于储藏各种各样的战争物资，器具，宝材，承载能力和安全性，远超一般乾坤宝箱类法宝。

　　又有前后两座堪比顶级高阶战傀的虚空元气炮，能够对着大批修士和星辰洞天据点，发动毁灭性的打击。

　　同时，天宫上下，装备了足足三十六门威能堪比道境六重修士攻击的神光绝灭炮，百劫雷光炮，震天雷炮等诸多实战主炮。

　　又有八百余门次一等的雷元副炮，通过天宫内部庞大而又复杂的雷元转换阵，驾驭浩瀚若渊的灵泉和各种修士法力，转化成为攻击，以高效集中的方式发射打击。

　　不朽级骨架，山门大阵级防御，据点级火力……这些都是这座天宫本身拥有的能力。

　　除此之外，还有足足一万常备护卫军，全部尽皆都是由新制的高阶金刚傀儡组成，每一尊都拥有不俗的不朽特性，装备九龙域那克制法道的量产神兵——绝刀，实战能力堪比道境四重精锐高手。

　　另外还有百余高阶战傀，千余中阶战傀，组成的最后防线，牢牢守护这座天宫大阵核心。

　　更重要的是，这座天宫还是九龙域中界王级人物，林惊鸿的座驾！

　　这乃是近百年来，李晚有感于诸天形势变化发展，为了增强其和部属作战能力，特意给他配发的战争利器。

　　林惊鸿得到此物之后，异常看重，时刻留有神念在其核心，以化身进行守护，更有身边几名道境六重巅峰高手片刻不离，坐镇其上。

　　而今，这座战争堡垒，却是突兀出现在了如此的地方，目的不言而喻。


第1728章 碾压天魔族

　　“禀界王，天魔一族已经发现我们，如今正有大批高手集结，向我们疾驰而来！”

　　“很好，传本座法旨，趁他们防备不及，立刻发起总攻！”

　　雷殛天宫中，林惊鸿高坐在宝座上，听着麾下部属禀报敌情，面无表情，下达了发起总攻的命令。

　　当下，成千上万金刚傀儡，百万神兵傀儡如同流星飞出，朝下方的一座星辰洞天袭了过去。

　　这是一位天魔族界王级高手的封疆，其名为暗夜魔皇。

　　暗夜魔皇本是食梦天魔一族的高手，拥有道境六重巅峰修为，掌控噩梦本源，能够趁夜入梦，吞噬有情众生梦境之中产生的恐惧，憎恨，贪婪等等负面情绪，并且以此为凭，构建自己的梦境核心。

　　他治下有足足千亿食梦天魔子民，道境三重以上者过千万之数，道境四重以上者，也有万数之多，就算在整个天魔一族当中，也堪称是一方豪强。

　　然而，天魔一族引以为傲的神通，几乎全部都是直接作用于元神的魂道之术，因此，往往只能对有情众生起效。

　　李晚不是头回和天魔打交道，早早就预备了许多傀儡大军，这次便是以它们担纲主攻。

　　而雷殛天宫的强大火力，更是使得天魔一族脆弱不堪的身躯纷纷毁灭，转瞬之间，战线就被撕开巨大缺口，器宗大军直接突入到了洞天的深处。

　　“我们此战必定完胜！这天魔一族的弱点，早已经被灵尊掌握，如今所用诸般法宝，还有战法，也是针对他们而设。”

　　坐镇雷殛天宫中，远远看着这一幕，林惊鸿也是冷然而笑。

　　在他心目中，这场战争的胜负早已注定，仍然还存有悬念的，是究竟能够取得多大的战果。

　　他不会忘记，李晚交付于他的使命，就是最大限度拿下天魔一族的疆土，为器宗发展壮大，提供最为肥美的资粮。

　　这份资粮，将会是器宗在未来乱世得以更进一步壮大，甚至成就霸业的关键。

　　“界王，那暗夜魔皇似乎亲自出战了。”

　　战斗只持续了不到半天，天魔一方损失惨重，似乎就连暗夜魔皇都忍不住了，刚刚抵达战场，便迫不及待，亲自带着精锐冲了上来。

　　“调转主炮，给本座狠狠的轰。”

　　按照常理，林惊鸿这位主帅，也应该出战，但他却没有丝毫动手的意思，只是下令道。

　　“遵法旨！”

　　片刻之后，雷殛天宫中，一根长达十余丈的粗壮晶管，从被保护得严严密密的门桥下方升了上来。

　　天宫表面，大量的金色符文凭空浮现，构成了繁复而又厚实的罡气之墙。

　　一阵令人心悸的力量凝聚间，白色的光芒照映了整个战场。

　　“皇！小心！”天魔一方，有高手发现不妙，连忙拦在了暗夜魔皇的面前。

　　暗夜魔皇也感受到了巨大的威胁，心中震惊，连忙祭起赖以保命的神通，凝实的精光厚厚几层，结成光茧，把自己保护了起来。

　　然而，随之而来的，却是雷殛天宫那倾尽大阵之力的悍然一击。

　　整个虚空，都如同被重锤狠狠捣了一把的平静水潭，狂乱波澜，激烈翻涌。

　　虚空震动之中，崩裂的波纹不停地激荡，破碎的天地，带着无数纷乱的法则之力喷涌而出，可怕的破坏力量传遍四面八方。

　　暗夜魔皇的光茧置身其中，就好像是跌落在湍急河流之中的干泥俑，飞快浸润剥落。

　　紧接着，便是一层层的碎片，从其上面冲刷下来，不停地消散。

　　片刻之后，光茧已然消失，跟着消散的，是暗夜魔皇的身影！

　　这根亮起的晶管，正是雷殛天宫两大虚空元气炮主炮之一，它发动的攻击，乃是集中山门大阵之力，威能堪比大能出手。

　　顿时，防备不及的暗夜魔皇和其精锐部属，就被直接轰杀。

　　这一击的结果，对于林惊鸿而言，实在太没有意外了。

　　林惊鸿早就已经知道，借助大阵之力，即便是长生大能，单以力量而论，都未必能够及得上这种主炮。

　　暗夜魔皇好死不死，偏偏要用自己的身躯去硬挡。

　　若他是半步长生大能，拥有本源以上的保命秘法，倒还有不小可能逃得出去，但偏偏，他所掌握的本源，都是用于汲取梦境力量，与保命无关。

　　因此，承受了这一击，他必死无疑。

　　此时，林惊鸿面前，一面边框镶满了宝石的巨大宝镜上面，红芒闪烁，多如繁星。

　　就在主炮轰击之后，密密麻麻的红芒，突兀地消失了一片。

　　甚至就连更远处，一大块红色的光芒都黯淡了下来。

　　“禀报界王，那暗夜魔皇的气机已经消失，初步判断，应是在刚才的攻击中陨落了。”麾下部属道。

　　这是一件能够锁定敌人气机，判断生死的奇特法宝，名为锁魂镜。

　　此刻林惊鸿的部属，正在把神念融入其中，仔细探查，很快便从战场纷乱繁杂的局面中，确认了对方的死讯。

　　林惊鸿点了点头，风轻云淡道：“给本座攻入这座洞天！”

　　“是！”众人气势如虹大声应道。

　　不过短短一天，雷击仙宫便成功突破了天魔一族的多重防线，径直降落在星辰之内。

　　这是一座食梦天魔一族生存的洞天，整个洞天的法则，长年累月受到众生加持，已经转变成为梦境相关的法则，因此当雷殛天宫这座战争堡垒进入的时候，遭受到了强烈的抵抗。

　　然而，随着一阵灰暗领域的展开，堪称法道克星的末法绝域，立刻便把它压制下去。

　　大批神兵傀儡再次从雷殛天宫中飞出，运用各式武器，对着反抗的食梦天魔发起了无情的屠戮。

　　天空中，两方士卒飞舞交织，各色玄光纷乱绽放，不同的力量猛烈交锋。

　　但不过片刻，便是食梦天魔一方被彻底压制，整个战争的局势，几乎呈现一面倒的倾轧！

　　锁魂镜中，大片的红光不停闪烁，一阵又一阵的白芒笼罩之后，连成片的红光，又再一次暗淡下来。

　　而在这时，天地四方，一团又一团浓厚的黑雾，被天空中的神兵傀儡吸了过去。

　　仔细一看，这些神兵傀儡的手中，竟然有不少举着如同珍珠的奇异宝珠。

　　这些宝珠，原本都是纯正的乳白色，散发着润泽的宝光，在一阵阵黑雾翻涌之后，全都变成了深沉的黑色。

　　这种法宝名为镇魔珠，乃是李晚在下界推演梦魇本源，炼制空间所得出的产物，正好可以用来收拢天魔一族的残魂，不但可以最大限度地利用他们的力量，还能净化这座洞天，改造法则，防止对方死灰复燃。

　　一直以来，天魔之所以为人所忌惮，就在于他们的力量针对有情众生。而且无形无迹，变化多端，令人防不胜防。

　　即便有别的势力，轻易攻陷了这座洞天，大肆消灭天魔一族，也难保他们有什么秘法，能够脱离躯壳，以残魂的形式得以复活。

　　甚至有过别的种族，好不容易征服了天魔，但最终却被其以秘法乱魂，反而沦为其俘虏。

　　不过这一切隐患，在器宗大军面前，都变得不足为虑。

　　李晚考虑到天魔一族的种种特点，不但有末法绝域笼罩整个洞天，形成绝对的克制，还用镇魔珠将所有残魂底蕴吸纳起来，一并封印。

　　更是在整个洞天福地，都采取只用傀儡横扫四方，坚决不下一兵一卒有情众生的战略，从根本上，就防住了天魔一族所有的后手。

　　……

　　随着时间的推移，天魔一族的抵抗越来越弱，只是短短不到三天，暗夜部所有的食梦天魔，不是死就是降，整个洞天彻底宣告被征服。

　　直到这时，林惊鸿才准许天宫之中的修士脱离本部，散布到洞天四周，去抓捕俘虏，收拢财富。

　　对于器宗而言，这处地方最大的价值，便在于许多被天魔一族所忽视的矿脉资粮，以及大量天魔一族所喜爱的魂道宝材。

　　此外，天魔一族臣服之后，也可以作为奴隶，为新生的器宗圣地所用。

　　李晚门下，拥有炼制御魔环等法宝的经验，又熟知天魔一族的特性，早早便炼制出了针对他们所用的御魔环，分发下去，便是绝佳的枷锁。

　　甚至就连之前收集的镇魔珠，也蕴含着大量的天魔一族魂道底蕴，能够从中提取出许多相关的法则之力。

　　或者用于凝聚魔元，用在炼制相关的法宝之上，都是极佳的宝材。

　　无论从哪方面来看，这一次，器宗都是吃了个饱。

　　而且可以预见的是，征服暗夜部只是一个开始，天魔一族还有更加广袤的疆土，更多的分支和子民，等着他们去征服。

　　就在林惊鸿忙着抓捕俘虏，收集资粮，侦探矿脉的时候，这边的交战结果，迅速传播了出去。

　　顿时之间，幽天震惊，各方震动。

　　除了原本就是九龙域所属的修士，其他各方，都是大吃一惊，甚至有种难以置信的感觉。

　　原本意料当中的势均力敌，甚至天魔一方占据优势的情况，根本就没有出现。

　　他们所见到的，是林惊鸿毫不费力地碾压了对手，以暗夜魔皇势力千亿子民的体量，在他面前，竟然就像是一只随时可以连死的蚂蚁。

　　“器宗对这一战，似乎准备极其充分，对天魔一族的克制，也实在是太大了。”

　　道氏本部，道荣看了麾下送来的密函，不由得长叹一声，面上显露出几分复杂的神色。

　　“厉害呀！完全没有想到，灵尊麾下对阵素有底蕴的天魔一族，竟然会是这种结果！其实本座早该想到的，天魔一族长处明显，弱点更加明显，器道一途。诸般傀儡替代兵源，就是对他们最大的克制，而末法绝域的使用，更是彻底断绝了他们反抗的可能！”

　　龙界一方，东海龙王得知这个消息，也不由得大为感叹。

　　他现在算是后知后觉，理解了李晚主动对天魔一族下手的动机。

　　幽天星域周边，就要属天魔域一方势力最为强盛，攻打下来，潜在的好处也最大。

　　而且天魔一族曾经和李晚有过节，又被他掌握弱点，不攻打它攻打谁？

　　更多的势力，并不清楚其中门道，但是看见天魔一族惨败，恍然意识到，幽天之中的格局已经发生了翻天覆地的变化。

　　新成立的大器宗，正在如同大日，冉冉而升，光耀之下，所有魑魅魍魉无所遁形。

　　强大的天魔一族都无法抵抗，他们更加不可能。

　　大势所趋之下，似乎也只剩下了两条路可走。

　　要么顺服，要么覆灭！

　　一时之间，有意加入器宗。投靠李婉的小势力，又多了几十家。

　　甚至就连一些自视甚高的仙盟豪强，都开始闻风而动。

　　而在这时，天魔一方，已经产生了危在旦夕的强烈意识。

　　夺心魔尊被迫从长久的闭关中苏醒过来，开始主持大局，然而很快，林惊鸿便消化了在暗夜部所得的一切，留下少量兵力布防之后，开始向着天魔域深处进发。

　　一路上，器宗大军所向披靡，傀儡过处，天魔绝迹，暗夜部的局势，似乎又再一次重演。

　　梦魔部，心魔部，幻魔部，恐魔部，诡魔部……

　　一方又一方的天魔所属部众，相继被征服，形势愈演愈烈。

　　又再过去年余，林惊鸿连下五座大型洞天世界，几乎相当于是为器宗增添了堪比过去九龙域半壁江山的疆土，以及数以万亿记的天魔奴隶。

　　这一路上，自然是同样没有遭受任何像样的抵抗，唯一值得称道的，还不是天魔自己所得的战果，而是利用神通操控附庸的异族，与器宗的傀儡大军相斗，利用几尊非常强横的荒兽，横扫了十余万傀儡大军。

　　但很快，这些荒兽就被器宗的高阶战傀逐一杀死。

　　天魔大能们终于意识到，器宗大军绝对不是自己可以抵挡，而外界又正陷于混乱，也没有什么力量可以借用。

　　于是，理所当然地，乞和的通函发向灵虚山。

　　这些天魔大能，决心割地求和，以屈辱的臣服姿态，结束这场一面倒的战争。

　　但就在这时，李晚也同时收到了吕飞羽的密讯。

　　他的意思，让李晚感觉吃了一惊。

　　“灵尊，若有可能，不要接受他们的求和，尽全力灭了这天魔域！”


第1729章 魔祖！

　　“诛灭天魔域？”

　　得知吕飞羽的打算，李晚有些意外，但很快却也释然。

　　其实对他而言，是否放过天魔一族，并不在于赢取多少场胜利，而是在于时间。

　　若是接纳天魔域的投降，将之收纳为附庸势力，能够在第一时间平息幽天纷争，壮大自身，那就是有利。

　　相反，若是不能尽快平息这边的纷争，拖到蓝海域局势平缓，需要腾出手来对付远方敌人，就是失败。

　　萧清宁得知，也道：“我们的胜利是注定的，但要快些摘取胜利果实，无疑还是天魔一族放弃抵抗最为有利。”

　　李晚道：“这的确是他们提出求和的根据，或者也可以说，是仰仗，只要我们放弃进攻，他们就会主动把战果送过来。不过，如今的天魔一族，已经彻底丧失了抵抗的能力，无论提出什么附庸条件，都远远不如将之消灭，予取予求，来得干脆，他们主动送上来的战果，必然比我们自己拿的要小。”

　　“再弱的附庸，也是附庸，甚至将之接纳，成为器宗的一份子，将来还会有些隐患，毕竟天魔一族的神通诡秘无比，在正面交锋未必有多强大，深入敌众，引动祸乱，却是他们所擅长的。”

　　“哪怕我们已经极小心防范，也难保麾下凡人中招，然后凭借器宗体制成长起来，成为天魔一族的棋子。”

　　听到李晚这么说，萧清宁问道：“夫君，你是决定配合九天消灭他们？”

　　李晚微微点头：“九天组织是我们的重要同盟，配合一下又何妨？而且我们也的确有能力在蓝海域平静下来之前推平天魔，没有必要搞什么和谈。”

　　如果此刻，器宗力量不足，李晚的确有必要答应和谈，但器宗力量，在诸多方面完克对方，实在是看不到和谈的必要性。

　　因此，无论天魔一族真心也好，假意也罢，李晚都倾向了将他们彻底消灭。

　　上层的态度，很快便影响了前线征战的将士。

　　林惊鸿和其麾下部属，在征服数个大型氏族，得到洞天福地之后，着手准备继续进逼。

　　……

　　天魔域，天魔一族的摄魂山中。

　　不计其数的黑影，如同幻光，漂浮盘旋在天地四周。

　　随处可见，都是如同鬼怪一般奇诡扭曲，带着种种成形或者不成形的天魔之影的烟雾。

　　阵阵如同人类梦中呓语，又或者空谷传声的怪响，不时传出。

　　这里是天魔一族的圣地，亦是其祖庭之所在。

　　传闻之中，摄魂山是远古仙山“魂山”的一部分，下方连接着无限众生情感和意志的归结之点，掌控者相关大道本源的通幽之渊。

　　相传从此渊进入，可以通过冥冥之中的神秘力量，深入人心，无所不至。

　　便是连远古的仙人，神圣，也难以抵挡天魔一族的侵蚀。

　　古时修仙，讲究炼心，而天魔一族，便是掌握着劫数之道，用于考验和磨砺修仙之辈的特殊存在。

　　他们是天地的宠儿，是大道的使者，地位非常超然。

　　现在世间，甚至还流传着中天仙帝得到六龙御天玺，欲证仙帝大道之时，和天魔一族的六大魔祖斗智斗勇，最终战胜天魔，证得大道的经典故事。

　　虽然在那故事当中，各族都把魔祖当作配角看待，而且还是反面的配角，但天地大道选择以这六大魔祖作为对中天仙帝的劫数考验，而且中天仙帝也的确是将之一一斩杀，才最终掌控自己的爱憎之心，贪嗔之念，善恶情感，可见其地位之超然，意义之重大。

　　其他仙神圣者，甚至上古时代的人皇，都有斩杀心魔，掌控本心的传说。

　　其根本，就在于魂山所掌握的大道权柄，这是诸天宇宙本源力量的一部分，乃是劫数的存在形式。

　　然而随着中古之后，纯阳天尊证道，所有相关劫数力量，尽皆为其所掌握。

　　天地之间，修士证道，变成了以雷霆天劫为主。

　　那无时无刻不再侵蚀诸天宇宙的虚空雷劫，被他以莫大神通法力扭转过来，反而为修士所用，不但从实际上，减缓了整个诸天的灭亡，拖延了末法的到来，还夺去了天魔一族的超然地位。

　　从此之后，天魔一族掌控的天劫本源越来越弱，只有在极少数的情况下，才能乘虚而入，通过干扰修士渡劫，获得一些宝贵的魂道资粮，用于自身成长。

　　可以说，就是从那时候起，几乎蔓延诸天的天魔一族，才开始逐渐式微，并且被迫加入仙盟，受到钳制。

　　这一天，魂山碎片之一，后来被命名为摄魂山的天魔族圣地中，迎来了诸多强大的天魔。

　　一道又一道身影，借助法力化形，在仙山之上的巨大宫殿显露出来。

　　夺心魔尊，也出现在了众天魔面前。

　　“拜见魔尊……”

　　浩大的宫殿中，众天魔齐齐参拜，强悍的神念，如同潮水一般蔓延开来。

　　在夺心魔尊左侧，两尊上身如同人影，下身模糊，如同烟气组成的长蛇的妙生天魔大能，贪婪魔尊，憎恨魔尊，现出身来。

　　在天魔一族的语言当中，妙生一词，包含着众生情感，尤其是负面之情的意思，过去天魔一族强盛之时，贪婪，憎恨，恐惧，嫉妒，诸般果位，都有大能证道，但如今，掌控恐惧法则的恐惧魔尊，嫉妒法则的嫉妒魔尊，都只有六重巅峰修为，并没有证得其本源力量。

　　而在夺心魔尊的右侧，则是移志魔尊，失魂魔尊两大尊者。

　　他们都是妙生分支，心魔一族的大能，现如今，各种幻魔，恐魔之类的惑乱一族分支，都已经没落，标志就是其顶级高手，往往都只能修炼到道境六重巅峰，掌握法则极致，而难以掌握本源力量。

　　他们在对付各道修士，都有无往而不利的优势，是过去修士眼中的修行大敌，然而，在半步长生大能眼中，却是如同蝼蚁，随手就能碾死几个。

　　夺心魔尊显然也清楚本族的这一境况，虽然相比其他豪强，也已经堪称强大，但就这几名半步长生的存在，根本无法阻挡器宗的碾压。

　　想要改变眼前的局面，显然必须做些什么。

　　“众位，我们的机会不多了，立即开始吧！”

　　夺心魔尊看着座下千百天魔的身影，用空荡缥缈的声音说道。

　　众天魔神念交织，片刻之后，就齐齐飞了起来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　宫殿中，一座又一座如同巨鼎的巨大石制火炬，点燃起来，下方有黑风卷起，竟然是成千上万的天魔一族，如同飞蛾扑火，投身其中。

　　那火焰便似得到了燃料一般，越发炽盛起来。

　　从上方往下看去，长长的吊桥，如同盛开的莲花花瓣，接连着摄魂山顶的宫殿，一路上石制火炬蔓延，形成了长长的火龙，又像是莲花花瓣的边缘，亮起了一道道散发着浓烈光华的金色条纹。

　　这条纹是如此的显眼，乃至于，光华几乎凝如实质，连接一体。

　　一股神秘的力量，在整座摄魂山荡漾开来。

　　随着这股力量的荡开，一个个天魔身躯颤抖，身影闪烁。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　奇异的怪风席卷起来，在一阵如同啸天的巨大龙卷之中，不计其数的天魔化作黑影，投身其中，而后不停地朝着那些然后的火炬投身而去。

　　如果此刻，有人在这里观望全局，便可发现，整个摄魂山都被浓烈的金光所包围，遍布山体的火炬，化作了九千九百九十九座燃魂之灯，不断地燃烧，而山顶圣殿顶部，似乎还有一座灯炬，恰好就是在夺心魔尊所坐的王座上。

　　这是第一万座！

　　渐渐地，整个摄魂山上的金芒，化作了繎遍山体的大火，宛如燎原，向着四面八方席卷而去。

　　成千上万，然后就是上亿，十亿，百亿……

　　这里面，既有魂道力量薄弱，渺小得连新入玄门的炼气修士都能轻易对付的新生天魔，也有经验老到，狡诈强大的天魔修士，力量堪比结丹修士，甚至元婴修士。

　　更有以亿为计，多不胜数的道境天魔，从道境一重，到道境中期。

　　一重，二重，三重，四重，五重，六重……

　　无一例外，只要是身处这一座天魔祖庭圣山，身在这座洞天福地之中的，都化身成为圣火，活活地燃烧起来。

　　天空中，似乎有什么奇异的力量在凝结。

　　就在这同时，摄魂山外的外域虚空，似乎也陷入了一片诡秘的死寂。

　　群星黯淡之中，一股莫名恐怖的力量，凝成劫云，开始盘旋运转。

　　充满恐怖和毁灭气息的巨大眼瞳，带着隐约的雷光，出现在了它的上空，冷冷地注视着这一幕。

　　这场奇异的仪式，足足持续了十日十夜，而众多天魔，竟是奇异地燃烧殆尽。

　　整个过程，没有一丝消亡殆尽的惨烈，也没有任何天魔痛呼，惨叫，有的只是如同找到归宿一般，回到本应该去的地方的理所当然。

　　夺心魔尊也在王座上，坐了足足十日十夜，在这期间，不时可见，其他天魔燃烧殆尽之后，一缕缕金芒沿着法阵飞了过来，注入他的身躯。

　　他的身躯，原本是如同梦魇一般的半人半蛇黑影，在得到这些力量的注入之后，竟是渐渐化身成为一位长相异常俊美，额上生着两条长角，遍体生鳞，长着长尾，半人半龙的异种。

　　当然，这异种之说，只是以当今人族的观点来看，真实情况是，上古时代之前，许多天生神圣，仙魔大能，都是这种最为符合天地大道，最为贴近本源的外在形象，这种身体，被称作先天道体。

　　大能高手变化万千，神秘难测，这外形的改变，并不值得惊奇，真正值得令人惊叹的是，在这夺心魔尊外形改变的同时，他的气息，也发生了翻天覆地的变化。

　　他的身上，竟然隐隐显露出了几分不朽大能的气象！

　　“魔祖……”

　　殿堂中，几名仅存的魔尊大能，竟然齐齐跪拜下去，口中的称呼，已经和之前参拜完全不同。

　　“恭迎魔祖重生！”

　　夺心魔尊……不，此刻已经应该称作是夺心魔祖的存在，面上露出了迷人的笑容。

　　“来吧，本座的子孙们，是时候该回归吾体了！虽然天地大道不容本座，但为本族生存，本座亦将与器宗之人作过一场，此战需当有你们助我！”

　　仅存的魔尊大能齐齐应道：“谨遵法旨！”

　　说完，贪婪魔尊，憎恨魔尊，移志魔尊，失魂魔尊四大半步长生高手，就飞了起来，化身黑芒，融入到夺心魔祖的身上。

　　这些黑芒一入体，便像是河流注入了大海，迅速融合起来，而夺心魔祖的力量，也似得到了绝佳的养料一般急速疯长。

　　渐渐地，他的神魂特质之中，竟然真正拥有了不朽的意蕴。

　　轰隆！

　　几乎是在同一时刻，摄魂山上空，注视了许久的眼瞳，终于受到这股气机的牵引，破空而出，显露出藏身在漆黑星空背后的真形。

　　那是一尊由雷光构成，庞大得难以言述的巨人，他的手中，似乎持着一根亿万丈的巨大长矛，煌煌雷光，直刺而下。

　　然而，夺心魔祖似乎早有准备，身影一闪，便消失在原地。

　　轰！

　　巨大的声响之中，空无一人的摄魂山，整个崩塌陷落。

　　它宛如海边那沙子堆垒而成的堡垒，开始分崩离析，片刻之后，就彻底消失不见。

　　轰隆隆……

　　天空中，天劫化形的巨人，似乎还心有不甘，无数雷光在外域虚空绽放，如同持矛巡弋。

　　但过了足足数个时辰，都没有找到夺心魔祖的身影，只能无奈遁去。

　　……

　　而在这时，雷殛天宫，林惊鸿的身前，夺心魔祖身影浮现。

　　他竟然借助摄魂山中残余的道蕴，曲径通幽，径直穿透诸多防线。

　　“你是什么人？”

　　闭目冥思的林惊鸿猛地惊醒，但片刻之后，又是眼前一黑。

　　他的意志，被夺心魔祖拖入了有情众生所独有的识海底层，本心之域中。


第1730章 警心明神镜

　　“本座是来帮你解脱的人！只要敞开心扉，接纳本座融入，你就能得到真正的大自在！”夺心魔祖大笑道。

　　他此刻施展，乃是天魔一族擅长的劫道神通，尤其他是心魔一族，能够附加更为厉害的问心之法。

　　林惊鸿虽然处在雷殛天宫的重重保护之下，但猝不及防，还是中了这一招。

　　立时之间，他眼神涣散，心智模糊，陷入到了莫名的昏沉之中。

　　然而就在这时，他的座位旁边，一面宝镜光芒大盛。

　　这宝镜，名为警心明神镜，乃是李晚专门针对天魔一族神通法术特性研制出来，克破其功所用。

　　尤其悬挂在林惊鸿宝座上面这一块，更是李晚自己亲手打造，不曾假手于人的顶尖重宝。

　　它感受到了林惊鸿的心神有失守倾向，立刻照应虚空，引出一股元气洪流，轰轰烈烈地冲了进去。

　　“竟然还能抵抗？”夺心魔祖连忙祭运法力，加以抵挡，然而很快，这股洪流之中，一股苍茫无比的末法之力涌了过来，竟是把他的法力都吞噬。

　　一股灰暗色的法域蔓延，笼罩整个堂室，这座天宫之中的核心，顿时化作一片末法的绝域。

　　这才是雷殛天宫之中，最为厉害的防御绝招，一旦触动警讯，大阵开启，就会立刻动用绝域阵图的特性，把受到入侵的部分变作禁绝神通法术的场所。

　　不过夺心魔祖身影一阵模糊，竟是扛过了这一轮的末法之力冲刷，继续向着林惊鸿的心灵深处潜去。

　　“不好，他施展的神通，直接作用于神魂，受到末法绝域影响不大！”

　　林惊鸿短暂回神，但很快，眼神又再次变得浑噩。

　　这时候，一群林惊鸿麾下高手，带着大批金刚傀儡从室外冲了进来，但却只见到，林惊鸿静静地坐在宝座上，四周全无敌人踪影。

　　“遭了，刚才有什么东西潜进来，我们竟然全看不见？一定是天魔，有天魔大能潜进来了！”

　　“紧守心神，全力戒备！”

　　这些高手和天魔一族交手多次，已经得出不少经验，深知这些天魔又施展出了直击心灵的特异神通，每当这时，只能凭借修士本心与之对抗，等闲外力，是无法帮上忙的。

　　林惊鸿却有苦自知，他只感觉，自己像是做了一场噩梦，被梦魇镇住一般，虽然六识还能依稀察觉到部属的进入，甚至能够感受到他们的吃惊和警惕，但却无法做出任何反应。

　　这种躯体失控的奇异感受，是他修炼多年以来从未有过的体验。

　　林惊鸿暗道不妙，这次来敌似乎非常强大，竟然就连末法绝域张开，在己方有利的战场，都奈何不得它。

　　“对了！”突然，林惊鸿脑中闪过一个念头，“警心明神镜！”

　　“这件法宝，是灵尊专门为我炼制的守护之宝，就是专门防范天魔一族潜入此间，操弄人心所用，灵尊熟知天魔特性，虽然未必能够料到，会有如此强大的天魔大能，但亦应该能其作用！”

　　念及于此，林惊鸿心中不安的念头渐渐消失，他宛若失神，一手按在宝座旁的诛邪神剑剑柄，蓄势待发。

　　警心明神镜并未让他失望，就在引动警讯，启发雷殛天宫本身的守护大阵未果之后，立刻又再有了新的反应。

　　这法宝，是以心神感应的原理，和林惊鸿的神魂相互牵连，时时刻刻，感知其状态，故而名之为警心。

　　然而，这件法宝真正的玄妙，还在后面明神二字。

　　只见它宛若有灵，自行浮空，在不知所措的部属们注视下，径直飞到了林惊鸿的头顶。

　　随着一道玄光照射，林惊鸿的头顶，如同黑烟的雾气飘了出来。

　　几乎是在这同时，林惊鸿的本心之域，无数道丈许大小的宝镜悬空而立，彼此纵横对照，形成一个巨大无比的玄宫迷阵。

　　夺心魔祖正要发动神通，篡夺林惊鸿心智，结果却见，眼前出现了一个无穷光芒照射的场景。

　　林惊鸿本心之域发生的事情，正在原原本本地照应在他的感知之中，结果使得，他一下就陷入了玄宫迷阵。

　　前，后，左，右，上，下……

　　无论哪一个方向，都是密密麻麻的宝镜竖立，它们如同坚固的墙壁，构成了一个繁复而又庞大的迷宫，夺心魔祖一时之间，竟然都找不到林惊鸿的本心所在。

　　“这到底是什么东西？”

　　饶是夺心魔祖见多识广，见到这场面，不禁也怔住了。

　　他所修习的神通法术，乃是继承自远古的先祖遗泽，多年以来，代代相传，从来未曾失手。

　　但如今，却是遇着了前所未见的防御手段。

　　“不论是什么东西，只要拥有心智，本座就能侵入！”

　　夺心魔祖心神一震，瞬间力量蔓延，朝着宝镜钻了进去。

　　那些竖立在本心之域的宝镜，就好像是一座座彼此相通的传送之门，他从此镜钻入，很快又从彼镜钻出，然后继续穿梭。

　　不知不觉间，黑色的身影穿梭挪移。

　　在夺心魔祖移动的时候，一道道从他身上散逸出来的黑色气雾，如同灵蛇，朝着四面八方游荡而开，其中许多，径直粘附在宝镜框上，也有一些，是飞向四面八方，试图寻找除却宝镜镜面之外的其他出路。

　　然而，这些如同灵蛇散开的黑色气雾，很快又再被宝镜发动力量，一下传送到了莫名的所在。

　　夺心魔祖感受着分身之影传回的讯息，不由得大为震惊。

　　“它竟然完全没有心智？这件法宝，连器灵都不存在？”

　　旋即却又是心中一喜。

　　“连器灵都没有，如何能够催动自如？若是平常，还可依靠修士神念加以操控，但如今，却没有人给它操控！”

　　夺心魔祖知道，器道一途，法宝有灵，往往能够自行催动，帮助主人，但也有些法宝，是不存在器灵的。

　　这种法宝未必就会更加强大或者弱小，但却注定了，必须依赖修士的神念加以操控。

　　如果没有人操控，这种法宝，将会非常呆板无用，往往只能依靠固定的法阵，起到一些简单的作用，无法应对复杂情况。

　　夺心魔祖不断穿梭宝镜，就是为了寻找这件法宝的弱点，若有器灵，则抹杀器灵，若无器灵，也可利用这手段脱困而出。

　　但不久之后，夺心魔祖便发现，这些宝镜镜面形成的传送之门，竟然在不断变化！

　　这变化的速度，简直堪称飞快，就仿佛是有千百修士同时操控，作出了精心的安排，以夺心魔祖的神识反应，一时错漏，竟然都难以跟上。

　　不过短短几息，整个玄宫迷阵的结构，就发生了重大的改变，之前夺心魔祖散溢的黑雾，被传送到了不知何处。

　　“感觉不到了？”夺心魔祖心中一惊，那是承载着他神念与意识的雾气，也可以视作部分分身，但却被这法宝分割开来，单独封印。

　　这就像是用钝刀在他身上不断割肉，一点一滴，持续消耗。

　　“本座不信，就凭这法宝，能够抵抗心魔神通！”

　　夺心魔祖不信邪，再次催动神通，无穷的力量不断蔓延。

　　然而让他心中再次大惊的是，整个玄宫迷阵，毫无反馈。

　　夺心魔祖并不知道，他面对的并不是活生生的器灵，而是李晚器道巅峰代表之一的人造神魂，天衍禁制！

　　这一技艺，兼具有情众生和无情众生的特性，既能像拥有灵智的有情众生一般思考，推演，运算，又能想无情众生一般保持绝对的理智，杜绝任何魂道神通法术的影响。

　　夺心魔祖所有的神通法术，都如同泥牛入海，根本没有任何作用。

　　……

　　“界王已经失神百余息了，现在情况究竟怎样？”

　　“不要急……现在千万急不得……依我之见，既然没有动静，那就表明，暂时还是安全的，你们看，那警心明神镜，也自己运转起来了，它似乎正在和什么东西对抗？”

　　“快看，那是什么东西？”

　　一众部属靠近不得林惊鸿，也不敢轻易惊扰他，怕没有帮到，反而起了反作用。

　　不过就在众人一筹莫展，连敌人的影子都摸不着的时候，却是突然发现，悬浮在林惊鸿头顶的警心明神镜，把什么东西吸出来了。

　　那是一团浓密之极的黑雾，漂浮之中，还张牙舞爪，极尽狰狞。

　　然而，它却始终无法挣脱宝镜之中发出的玄光束缚，隐约可见，无数道纹禁制在光芒里面组成了密致的纹路，宛如迷宫。

　　那些黑雾，已经被分割成为许多小团，不停地游走，分散，然后进入宝镜里面。

　　一旦从光芒之中吸入宝镜，那些黑雾就像是被关押在了另外一个世界，同样还是禁制遍地，迷宫笼罩。

　　众人可以见到，那些黑雾，仍然飞快地不停游走，但却始终无法超出迷宫的范围，更加无法突破那层镜面的屏障。

　　随着吸入的黑雾越来越多，一个扭曲挣扎的身影，也从林惊鸿头顶飞了出来，众人这才发现，那是一个半人半龙的异种道人。

　　他此刻的状态，就像是一具半透明的游魂，被人以大法力从试图夺舍的躯体中捉出，虽然百般挣扎，但却始终无济于事。

　　“锵！”

　　突然，林惊鸿的手中，诛邪神剑光芒大盛，一道炽白的雷光跳了起来，朝着头顶削去。

　　那人影痛叫一声，突然撒手放开，整个就陷入玄光之中，然后迅速被那宝镜吞噬。

　　光芒大盛，片刻之后，便被封印在了里面。

　　“界王！”

　　众部属大惊，同时带着关切，警惕，看向林惊鸿。

　　却见林惊鸿眼神平和，气机稳定，缓缓开口道：“本座没有事，这天魔大能妄图操控本座，但却没有想到，本座身边，有重宝护体，而且还是正好克制他本源力量的宝物，所以反而被封印了！”

　　“原来如此。”众人闻言，暗自松了一口气，在这同时，也不由得庆幸。

　　很快，这边发生的事情，就被禀报上去。

　　通过九龙域的紧急渠道，灵虚山方面，第一时间就已获知。

　　结果派人一查，得出的结论，却是叫人难以置信。

　　这尊天魔大能，是以前前所未见的，更有可能，与近日天魔祖庭摄魂山产生的异象有关。

　　“把那被警心明神镜封印的魔头好好看住，本座要亲自前去查看。”李晚当下对前线将士下了命令。

　　对自己炼制的宝物，李晚是极富自信的，而且他也知道，天魔一族，大多都修炼魂道方面的力量，即便修炼到了长生不朽的境界，也难以对物质造成严重破坏。

　　而警心明神镜，却是一件参杂了不朽物质炼制而成的宝物，就算是其他各道的半步长生大能，想要毁坏它都不容易。

　　天魔一族的魂道神通，对物质的破坏力有限，更要降下几等。

　　很快，李晚以帝伽罗化身降临降临了雷殛天宫。

　　“拜见灵尊……”

　　林惊鸿和一众赤叱界部属，行大礼拜见道。

　　“免礼。”

　　李晚挽袖回应道。

　　“灵尊，我等已经奉您之命，将那封印天魔大能的宝镜妥善保管，若要观看，还请随惊鸿进入天宫秘库。”林惊鸿知道李晚来意，因此拜见之后，当即说道。

　　“你有心了，不过这宝镜是本座赐予你防范天魔所用，不要把它束之高阁，免得为敌人所趁。”李晚看了他一眼，说道。

　　“这个，是惊鸿有欠考虑了，不过我们手中还另有其他宗师高手炼制的重宝，对其他天魔，也有不俗功效。”林惊鸿解释道。

　　李晚点点头，随即操控帝伽罗化身，跟他向里面走去。

　　不久之后，天宫秘库中，李晚的帝伽罗化身，便见到了封印着夺心魔祖的宝镜。

　　“这不是夺心魔尊吗？怎么变成这副模样了？”

　　看着镜子里面扭曲挣扎的黑影，李晚仔细观察许久，好不容易，才把他与情报中的夺心魔尊对上号，但却又发现，有种似是而非的感觉。

　　对方的修为，似乎强大许多，远非过去夺心魔尊所能比拟。


第1731章 魔祖涅磐

　　“我想，应该是天魔一族施展的秘法导致。”林惊鸿道。

　　“过去本座曾经攻打幽梦渊，虽然是在下界，但种族道理，都是相通的，他们拥有一种奇特的秘法，似乎可以通过牺牲天魔卒子，利用他们的魂道底蕴，召唤大能降世……”帝伽罗化身微微颔首，“但这一次，出现的似乎并不是其他天魔大能，而是夺心魔尊。”

　　这个时候，距离摄魂山发生异变已经有一段时日，以九龙域的情报能力，自然察觉了一些端倪。

　　无论是那些大能高手，还是普通天魔，都莫名消失，这件事情本身就透着诡异。

　　此后出现的夺心魔祖，更是来历不明，叫人有种难以看透天魔一族底蕴的感觉。

　　李晚和林惊鸿都曾经和天魔一族打过交道，隐约猜到了几分真相。

　　“我们应该如何处置此獠？”谈论了一会儿，林惊鸿问了一个关键的问题。

　　“本座把它带回去，好好看看，至于这段时间，你先用着备用的法宝，虽然功效比警心明神镜稍逊，但也足以抵挡天魔大能。”李晚说完，便从自己随身的宝囊之中取出另外一面宝镜。

　　这同样也是一件重宝，名叫警心镜，乃是用炼制警心明神镜时的边角料炼制，但以李晚的高超技艺，作为备用法宝，绝对是足够了。

　　林惊鸿接过法宝，然后，李晚便收起宝镜，转身离开了这处地方。

　　过了一段时日，帝伽罗化身平安带着宝镜回到灵虚山，立刻将之带到山外一座外域荒星，利用早已备好的大阵和各种魂道法宝镇压，封印起来。

　　在确定对方无法逃脱，也难以再作怪之后，李晚开始命人对他进行一系列的研究。

　　李晚最想知道的是，这尊魔头，到底是怎么回事。

　　但在研究这物的时候，遇到了一些麻烦。

　　李晚发现，虽然那魔头暂时被困在里面，但却也还拥有极强的实力，一旦修士以神念深入探查，便会在无声息之间被其侵染，然后心智大变，竟然要背叛灵虚山，意图不轨。

　　首先中招的，就是一位宝界的大师高手。

　　幸亏他拥有本命法宝，心神牵连之下，产生对照，一下就看出神魂本质有所变异，然后便是末法绝域，镇魔珠等物齐上，将其心魔杀灭。

　　为了完全杜绝影响，李晚不得不把他调走，发配到另外一个洞天福地中休养。

　　后来，李晚又改为使用道境之下的器道高手，结果这些人同样被篡夺心智。

　　好在外界对那天魔大能而言，是一个暂时难以抵达的异度空间，他没有找到合适的寄宿之体，暂时难把全部神魂转移过去。

　　他只是利用部分力量感染了器宗之人，结果还很快就被发现，并且被清除干净。

　　“还真是死性不改，不过既然已经落到本座手里，又怎么能翻得起风浪？”李晚见状也不着急，只是命人持续消耗对方力量，并且捕捉其化身，逐一消磨炼化。

　　而在这同时，他也把自己的不朽神念探入警心明神镜之中。

　　……

　　一座玄光构成的庞大迷宫中，无穷的黑雾漂浮。

　　突然，宛若受到刺激一般，这些黑雾剧烈滚动起来，不一会儿，便变成了一尊相貌俊美的异人大能。

　　这是夺心魔祖化形道体。

　　这些日子以来，夺心魔祖被困在这座迷宫之中，久久难以脱出，之前好不容易才见着有生灵进来，想要操控他们心智，帮助自己脱困，但却又发现，一旦他们离开，便如同泥牛入海，再也没有反馈。

　　他顿时便知道，自己遇到了真正的麻烦。

　　“那些人的防备还真森严！还是他们有什么专门对付我天魔一族的手段？如果不能成功控制进来的人，单凭本座在里面，根本无法出去！”

　　虽然心中难以置信，但他也明白，自己的确是被封印在了这件不知名的强大法宝之中。

　　这时，夺心魔祖感应到了李晚的靠近，这股带着不朽特质的神魂力量，即便是他全盛时期也未必能够抗衡，不禁如临大敌。

　　“这股气息……是李晚！”

　　器宗之内，暂时只有一位元神不朽的高手，那就是李晚。

　　夺心魔祖无需任何理由，就认定了来人是李晚。

　　结果也正如他预料，李晚仗着自己是证道元神不朽的高手，无遮无掩，堂而皇之地出现在了他面前。

　　这是一具神魂显化的化身，通体都由纯粹的神念所组成，金芒笼罩，其性弥坚，不朽不灭。

　　这种神魂，自然而然，拥有非常深厚的魂道底蕴，就算没有任何防备，都不会轻易被天魔侵染。

　　这也是天魔一族在近代式微的原因，自从天劫权柄转移之后，他们依然失去了对付长生不朽大能的依仗，不再在顶尖高手层面占据优势。

　　“原来如此，你与夺心魔尊气息很像，是他本尊，还是其他大能借他化身？”李晚很快也发现了夺心魔祖，传音问道。

　　“本座正是本尊。”夺心魔祖沉吟一阵，回应道。

　　“这么说来，你们之前举行的是献祭仪式，用亿万天魔修士的牺牲，成就不朽元神？”李晚恍然大悟。

　　夺心魔祖话语之中透出来的东西并不多，但李晚却注意到了他的神魂本质，虽然已经达到不朽之境，但却与一般的不朽之境，有着细微的差异。

　　这是一种非常混杂的神魂，似乎并不纯粹。

　　正是这种混杂不纯的特质，令得他修为远比正常修炼有成的不朽大能弱，被困在这里之后，更是连地利之便都彻底失去。

　　因此，面对李晚这尊真正的大能，竟然不敢轻举妄动。

　　他并没有尝试篡夺李晚的心智，虽然这种神通法术是他所擅长，但他却明白，对李晚这样的人物，怕是没有作用。

　　“既然是夺心道友，那就好办了，本座有个提议，你们天魔一族，臣服于本座如何？只要你们献出所有的魂道神通和相关奥秘，本座可以让你们继续繁衍下去。”李晚确定了夺心魔祖的身份之后，当即提议道。

　　夺心魔祖陷入了沉默。

　　李晚见状，也不急着催他。

　　或许两方都没有想到，器宗和天魔一族真正的和谈，会在这种状况之下进行。

　　不过很快，夺心魔祖便传音道：“你我都是大能修士，有些事情，也不必虚言了，你很快就会知道，本座与天魔域中大部分的天魔，都是同出一源，来自远古天魔大能，六大魔祖之一的心魔之祖的分身！”

　　“什么意思？”李晚听到，显化的身躯面上，露出了疑惑的表情，“心魔之祖？分身？”

　　旋即却是突然惊觉：“你的意思是，你们天魔一族……”

　　“不错，我们天魔一族，其实并没有什么繁衍之说，所有的天魔，都是魔祖神魂自行分化出来，而我们之所以四处摄魂夺魄，侵染有情众生，就是为了从他们身上得到神魂的力量，为我们所用！”夺心魔祖傲然说道，“自古以来，我们天魔便是一体，你中有我，我中有你，故而能够众志成城，那些天魔子民为了成就本座返祖，能够义无反顾牺牲自我，本座亦同样可以为了他们，自行分解真身，化作繁衍本族的种子！”

　　李晚眉头紧锁。

　　夺心魔祖继续道：“……甚至，就算本座彻底陨落，天魔域被你歼灭，也无所谓！我们六大魔祖早已经证道不朽，我等子民，尽皆都是其化身，终有一天，能够在有情众生念头之中涅磐重生！”

　　夺心魔祖在这一刻，表现出了异常的狂热，说着便身上一阵白色的火焰燃起，竟是自行焚化起来。

　　在这股火焰的灼烧之下，他那早已经证道不朽的神魂，发生了奇异的逆转，竟然不断分解，变作一团又一团浓重的雾气，融入到整个迷宫之中。

　　这突如其来的变化，令得李晚有些始料未及，当他想要做些什么，阻止对方的时候，已经来不及。

　　他亲眼看着，宝镜之中，玄光凝成的迷宫墙壁变得一片漆黑，晶莹的宝镜镜面，也变成了深沉的黑幕。

　　整个迷宫，仿佛瞬间就从白天变成了黑夜，到处都是漆黑一片。

　　“他的神魂分解了？”李晚以神识查探四周，惊讶发现，夺心魔祖竟然把自己的神魂和意识，彻底融入到了整个迷宫中，使得整个警心明神镜都被其力量侵染。

　　没有错，正是侵染！

　　也不知道他用了什么秘法，虽然无法使得死物生情，但却把自身所有本源力量，注入到了构成宝镜的物质基础之中，使得物性发生了奇妙的转化。

　　这种转换，甚至是连李晚这位掌握造化本源的大能，都难以理解的，它似乎涉及到了有情众生产生意识的过程，又似天地万物蓄养生灵的关键。

　　只是短短几百息的时间，整个迷宫，由内而外，都全然变了一副模样。

　　李晚默然退了出来。

　　然后便惊讶地发现，原本散发着煌煌圣光的警心明神镜，已然变成了一面镜面纯黑的魔镜，幽深的镜面，竟然能够如同潭水照映人影。

　　“啊……”

　　身旁，几名凡人大师惨叫起来，他们只朝那镜面看了一眼，就呆若木鸡，怔在原地。

　　李晚感应到，这些大师的神魂被那宝镜吸噬过去。

　　李晚冷哼一声，伸手截住那些，将之一拂，又重新回到了各自躯壳之内。

　　但这些都是一些连元婴境界都没有达到的低阶修士，只是这一出一入之间，整个人就如同大病一场，面色惨白，身躯寒冷，不停地打颤。

　　李晚感觉到，这些人的气息一下变得衰弱了许多。

　　“这宝镜发生了异变，速速远离，不要接近！”

　　李晚以自己的法力包裹住了它，凭借不朽的神魂特质与之相抗。

　　这时候李晚才发觉，这一宝镜，已经变得非常危险，虽然对自己这样的不朽修士没有效果，但对不朽之下任何修士，恐怕都有摄魂的作用，能够把人神魂勾入其中，加以控制。

　　换言之，就是那夺心魔祖选择了自行了断，但却并未完全陨落，而是把自身和这面宝镜融为一体！

　　他的态度非常坚决，就算是抹杀自己，也要毁掉李晚一件重宝，绝不容许堂堂大能，毫无价值地消失。

　　而他作出这个决定之前的话语更是表明，天魔一族悍不畏死，也不会轻易被消灭。

　　“失算了……不，就算没有失算，也仍然还是这个结果。”

　　李晚轻叹一声，却是反而对手中这面发生异变的宝镜产生了浓厚的兴趣。

　　“不过既然如此，也就算了，本座迟早要参透这本源侵染的本质，掌握你们天魔一族的秘密，你说天魔与有情众生息息相关，永远不会被消灭，本座同样能够把你们掌控！”

　　很快，李晚便亲自封印了这面宝镜。

　　但恐怕就连夺心魔祖也没有想到，李晚不仅没有对这一结果失望，反而越发满意起来。

　　本源侵染，影响物质，是造化之道极其重要的力量，这种法宝发生异变的机会，更是难得一见。

　　李晚手头上并不缺重宝，一两件重宝的损失，也不足以令他心疼。

　　却反而是凭空得到一件遭受侵染的危险异宝，使得他有更多的机会深入探究。

　　这夺心魔祖至死，也仍然没有逃脱被参研的命运。

　　……

　　不知不觉间，时间又再过去了九年。

　　没有了大能坐镇的天魔域，很快就被林惊鸿接连攻破，天魔一族总共十八座洞天世界，连接幽天东部和钧天星域不少地带的广袤疆土，全部都落入了器宗的掌控。

　　与此同时，足足有万亿之数的天魔奴隶，不计其数的宝材，矿脉资粮，也归并到了器宗的名下。

　　这一消息传出，整个诸天都为之震动。

　　谁也没有料到，器宗竟然拥有如此的实力，能够在这么短的时间内，直接将其拿下。

　　就在外界一片热议之中，前线传回消息，林惊鸿准备正式班师回朝，向灵虚山交接这次战争的一切所得了！


第1732章 丰厚收获

　　这场针对天魔的战争，只持续了短短十年。

　　对于廓天界而言，十年的确就是眨眼的事情，光是靠着一些前期修士，凭借自身实力，在天魔域的疆土内飞驰，十年间都未必能够走个来回，更不要说，林惊鸿等人是一路边走边打，留驻兵力，占领洞天福地，所以，这个速度，已经可以称作是神速。

　　大体的战果，所有人都已经了解，那就是林惊鸿率部攻陷了天魔域全境，占领原属天魔一族的足足十八座洞天福地，个个都是如同龙首星，龙牙星，龙脊星等等星辰一般的所在。

　　单从这表面来看，几乎可以说是两倍于过去九龙域的疆土。

　　不过天魔一族虽然聚居在此，但在诸天间都有分布，所以，这也并非是天魔一族所有的全部，只能说是最大的一个聚集之地，而且天魔一族存在形式特殊，外人并不是非常了解，他们生存和修炼需要什么资粮，看重什么财富，文明程度如何，对灵气和矿脉利用程度……

　　这一切的一切，都是成谜，同样造就了，攻取这样的地方，收获也是成谜。

　　至少，攻陷人族修士的坊市，收缴灵峰福地，灵山矿场，法宝丹药，功法秘籍，都是可以预期的收获，攻陷天魔一族，却甚少有人知道能够得到什么。

　　不少人便巴巴地等着，这个战果揭晓。

　　此时的器宗，龙蛇混杂，派系繁多，正需要一场前所未有的大胜来提振信心，但什么才是真正的大胜？各种标准众说纷纭，无疑极难统一。

　　不过有一点，恐怕是众人都能够一致认可的，那就是，从天魔域中收获的资粮。

　　经过足足半年余的行程，龙首星，灵虚山上，大批的赤叱界部属降临。

　　来自灵虚仙山的执事弟子，第一时间接待了他们，并且及时开启大阵，让这些班师回朝，前来向灵尊禀报战果，同时也是向器宗诸人禀报战果的将士们，得以第一时间进入。

　　“林大统领，师尊已经得知你们之事，特命我等在此迎接。”

　　为了表示郑重，这一次，就连元鑫，都被派在仙山上的仙宫前庭，亲自迎接他们。

　　林惊鸿和元鑫不但认识，而且还很熟，但在这一刻，并没有相互打招呼，而是循礼而动，规矩问答。

　　“有劳大宗师了，还请大宗师代为通传，我等欲觐见灵尊，禀报此次战果。”

　　林惊鸿拱了拱手，极为低调谦恭说道。

　　元鑫呵呵一笑，道：“不必通传了，师尊有命，你等若来，可以第一时间入内觐见，他已经在里面等着。”

　　林惊鸿受宠若惊，连忙道：“灵尊厚恩，吾等没齿难忘，好在这次吾等奉命征战，幸不辱命，有颜面见，也正好第一时间与东主分享。”

　　元鑫微笑点头。

　　林惊鸿的资历比他更深，一直以来，也是战功彪炳，但却任劳任怨，始终被视作模范的人物。

　　他心中对这样的老前辈，也是抱以十二分敬意的，当下便侧身示意他们进入，然后引在前头，带着林惊鸿和其麾下部属进入了内城。

　　李晚早早已经从常待的观澜堂移驾前庭，来到了灵虚大殿中。

　　此时，大殿内外，金碧辉煌，一些来自各个星辰或者势力的宗师大拿，豪强家主，有资格入内的早已经入内，没有资格的，也在外面广场上站着。

　　见着林惊鸿等人到来，所有人等，尽是齐齐施礼，喏道：“恭迎林大统领得胜回朝！”

　　林惊鸿和其部属，顿时生出无限的荣耀之感，一阵阵惊喜和受宠若惊之感浮上心头。

　　一直以来，器宗之内，都是炼器师们压了旁人一头，但是器宗高层，还是非常清醒的。

　　他们深知，强大武力，才是保障器宗体制的关键，没有这些位他们卖命的护法高手，那些只会炼器，买卖宝材，法宝的器道中人，也无法维持庞大的实力。

　　虽然从本质而论，护法一系就是专为器道修士而设的附庸，但器宗章程，可是也从一开始就定死，同阶修士，地位并不在任何器道高手之下，只是器道高手，能够以自身造诣，比拟这些高手而已。

　　而且林惊鸿和其麾下部属，刚刚为新立的大器宗立下汗马功劳，无论如何，都是怠慢不得的，这些人也很懂观望风向，全都表现出了和灵尊一致的态度。

　　所谓上行下效，不外如是，李晚重视这些护法之人，护法之人地位就高。

　　这时，一名白衣弟子从大殿中走了出来，站在门口，对这广场之中，御道上步行而来的林惊鸿等人，大声唱喏道。

　　“灵尊有令，宣，林惊鸿及赤叱部诸将士觐见！”

　　“宣，林惊鸿及赤叱部诸将士觐见！”

　　……

　　其音清如金玉，亮如洪钟，传入了大殿内外，每一名修士的耳中。

　　这虽然只是一位结丹境界的年轻凡人弟子，但是宣传法旨，地位非凡，所有人尽皆都是微微俯首，表示遵行，林惊鸿等人闻言，也正好走到殿下台阶，当即拱手为礼：“遵法旨。”便率部走了进去。

　　一进入大殿，林惊鸿见惯了场面，还能保持淡定，随行的部属，却是无一例外，心潮澎湃，激动难耐。

　　在场的尽皆都是各方闻名的宗师大拿，大宗师尊者，更有灵尊李晚真身降临，高坐殿首。

　　他们虽然在人前都是道境六重高手，统领级的人物，可谓是高高在上，但到了这里，就只是个充场面的随从，没有奉诏，连说话的资格都没有，只能微垂着头，随着他们界王见礼参拜，然后又听林惊鸿道：“灵尊，惊鸿幸不辱命，为您征战天魔域，成功攻克星辰级洞天福地共一十八座，俘获各阶天魔万亿口。”

　　李晚面含笑意，看着自己这位甚为信重的门客部属：“具体收获如何？”

　　林惊鸿声音一振，自豪宣布道：“其内包含大小灵峰千二百余座，仙山五座，大型矿脉百六十座，中型矿脉千余座，普通矿脉上万座，种类涵盖各种道途道果，灵蕴之物……”

　　众人闻言，屏息而立，心中尽皆充满震惊和赞叹。

　　此刻林惊鸿展现在他们面前的，是一个巨大无比的丰厚宝藏，里面满载着这次征战天魔一族所得的财富。

　　其实早在林惊鸿班师回朝之前，他们对其中部分内容，就已经有所耳闻，但是当从林惊鸿口中听到，他确认了天魔域的确拥有如此之多的洞天福地，灵峰，矿脉，宝材的时候，仍是忍不住为之心动起来。

　　这些东西，全部都是灵尊李晚的财富，也是器宗的财富，但归根结底，也是他们这些器宗之人共同的财富。

　　李晚要发展壮大器宗，不可能放任这些东西在宝库里面发霉，肯定要散布出去，分发到各方名师高手手里，充实到各方势力库中。

　　他们都有机会得蒙恩赐，获得一笔丰厚得难以想像的巨大资粮。

　　林惊鸿通禀一番，其实都只是概况，讲完了，递上一卷厚实无比的帛书，这里面所记载的东西，才是这次征战所得的真正账目。

　　至于这东西，就是器宗高层的机密了，不是等闲人物能够有幸目睹的。

　　李晚结果帛书，大略看了一下，果然发现，这里面密密麻麻，记满了林惊鸿在这次征战之中所得的战利品。

　　其中绝大部分，都是林惊鸿之前宣之于口的福地，灵峰，矿脉，俘虏。

　　这些东西，李晚此前也早已经提前得知，都是密报之中往来，比较重要的东西。

　　它们占了整个天魔域财富的半数以上，都是不动的基业。

　　不过此刻，李晚所关心的，却是林惊鸿之前没有提到，但却记载于此的各种秘宝。

　　这些东西，多是一些天材地宝，或者便于携带的东西，这是属于浮财一类，但其中包含不少类似上品道果，甚至先天道果，价值堪比灵峰福地。

　　这些东西不仅数目繁多，而且种类丰富，总的价值，更是难以估量，便是以李晚眼下的身份地位，见之也要为之心中暗惊。

　　“果然不愧是一族的底蕴，这么多的宝藏……实在太多了啊！”

　　李晚从中看到，各种玄晶，宝石，各种药材，灵气，从普通到珍贵，从珍贵到价值连城，都应有尽有。

　　其中就有一种世间难寻的珍贵玄晶，叫做明光天炎晶，乃是一种蕴含着阳火本源的珍贵先天道果，即便是在器宗，都仅有两枚的存量，但是天魔一族收缴所得，就足足有五枚之多。

　　又有李晚曾经服用过的长生不老泉，乃是一种氤氲于远古仙界的特殊元气，被人采炼之后，凝结成露。

　　此泉拥有一种极为神奇的祭炼功效，能够涤荡神魂，淬炼肉身，大幅增加命元上限，附带功效，则是像长生酒一般，增加寿元。

　　这种宝物，无论何时，都是修真界中的硬通货，以其功效而论，价值从蕴含法则之力的普通后天道果，到堪比灵峰根脉不等，足足有百壶之多。

　　又有一种连李晚都从来没有见过的神秘红色晶体，还有不知道什么洪荒生灵身上取下的金色鳞片，强度堪比不朽物质，竟然还不是死物，而是蕴含着不朽本源和生命本源的先天道果。

　　这种宝材，虽然比不上过去李晚在从天界中所得的天魔祖灵一类物品，但却又价值十余座灵峰！

　　还有一些，是外界几乎已经绝迹的游魂果，据传此物拥有淬炼神魂的作用，便是连元婴境界之下的修士服食之，也能转变神魂本质，轻易出入躯壳。

　　这种东西，对修为无补，但却属于奇物一类，有些特殊的场合，能够派上用场，在这里有足足几座大山那么多，还保留了其园林，乃是天魔一族雄厚魂道底蕴的证明。

　　类似的珍贵奇物，则是传闻之中已经绝迹的九死还魂草，能够生死人，肉白骨，拯救从凡人到道境六重不等的修士，甚至治愈长生不朽境界的修士损伤，异常珍贵。

　　这是从一座名为无常星的洞天福地当中，几名道境六重巅峰的天魔魔尊的疆土中得到的宝物，很奇怪的是，天魔一族竟然放任其在野地生长，根本不采集利用。

　　“天魔一族，果然是天生地养的蛮荒之种，对这些天材地宝的利用程度，极其有限啊！”

　　李晚见到了，还有许许多多，都是类似的珍贵之物，但却自然生长于天魔疆土之内，没有被利用的。

　　据林惊鸿之前在密报中交代，其情况是“充盈于野，满地皆宝，实有上古灵蕴丰厚之气象”，说白了就是未经开垦的地带。

　　“这在近代已经非常少见了，无论什么种族，对天地大道的利用，都已经从最初的天生地养，转变到了利用和改造自然的地步。”

　　“器道，丹道等旁门的发展是其一，但是即便注重修持自身的传统法道，也有许多需要宝材的地方，不可能放任这么丰富的宝藏不管。”

　　“这在远古，叫做天赋超群，得天独厚，但仙道覆灭之后还停留在这种阶段，就是自绝于大道！”

　　器道一途，最为显著的特点就是利用物质，这些东西在李晚手中，无疑能够发挥远比其他势力更大的作用。

　　李晚一边看，一边思索着，同时对林惊鸿传音：“你做得很好，接下来的任务，就是尽快把这些宝材清点入库，如若是未经开采的藏宝之地，则派兵保护起来，勿使有失。”

　　“东主放心，惊鸿晓得。”林惊鸿同样暗中传音。

　　一番庆典，让班师回朝的林惊鸿大大地出了个风头，接着散去之后，便是各方势力首领，宗师，大宗师们相继邀约，与他套交情去了。

　　虽然分配这些宝藏的权柄都掌握在李晚手中，但无疑，林惊鸿这位经手之人，也是拥有不小话语之权的，同时也可以通过他，侧面了解天魔宝藏的真相。

　　李晚知道林惊鸿有分寸，也不管他们，只是回到观澜堂中，看起了前线大军秘密上交的另外一件东西。


第1733章 星将出山

　　这是一种通体乌黑如同煤炭，但却透着几分金属光泽的玄晶类矿石，而且还是各种玄晶之中，较为难得的魂晶宝矿。

　　魂晶宝矿，这是一种拥有魂道底蕴，能够助益相应神通法术施展，或者用来构建大阵的宝物，其本质与各种五行类宝矿相似，只是拥有的力量不同。

　　这东西，是林惊鸿的部属从天魔域中多个洞天发现，特意带来供他鉴定，据言此物在天魔域中拥有大量的储藏，但来源有些可疑，似乎并非天生地养，而是天魔一族长年累月以神通吸噬生灵力量，流溢出来的法力影响所生成。

　　诸天万界间的宝材，本来大多就是靠着各种灵气滋养而生成，它们囤积在地脉里面，形成矿藏，乃是自然造化之伟力所催生，但这种小小的魂晶，却是受到天魔影响而生成。

　　如果换成别人，对这种天魔域中到处都是的宝石，看过也就算了，毕竟它的价值并不是太大，而且用途还是魂道这一偏门道途，即便全力参研，加以利用，也不会超过玄铁精金等普通宝材，储量方面，更是不能和那些大众宝材相比。

　　但李晚是什么人？李晚可是掌握造化之力的器道修士，他知微见著，格物致知，最为注重的，就是这种物质转换和本源侵染的过程。

　　这种宝物的诞生，和夺心魔祖感染警心明神镜生成异宝有异曲同工之妙，然而对李晚来说，这并不是法宝的损毁，而是新事物的诞生，他从中参悟到了一丝自然造化的奥妙，本能地察觉到，其中蕴含的自然造化道理，有助于人更好地把握这种力量。

　　李晚想到了一样非常宏伟，但也非常艰难的事物，那便是自然造化的实用神通。

　　这一直以来，都是限制器宗发展的重大瓶颈，人工造物。

　　更深入细致，应该是人造的宝材，尤其是灵蕴宝材，道果级宝材。

　　寻常的物质，李晚早已经通过参透物性，精炼改造，甚至虚空造物的无上神通来实现人工制造，甚至就连一些宝材都不在话下，然而这些神通法术都存有产量上的限制，也不是等闲之人能够掌握，想要满足普通法宝的生产炼制，还是要靠自然产生的矿脉。

　　这里面的缘由，与自然造化本身深奥之极有关，但另一方面，也是长生不朽为个人修持，与造物的造化本源是异路歧途。

　　李晚这些年为了晋升，把太多精力花费在法道修持，最终证道元神不朽，但在自然造化方面，反而没有什么进展，只是凭着修为深厚，多添几分助力。

　　而今，却是终于发现了一个非常恰当的机缘，可以用于强化此道造诣，甚至带动整个器宗得到蜕变，如何能让他不欣喜重视。

　　“看来，是时候调集一批精英，积极投入此道参研了。”

　　……

　　李晚心中的想法，外人无从得知，但器宗攻克天魔域，得到了大批资粮，以及一统幽天星域的机会，却是有目共睹。

　　于是很快，它就引起了激烈的反响。

　　“这么快就把天魔都剿灭了？蓝海域那边，还没有什么动静呢！”

　　道荣得知器宗方面传来的报喜，不禁愕然。

　　“是啊，这次器宗真的是要大发一笔了，原本我还以为，他们能够在蓝海那边的局势稳定下来之前就解决麻烦，已经算是不错，但却没有想到，提前了至少百年之久！”

　　道氏的另外一名长老高手，也是感慨道。

　　他们道氏对此前战局的猜测，是器宗能胜，但是至少也需要百年以上时间，用于一一攻占洞天，击杀大能，然后才能放心占领。

　　但他们怎么也没有想到，竟然会有十年占领天魔域全境这种事情发生。

　　这里面看似只有几十年的差距，但其实，收获之差，可大了去。

　　别的不提，单是俘虏的多寡，灵峰矿脉的损失，修士的损伤，抚恤，都是一个难以想像的巨大数字。

　　能够快速攻占天魔域全境，意味着己方损失不大，敌方保留不小，一出一入，又是双倍的差距。

　　完全可以想象，这次器宗能够得到的财富，是极其丰厚。

　　龙界，四位龙王以化身相聚一堂，也谈及了这个轰动诸天的最新消息。

　　“我们贩卖给器宗的宝材，被压价了！”西海龙王语气之中带着几分无名的落寞，幽幽地道。

　　他没有提到任何跟天魔有关的事情，但实际上，大家都明白，他说的就是天魔域的事情。

　　“是啊，最近新来的这一批器宗商会管事，态度强硬了许多，划出底价，说不让就是不让，连我们门下的龙王级高手出面都没有用。”南海龙王亦是无奈摇头。

　　“这样下去，我们的损失很大啊。”西海龙王意有所指道。

　　东海龙王冷哼一声，却是坚决道：“都收起无谓的心思吧，眼下正值多事之秋，既然已经看到器宗和灵尊的潜力，押注在他们的身上，那就不要三心二意，矿脉之事，毕竟只是蝇头小利，少赚一些就少赚一些吧。”

　　“这倒也是，我们毕竟已经成为了战略盟友，不能为了这么一点蝇头小利就朝令夕改。”一直没有说话的北海龙王开口道。

　　西海龙王苦笑，连忙解释道：“兄长，言重了，我也只是发发牢骚而已。”

　　不要说龙族内部已经决定跟随器宗阵营，就是没有，见到器宗能够如此之快荡平天魔，也该被震慑了。

　　他此刻的确是没有什么别样的心思，只是忍不住感叹一下。

　　几名尊者闻言，尽皆沉默。

　　他们又何尝不是心中暗自郁闷，器宗在天魔域得利，在诸天市场的腰杆，似乎一下就直了起来，影响简直太大了。

　　过去器宗一直都是宝材消耗的大户，虽然凭着器道的超然地位，各方都不敢逼迫过甚，反而还要主要寻求一些宝材换法宝的贸易，但有些稀缺宝材资粮，也是可以卡他一卡，索要高价的。

　　但从器宗攻占了天魔域，得到幽天之中大批广袤富庶的疆土开始，这个局面，似乎就完全改变了。

　　各方法道势力所拥有的矿脉和宝材，似乎都不算什么了，至少今后很长一段时期内，器宗在各方面的贸易，都能占据巨大优势。

　　这能逼迫他们降价，又继续压下百业，导致后续潜力削损。

　　谁也无法再阻止器宗主宰诸天万界的宝材市场，更不能夺去他们对于定价的话语之权。

　　他们所能做的，似乎就是利用手中宝材，防止器宗施行垄断之策了，这是极为保守的防御姿态。

　　更为恐怖的是，这个局面，还将随着器宗的崛起一直持续下去，除非将来某一天，器宗没落，其他势力靠着武力打开它的大门，强迫它放弃这方面的利益和权柄。

　　青阳吕氏，吕家本部的一座宫殿中。

　　吕飞羽闭目冥思，四周灯烛明亮，紫烟袅袅，充满着仙家缥缈逍遥之意。

　　但很快，一道金芒凭空浮现，落入吕飞羽掌中之后，这股缥缈逍遥的气氛，就随之一扫而空。

　　“竟然如此之快，就荡平了天魔域？”

　　吕飞羽眼中闪过一丝慑人的寒芒，面上神情不怒自威。

　　“还真是有意思，不曾想到，这器宗竟然都走到本座前头去了，不过幽天那边，格局有限，就任他在幽天那边称王称霸好了，没有什么大不了的。”

　　“尊者英明，不过尊者，我们这边，是不是也该加快行动了？最近大长老二长老频频异动，似乎想要掌控本家大势，做出选择，如果让他们成功说服族人，只怕我吕家接下来的选择，就要误入歧途了！”一个若有若无的声音，细若游丝，从殿堂上空飘了下来。

　　吕飞羽见怪不怪，淡然应道：“那些庸人，连真正的大势都看不透，竟然还想着维持百万年前的格局，也的确应该退位让贤了。”

　　“有尊者这句话，在下就可以动手了！不过尊者，那两位毕竟也是大能高手，您是否能再赐我们那个……”那声音继续说道。

　　“这是本座亲自注力加持的法符，你拿去用吧！”吕飞羽随手一抛，两道金芒飞起，结果升上两丈之后，很快就如同堕入虚空，消失不见。

　　“多谢尊者！”那声音略带激动，连忙说道，同时也恭维道，“尊者天纵之姿，多年苦修，一朝得悟先祖遗留的无上神通，实乃本家栋梁，有了您亲自加持的这法符，便是那两位长老如何厉害，也只能乖乖伏法！”

　　“不要大意，本座相比先祖，也只是略得皮毛的低微境界，若不是那功法来头惊人，又得诸天劫数力量之助，也就是普通的本源水准力量……本座毕竟不是先祖那样的大智慧大气运的人物啊！”

　　吕飞羽说到这里，带着几分复杂的情绪。

　　有自豪，有骄傲，也有莫名的失落。

　　那声音听闻，连忙安慰道：“尊者万勿如此，自古以来，逆天改命者才能掌控未来，如今时局动荡，诸天渐渐陷入战乱，正是我等崛起机会，在下愿做罪人，为尊者扫清内部障碍，得以大展宏图！”

　　“唔……”

　　吕飞羽无言，渐渐闭上了眼。

　　……

　　由于九天诸人和李晚存有秘密盟约，当李晚荡平天魔域，基本扫清整合幽天障碍的时候，全都发来了恭贺的密信。

　　在这同时，他们也各自表示，将要大展手脚，各自统合自身所处星域力量，谋取大势了。

　　这方面，希望得到器宗的支持和帮助。

　　正好器宗从这场战争中得到了大批的资粮，敞开炼制，供应各方，并不成问题。

　　于是李晚大笔一挥，责令门下高手调集弟子，各级炼器师大生产，为这些盟友供应战争所需。

　　这些东西，当然不可能白给，都是按照盟约规矩进行买卖交易。

　　倒是他们负责输送给器宗的部分，那些器道所需的宝材价格，第一时间就要面临降价的问题了。

　　这是李晚快速征服天魔域，并且从其中得到大批宝材资粮所带来的又一好处。

　　无论各方如何想法，既然器宗已经得到了大批紧缺的宝材资粮，这些东西，意义就没有过去那么重大，而法道本身，对这些宝材资粮的利用程度又极其有限，即便囤积起来，留待将来再用，也仍然极具风险。

　　于是，只能重新议定价格。

　　好在李晚也不是一毛不拔的人，既然在宝材方面占了大便宜，索性卖出的法宝价值也主动降低一些，以期换取其他好处。

　　于是，各方皆大欢喜。

　　“不能只看到我们现在得了天魔域，资粮基本能够自给自足，还要看到，将来他们也能得到更多疆土和矿脉资粮！”

　　“我们现在分出一些好处，将来就要在那些东西上面挣回来！”

　　这是萧清宁的提议，她现在已经着眼于未来局势，对器宗的发展大略提出了又一调整。

　　明面上，自然是武力征服，力压群雄，但在暗地里，也仍然存有各种激烈的竞争。

　　尤其是盟友之间的竞争，过火了影响大局，不作为又平白吃亏，好在现在器宗财库充盈，占据先手优势，好处自然就跟随而来。

　　就在这时，蓝海域那边的局势持续发酵，甚至都没有几人注意到远在幽天的局势。

　　又一重大消息突然传出，却是星族修士的主心骨，号称大祭司的星将，终于主动出山，寻求解决之道了。

　　这个消息，顿时就吸引了仙盟总舵人马的注意，无论是抱着什么想法的人，都禁不住停下来，密函，消息，如同雪片一般发向玄德真人。

　　所有人几乎都是同一问题：“长老，我们该怎么办？”

　　玄德真人苦恼万分，但却有没有办法，只能苦口婆心逐一回应：“星将出山，意味着星族内部的力量再次凝聚，绝不能等闲视之，他们也是为着季孔星之事而来，一旦有所误会，就会酿成不可挽回的严重后果！”

　　“我们唯有一路，那就是……退！”


第1734章 蓝海局势

　　玄德真人作出这一决定，可谓是正本清源，要扭转仙盟总舵之中，一些不合时宜，不切实际的投机之念。

　　他的本意，是以诚意赢得各方分舵支持，共同合力，反攻万仙山，而不是盯着分舵的一亩半分地，把总舵权威和大义丢弃殆尽。

　　玄德真人心里非常明白，现在的仙盟总舵已经危在旦夕，再也经不起那些野心家们的折腾了，但自从到了这处地方之后，一些人就对蓝海域上了心，想把它作为万仙山沦陷之后的发展基业，因此不思反攻，反而打起了赖着不走的主意。

　　可他们也不想想，各方域主，都是封疆一方的大能，星族也是存立于世多年的种族，岂是那么容易对付？

　　这样不仅于局势无补，反而还有可能把总舵人马置于险境。

　　玄德真人的一番所为，绝不是懦弱，而是谋虑深远，顾全大局。

　　当时仙盟总舵人心涣散，便是连他也无法控制，只能假装顺应众人请求，占据无忧山，不过还没有等总舵人马真的做出什么不可挽回的事情，星将已经出山，那些野心之辈们，竟然就此犹豫起来，玄德真人也顺势劝阻。

　　如今看来，这效果倒是好得出奇。

　　“各位不必担心，虽然这些日子，我们受到不少怀疑和误会，但星将大祭司，绝对是位睿智之辈，并不会听信敌人散布的谣言，说我们要攻占蓝海域，甚至硬把季家之殇赖在我们头上。”

　　又一次秘会之中，玄德真人听了众多总舵人马的担忧，再次对众人保证道。

　　“真人，既然你都这么说，那我们便信你就是，不过到时候，星将大祭司那里，恐怕还得麻烦您去解释！”

　　“是啊真人，您可得为我们做主才行！”

　　“若是没有了您，我们可不知道该怎么办才好……”

　　总舵人马在季家遭难之后，不仅没有立刻出兵为他报仇，反而趁势占据无忧山，这件事情的确不是太好解释。

　　总舵人马自己都有些心虚，如今星将大祭司出山，仙盟总舵命运走向，全在一念之间，所以，还是得靠着玄德真人这样德高望重的老前辈出面，才能让他们安心。

　　于是这些人，又把玄德真人请上了领袖的宝座。

　　“这个自然，本座会对大祭司解释清楚，你们不必担心。”玄德真人没有多说什么，满口答应下来。

　　“那可真是太好了，真人果然不愧是我仙盟栋梁！”

　　仙盟总舵的一众人马，果然满意而去。

　　“哼，这许贤，还有王贯道这帮人，还真不是东西，明明是他们见到季家遭难，兴冲冲的跑去占领无忧山，事到临头，又怕星族追究，竟然还想着师尊您出面，去跟星族解释。”

　　在那些总舵人马离去之后，玄德真人身边，一名亲信弟子满脸不屑说道。

　　“五师弟，不要妄言，现在事情都已经变成这样，说这些没有意义。”另外一名弟子轻叹一声，对他说道。

　　玄德真人微微点头，面露赞许道：“你大师兄说的没错，既然事情已经发生，惟有解释清楚，才能消除误会，团结星族，至于事情的始末，反而要先丢到一边。”

　　玄德真人这一番话，乃是肺腑之言，他现在无心证明自己深谋远虑或者其他什么，只想着尽快重新得到星族的支持。

　　大弟子担忧道：“师尊，他们都把事情推到了您的头上，星族那里，真的要去解释吗？”

　　玄德真人道：“无须担心，早在许贤他们攻上无忧山之前，本座就已经和星将大祭司暗中通信，告知事情始末，星将大祭司也是个通情达理之人，表示理解本座的苦衷。”

　　“什么？师尊您竟然和星将大祭司有旧？”两名亲信弟子听到，不禁也是愕然。

　　这件事情，师尊做得实在是太机密了，竟然连他们这样的近人都不知道。

　　不过这倒也正常，玄德真人屹立仙盟总舵多年，被称作大长老，不可能不认识星将这样的老一辈修士，他们之间有什么秘密往来的通讯渠道，再正常不过。

　　这就看得出玄德真人的底蕴了，关键时刻，还是他才靠得住。

　　……

　　“玄德真人，确实是为大局考虑，本座甚为佩服，只是可惜，他麾下那一班人马，实在是不堪！”

　　“大祭司所言极是，那帮家伙，表面看着光鲜高明，其实多是蝇营狗苟之辈，总舵在时还能支撑一时，一旦总舵失陷，没有了权势根基，就变得跟流寇似了！”

　　此时，茫茫的苍天星域，一艘巨大的飞舟如同流星，疾驰在漆黑的星空中。

　　飞舟内部，一座围满了各方统领，灵峰之主，世家豪强之主的堂室中，星将大祭司高居首座，看完一份刚刚被族内修士送抵的机密信函，面含冷意，对众星族修士说道。

　　堂中有人应和，一起表示了对总舵的鄙夷之意。

　　但是听大祭司的意思，似乎对玄德真人还有几分信任，也颇有欣赏之意。

　　不过，也有星族世家的家主对此有所异议，急切言道：“大祭司，玄德真人说的好听，可实际上，也没有阻止许贤他们，难道您真的相信他，想要揭过这一层？”

　　有人附和：“是啊大祭司，那些人族花言巧语，实在叫人难信啊。”

　　“怎么，你们在质疑本座的判断吗？”星将大祭司闻言，面色一冷。

　　“不敢，我等……我等只是担心……”那些表示异议的星族修士一听，神色凝重，连忙垂首。

　　“本座也理解，你们有所担忧，不过玄德真人可信，这点本座可以保证，他的所作所为，也确实有无奈之处，没有必要盯着这些小节不放，反而错失了大局。”

　　“你们可要知道，现在的蓝海域，并非安全无忧，而是危在旦夕！若是不能顺利与仙盟总舵达成和解，太上教势必就会趁势猛攻，到时候不要说报复他们，便是连那边的基业，恐怕都无法保住。”

　　星将大祭司见众人唯诺，面色稍缓，但却轻叹一声，耐心解释起来。

　　众人认真倾听。

　　“大祭司之意，我等明了，只不过，就这么轻轻放过，未免也显得我星族太好欺负了。”

　　星族众人虽然十分信任大祭司的样子，听了解释，也的确都能接受，但仍旧还是有人面带不忿，满腹牢骚。

　　“本座已经和玄德真人通过气，暂时不提此事，一切都等到我族重新掌控无忧山，重振蓝海域再说。”大祭司摇了摇头，说道，“眼下的大局，毕竟还是对抗太上教，如果说那些人当真不可饶恕，就让他们在交战中以死谢罪，为我族守护蓝海域作出几分贡献吧！”

　　众人听闻此言，若有所思。

　　直到这时候，他们才略微猜到，星将大祭司已经和玄德真人有过沟通，并且按照策谋相关之事。

　　这也算是给季家，给星族一个交代了。

　　于是大家也就彻底无言了，有些高层密谋，不是他们应该知道，好在他们也十分相信大祭司，都愿意听从他的吩咐。

　　“另外一件事情，是我族接手无忧山之后，如何展开对蓝海域的整顿，如何抗击太上教，甚至反攻万仙山！”

　　星将话锋一转，又提起了另外一件迫在眉睫的事情。

　　这回众人都有眼色了，没有什么人胡说八道，徒惹人厌，一致说道：“我等愚钝，还望大祭司指点迷津。”

　　“本座的意思，是重新选人替代季孔星，所谓名正则言顺，我们需要有人站出来，扛起大旗，才能号召各方，齐心协力，办成诸多事情。”星将大祭司说道。

　　“不知大祭司心目中可有人选？”话说到这份上，大家顿时就都明白了，联想到之前就已经在族内兴起的一些传闻，有人忍不住问道。

　　“凡领袖群伦者，必有名，功，德才兼备，各方宾服，本座思来想去，我族之内，恐怕只有一人，才最恰当。”星将大祭司听了，也便应道，“那人你们也都熟悉，就是星桓。”

　　“星桓……”

　　“竟然是他？”

　　众人表情莫名，似有恍然大悟，又似有难以置信。

　　星族自古以来的规矩，都是以星姓世家充任祭司，负责维护本族信仰和文明，用作联合各方的枢纽。

　　如果把星族一方比作仙盟，各方世家，峰主，就是封疆域主，而星姓世家，就是总舵。

　　这是因为，星族曾经出现过的几位上古大能，中古大能，几乎都是星姓世家所出，他们有功于族群，也为人所敬重，甚至相当于整个星族的发源家族，地位无人能比。

　　但因为星姓世家也无法保证江山代有才人出，所以宁可把大权分化，增强各方，应对外敌，只是保留祭司制度，维护凝聚之力。

　　而今，星将大祭司，却似乎有更改这一祖制，重新让星姓世家挑梁的意思。

　　众人对此感觉略异，但却又并不抗拒，而且正如大祭司所言，眼下星族人才凋敝，星桓又曾为一方域主，是整个族群在仙盟内部的利益代表，恐怕也只有他出面，才最适合了。

　　至于年龄和资历，星桓同样不在话下，他一路从下界晋升上来，经历了多少磨难和考验？早就已经得到大家信任了。

　　本来大家对他的期望，就是下一任大祭司的人选，如今大祭司换成了实质上的军政领袖，甚至是未来星皇，都没有什么两样。

　　因此，除了一些星族修士内心略感失望，而且还不敢表现出来之外，其他不少人，都表示支持，另外一些，则是可有可无。

　　“既然大家都没有异议，那就这么决定了。”星将大祭司面上看不出什么表情，只是看了众人一眼，似乎要把此刻大家的表情记在心上，又再似乎漫不经心，顺口提了一句，“对了，最近季家虽然遭难，是我星族一大损失，但也不是没有喜事发生。”

　　“敢问大祭司，何喜之有？”众人一头雾水，愕然问道。

　　“就是本座刚刚提到的星桓，经过一番闭关苦修，终于参透先祖七大武道之一的《星象图录》，领悟本源之妙了，他现在，已经不再是六重巅峰修为，而是顺利晋升半步长生！”星将大祭司苍老的面容上，露出了一丝欣慰的笑意，面带赞赏，对众人说道，“本座早有预言，此子天资，非同小可，如今果然成为大能，相信以我族底蕴，将之推上长生不朽境界，不成问题，他必定也会对我族有所回报，带领我族挣脱困境，鼎立于世！”

　　“什么？星桓已经晋升！”

　　“他现在不是六重巅峰修为，而是半步长生修为……”

　　听闻此言，所有疑虑顿消，哪怕是之前心中有些不痛快的豪强家主，也不得不低下了头。

　　如今正值乱世，只有大能，才能保障一族利益，无论他们心中有什么想法，也不得不承认，星桓的确是比他们更好的人选。

　　……

　　这一番内情，总舵人马无从得知，但却也从星族那边收到风声，说是星将大祭司正在率部赶来，准备和平接掌无忧山。

　　而在这时，太上教已经对蓝海域西境展开猛烈攻势，诸城诸坊不能抵抗，纷纷告急求助。

　　玄德真人无奈，唯有催促星将快快赶来，同时也施展手段，加快让总舵内的许贤等人同意撤出无忧山，开始准备迎战事宜。

　　不过，玄德真人也真不愧是鼎立多年的老前辈，虽然时局危乱，但在他诸般努力之下，还是逐渐朝着好的方向发展。

　　星将大祭司深刻理解他的急迫，已经答应第一时间赶来。

　　两方谈判也在密函往来之中得以通过，还没有真正见面，便迅速解决分歧，消弭矛盾，方便第一时间进行交接。

　　而前线紧急之地，则是事急从权，放下权柄让自行抗战，所需人手和资粮，紧急就近解决，一切账数，都靠着玄德真人和星将大祭司联名保障，先行抹平。

　　就在这时，均天星域，古庭宫中，九天的诸位巨擘们，却是又再一次齐聚。


第1735章 迫近的九天巨擘

　　明亮的殿堂中，七位巨擘以神念牵引，化身降临，各自盘踞一角。

　　沉重的气氛，在殿堂中蔓延。

　　“蓝海域，似乎又有向好的迹象了。”吕飞羽首先打破沉默，对众人说道，“这次急招大家前来，就是为了议论这一事，不知各位对此有何看法？”

　　“蓝海域不能轻易让太上教得手，但也没有必要让他们统一起来，叫星族得利，否则我们之前所做的一切都没有意义。”白螟面色凝重，说道。

　　“言之有理，蓝海域那边的局势，必须在我们掌控之中，若是不能掌控，也宁可令之糜烂！”之前出手击杀季孔星的撼天神王亦是说道。

　　“几位道友的意思是，我们要再做些什么？”李晚算是听明白了，这次吕飞羽召唤各位九天首脑前来，必有所图，看样子，是又再一次出手，干涉蓝海域局势。

　　吕飞羽承认道：“本座的确正有此意，我们仍然要着力挑起仙盟总舵和星族的矛盾，不能让仙盟总舵再次把权威树立起来。”

　　吕飞羽的提议，并不出乎众人意料，之前出手击杀季孔星，鼓动总舵中的野心之辈占领无忧山，都是为了挑动仙盟总舵和星族这样的地方豪强矛盾。

　　这一战略，是早已定下的，然而就连九天也不曾料到，仙盟总舵竟然已经糜烂至此，星族一强硬，他们就软了，选择从无忧山上退下。

　　这帮人，简直成事不足，败事有余。

　　眼下，玄德真人正有重新掌控大权的迹象，在他努力之下，总舵已经和星族取得了和解，并且通过主动还政于星族，赢取其他地方支持。

　　这无疑是非常高明的手段，而且以玄德真人的威望，还有不小可能成功，这当然不是九天所愿见到。

　　他们从一开始，就要对付仙盟总舵，不想再让各地势力都跟随总舵。

　　“的确是不该让总舵翻身，那么这一次，我们又该对付谁？”东海龙王问道。

　　众巨擘心中其实已经有了答案，闻言齐齐看向吕飞羽。

　　吕飞羽也不卖关子，直言道：“我等九天，合力除掉星族的星将大祭司，则蓝海域必乱，仙盟总舵也将再无翻身之地！”

　　“星将大祭司！”众人闻言，尽皆露出果然如此的神色。

　　虽然明白，众巨擘心中也已经有所了解，但吕飞羽还是耐心解释道：“据本座得到的可靠消息，星族内部，其实还另有隐藏的大能，更有新生代的星桓，如今已然晋升半步长生，这一层次的高手，已然拥有了入主无忧山，执掌蓝海域的资格！”

　　“只要星族的星将大祭司一死，我们再挑动各方，仙盟总舵便是万夫所指，百口莫辩，然后我等再暗助星桓吞并仙盟势力，割据自立，便可以为各方立起榜样来！”

　　“自古以来，仙盟总舵执掌万仙山，号称领袖群伦，权威早已深入人心，但通过此事，仙盟名存实亡，我等大展手脚的机会便将到来。”

　　“果然如此，先是祸水东引，利用太上教攻陷万仙山，使得仙盟总舵失去存立基业，而后又是挑动仙盟总舵与地方纷争，就连赖以生存的大义和权威，都相继丧失。”

　　“既没有了存立基业，又没有了权威，那这仙盟总舵和一般的流亡散修，又有何异？”

　　“然而如今正值乱世，各方都需要主心骨带领，必有新的权威取而代之……”

　　李晚听到吕飞羽的解释，默默想到。

　　吕飞羽提议要出手除掉星将大祭司，再次搅乱局势，他并没有反对的意思。

　　实际上，这对他而言，也有不小的好处。

　　李晚不久前才刚刚征服天魔域，然而天魔域，又是原属仙盟的一方势力，若无恰当的理由，他这便是同道残杀，亲痛仇快之举。

　　对于眼下各方，齐心协力对抗太上教的大势，堪称破坏。

　　想要解决，唯有一法，那就是以自身之力，牵头组织起另一股对抗太上教的势力来，并在同时，把天魔一族打入深渊，永世不得翻身。

　　吕飞羽的提议，恰好正满足了他的需求，也完全符合器宗的利益，李晚没有理由不支持。

　　其他九天巨擘，或多或少也有类似的考虑，他们在这些事务上面的利益，呈现出了惊人的一致。

　　“那，我们应该如何做？”撼天神王若有所思道，“要杀星将大祭司，恐怕不会那么容易，此尊是位积年老修，底蕴深厚，远非季孔星所能及，而且上一次事件发生之后，蓝海域内外戒备都非常森严，暗中隐藏的高手，也纷纷赶来，若有一二高手舍身替死，便是连祭出那法符，都将无功。”

　　“撼天之言，确实有理，这次恐怕不能再像上次那么做了，我们手中虽然有道友你提供的杀手锏，但也不是次次都管用的。”白螟附和道。

　　“无妨，我等并非单打独斗，而是共同出手！以在座诸位合力，对付他一个，难道只能用上次的手段故技重施吗？”吕飞羽淡淡说道。

　　撼天神王闻言，露出了一丝感兴趣的神色。

　　其他巨擘闻言，也是面面相觑。

　　“竟然是如此？我们一起出手对付他……”

　　以九天诸尊，合力对付敌人，听起来有些胜之不武，不过，这也的确就是九天存在的最大意义。

　　虽然他们当中的每一位，都有自信在单打独斗当中与星将较量，但这并不是逞匹夫之勇的理由，若有可能，当然还是合力围攻为上。

　　对方虽然底蕴深厚，但一时之间，抽调不到那么多的大能高手，就是弱于他们。

　　“很好，本座也非常期待这次联手，就是不知，究竟能够做到何种程度？”撼天神王闻言，跃跃欲试。

　　道荣闻言，却是面露难色道：“并非本座推脱，实在是最近有事，一时之间，恐怕抽不开身。”

　　白螟也道：“本座恐怕也不便出面。”

　　吕飞羽道：“两位道友疆域之内，确实还存有一些未曾解决的问题，需要亲自坐镇。那就暂且不用去了，而就由本座，灵尊，撼天，黄泉，东海五方共同出手，如何？”

　　李晚略作沉吟：“没有问题。”

　　李晚早就料到，加入九天，会有这么一场。

　　终归不可能只想好处，什么事情也不做。

　　不过他真正的实力，远比外人看来更强许多，也不介意出手一试。

　　东海龙王，撼天神王同样没有异议，一口应承下来。

　　黄泉老祖倒是考虑了一下，但也答应了下来，只是道：“这是仙盟之事，本座和撼天涉足太深，恐怕不太好。”

　　吕飞羽听出他弦外之音，道：“按照我九天规矩，如此之事，自然会对两位道友另作补偿，而且此举并非是为谋取私利，而是为了我等九天大局。”

　　听到吕飞羽给出的承诺，黄泉老祖也没有什么可说了，微微点头，表示赞同。

　　“那就这么定了，各位道友，我们先回去，早做准备，早点在苍天星域集合。”吕飞羽说完，便率先撤去神念，离开了这座古庭宫。

　　“夫君，这次他们找你，又有什么事情？”回到灵虚山，萧清宁见到李晚出关，顺口问了一句。

　　李晚道：“九天决议，要除掉星将，已经商定由我等共同出手。”

　　萧清宁面色微变，惊讶道：“你们要去苍天星域，对付星族的那位大祭司？”

　　李晚道：“不错。”

　　萧清宁轻叹一声道：“我知道你们实力非凡，但那星将大祭司好歹也是一族领袖，无论是自身实力，还是所持的底蕴，都非同小可，可千万得小心。”

　　萧清宁知道李晚前去是大势所趋，也没有试图劝阻，但却仍然免不了担忧。

　　李晚却笑了笑，道：“无妨，最坏的情况，也不过是损失化身，还有一缕神念而已，对付星将这种大能，还谈不上真正的生死之战。”

　　李晚深知，自己安危关系着一宗兴衰存亡，绝不会意气用事，也正是因为判断此次出手的危险程度不高，他才欣然答应。

　　而且他还知道，自己这次只是配角，根本用不着出力太多，只要在关键时刻帮他们一把就行。

　　稍作准备，已经是半年之后，众巨擘秘密离开各自本部，尽皆以化身降临苍天星域，秘密潜入蓝海。

　　这个时候，在玄德真人和星将的共同努力之下，仙盟总舵人马，已经顺利从无忧山撤出，改换星将带来的星族部属入驻。

　　与此同时，坐镇其他地方的星族新晋大能星桓，也正在火速往这边赶来，再有月余时间，便能抵达。

　　蓝海域再次迎来了新生，一切都在两位大能的管理之下变得井井有条。

　　仙盟一方，玄德真人同样足够镇住场面，压下了不该生起的野心之后，众人竟然也沉下心来，开始准备与太上教作抗争。

　　玄德真人和总舵之内的一些有识之士，不惜拉下老脸，靠着自己威信和个人名誉，向各方征集资粮，借调人手，大大的充实了兵员，竟然又再纠集起一只足有三千余万的前期修士大军，另有十余六重巅峰大统领，数百六重高手坐镇。

　　这些人当中，有些是原先就在万仙山上效劳的仙盟总舵高手，有些是近期加入，想要趁着乱世有所作为的散修之辈，有些则是各方豪强麾下被征调而来的人马，属于地方援军。

　　这些修士的构成，看起来是复杂了些，但无论如何，也算是恢复了几分元气。

　　而星族一方，情况同样不错。

　　对于星将大祭司而言，治理蓝海域完全不在话下，毕竟他是星族的大祭司，便是过去的季孔星，论个人威望和各方顺服的程度，都远不如他。

　　借由此尊开口，无忧山在星族之内大举征兵，一口气也找出两千余万前期士卒，又有数以万计的中期高手，数百六层修士，统领，蔚为可观。

　　眼看着他们即将拥有能力，守御蓝海域，九天的吕飞羽，李晚等巨擘，联袂来到了无忧山附近。

　　“这里就是无忧山，果然变得戒备森严许多。”

　　曾经来过此处，袭杀季孔星的撼天神王看了看四周，不由感慨一声。

　　一路上，众巨擘明显察觉到，附近星域的明暗岗哨异常密集，有些看起来没有必要填充眼线的地方，甚至都不惜本钱建起了法阵，便是连他们这等大能，一不小心，也有可能被发现。

　　“季孔星之死，灵峰执事疏于防范，难辞其咎，他们又怎么可能不吸取教训？不过也真是为难他们了，在遭受攻击，内部大乱的情况下，竟然还能如此迅速抽调宝材，在这里布下铜墙铁壁般的防御。”东海龙王赞赏说道。

　　“看来仙盟当中也有实干之辈，这些付出，并不会白费，就算不能防备我们，也可以防备太上教的那些高手。”李晚指出道。

　　他此刻是以帝伽罗化身前来，魁梧的身躯上，扛着一口如同棺椁的巨大长箱，其中散发着淡淡的虚空道蕴，一看就是能够储藏大笔资粮的储宝之物，想必是另有妙用。

　　“本座布置在里面的线人已经传来消息了，近日就能找到星将落单的机会，我们分头行动！”众人谈论间，吕飞羽似乎和什么人联络了一番，不久之后便回头说道。

　　“好，本座必定会拖住仙盟那边的高手，尽量吸引他们的注意。”李晚说道。

　　此前他们就已经商量好，由李晚对付仙盟的修士，而东海龙王对付星族援兵。

　　这星族只是一方豪强，就算另有高手雪藏，其实力和数量，也有限度，而仙盟总舵尽管已经落魄，但多年以来积攒下来的底蕴，也不可小觑，之前总舵被攻破，是一时调集不利，无可奈何，但这些年间，不断召集，收拢人马，不知恢复了多少元气，对付他们的难度，必定会比对付星族更大，所以要由李晚负责。

　　这是九天认为李晚以帝伽罗化身前来，即便有所损失，也比别人秘法化身要小的缘故。

　　李晚倒是无所谓，他对自己的实力有足够自信，帝伽罗化身出马，已经足够完成自己的使命。


第1736章 割韭菜？

　　正当李晚等人袭来的时候，无忧山外，一座叫做白角星的星辰上，玄德真人正在其中一座坊市，主持着一场专为凡人而举办的特殊选拔。

　　坊主府外，偌大的广场中，成排的凡民壮丁分列而立，显得精神抖擞，而在场外空地，则是数以万计的民众围观。

　　四周人声鼎沸，旌旗招展，显示出十分繁荣的景象。

　　“当当当当当当……”

　　日上高杆，已经是晌午到来，城头上突然一阵紧促的铜锣敲响，把所有凡民的注意吸引过去。

　　现场很快便安静下来。

　　城楼上，一名衣着光鲜，大肚便便的中年男子迈着方步走了出来，在他的两旁，是仆役打扮的锣鼓手和几名随从。

　　只见那男子走到城头站定，朗声道：“各位乡亲，各位百姓，此次仙家招募力士的遴选大会，很快就要开始了，鄙人坊主府林锐管事，特向大家说明详细情况。”

　　“其一，此次招募，乃是凡人成仙的大好机会，一旦选中，即可便能登录仙藉，改换门庭！但仙家福地遥以亿万里而计，修炼岁月，不知几百春秋，所以生离不亚死别，今后仙藉有名，便是终老一生，都难再有机会回到此处故土了，而且就算能够回来，至少也得是几千年之后，道途有所小成，试想想，亲人故友不在，又有什么意义？因此，凡欲入仙门者，当断尘念之想，心无旁骛！”

　　此言一出，原本安静的广场四周，顿时便响起了一些细微的议论之声，便是场中的众多前来应募的壮丁，也不禁面色微变。

　　不过这个规矩，早在多日之前的官榜之上便有说明，此刻能够来到这里的人，大多都是带了断绝凡尘的决心，因此也没有几个真正的退缩。

　　林管事见这情形，也不管下方之人如何，强行把骚动压下，继续说道：“其二，此次为招收力士，乃是仙藉之中最贱者，并非正经门路进去的名门弟子！”

　　“所以，但凡有什么进了仙门之后立刻就能修习神通法术，做仙家大能想法的，都快快死了这个心，认清现实！”

　　“甭管你是什么人，老老实实，伺候仙长，或许哪一日仙长开恩，提点你几句法诀，或者赐下灵丹妙药，助你修炼，才是你们的造化！”

　　听了这一番话，现场反倒没有什么异动，毕竟会生出断绝尘念，背井离乡去修仙念头的，不是早早找了门路，通过考核，成为正经的弟子，就是这些身处底层的劳苦大众们。

　　他们当中，有家有室的，也不会轻易动这个念头，所以大多都是或躲避战乱和饥荒的流民，又或者穷得快要活不下去，想要通过此法逃脱徭役。

　　这些人只要能有一条活路，什么都不管不顾。

　　更有一些，干脆就是作奸犯科之辈，绿林好汉们，借此躲避官府追捕，谋取逍遥自在。

　　而且仙神传说，早已深入人心，身为凡民，伺候效劳，似乎也是天经地义，哪怕是再桀骜不驯的凡民，也断然不敢生出什么反抗的念头。

　　林管事又再着重说了一番选中之后，可以选择的一些福利，包括给家人的补贴银两，自己的灵丹妙药，基础功法等等，众凡民听得是心驰神往，恨不能赶快开始，好看看自己是否能有那幸运，得以进入仙门。

　　“好了，都安静下来，选拔马上就要开始了！”见气氛热烈起来，林管事没有多等，很快便宣布了遴选大会的开始。

　　这一番选拔，果然不比正经招收弟子，还要看根骨资质，仙缘悟性那么麻烦，坊主府的仆役们只是简单应册录名，确定参选壮丁们的年龄，姓名，贯籍，然后便命人抬上来石锁，大刀，长枪等物，当场考较力气和武艺。

　　“这仙家招录力士和仆役，怎么整的跟当兵吃粮似的？”围观的百姓啧啧称奇。

　　“你们懂什么，所谓力士，在仙门其实就跟凡间的士卒差不多，仙门同样有不法之徒，更有妖魔鬼怪等敌人需要对付，虽说遇上强敌总有仙师出手，但那些个喽啰，卒子，总不能都劳烦仙师吧！”一些略有了解的，当下便显摆道。

　　“而且仙家自有法驾，舟船，也有法宝兵器，力士伺候仙师，哪怕不用上场打打杀杀，扛旗擂鼓，搬运兵器，抬轿，总也要的吧，这就考验力气了。”

　　“哦，原来如此！”众人恍然大悟。

　　这个时候他们才隐约察觉到，这次应募，未必就有榜文上说的从此超凡脱俗，长生逍遥那么简单，不过此后诸事究竟如何，谁也说不出个所以然。

　　这些凡人，也只不过是把这场选拔当作一场热闹来看。

　　那些显摆自己见识过人的，更是浅薄之极，若是被知道内情的仙门中人听到了，难免贻笑大方。

　　不过说到底，在场这些也只不过是一些见识有限的凡民罢了，听到都信以为真。

　　不一会儿，便开始有壮丁陆续脱颖而出，被选中成为备选力士，这些人高高兴兴地站在一旁，看着其他人继续参检。

　　而此时，坊主府内，当地镇守的林氏坊主，正在和一名星冠羽服的老者对话。

　　他举止谦恭，温和有礼，因为坐在他对面的，正是仙盟总舵的大长老，玄德真人。

　　“长老，奉您法旨，本星之内，大小城邦，王国，共计二百六十五处，尽皆张榜招募，本府直辖，更是许以重金，征召勇士，三月之内，就凑齐了千万壮丁备选，相信以培养力士的条件，便是在其中录取三百余万，都已经足够。”

　　玄德真人闻言，面上露出些许欣慰：“林坊主，做得不错。”

　　林坊主忙道：“这都是林某应分之事。”

　　玄德真人没有和他客套，转而说道：“既然已经有千万壮丁备选，那就只取百万吧，凡民蓄养民力也不容易，不要抽调太多，影响民生。”

　　林坊主微愣一下，问道：“只取百万，对当前局势而言，是不是太少了些。”

　　玄德真人道：“百万之数当然少，不过这事也不能只看你这边，蓝海域内，甚至整个苍天星域我们还能掌控的地方，凡间都有在举办类似的选拔，有他们的支持，怎么也能凑够数目了，而且还是远远超出。”

　　林坊主道：“原来如此，真人还真是爱惜民力，大慈悲啊。”

　　玄德真人苦笑一声，无奈道：“林坊主莫不是在讽刺本座？”

　　林坊主慌忙道：“卑下是真心的，真人何出此言？”

　　玄德真人冷笑一声：“你我都清楚，这次征召凡民壮丁，是为了把他们培养成为力士，力士是干什么用的，不用本座多说了吧，所以什么爱惜，慈悲，就都算了，尽量不要竭泽而渔吧，这次太上教来势汹汹，我们手中能用的力量却不多，只能是尽量节省了。”

　　听到玄德真人话中蕴含的冷意，林坊主心中不禁也是一颤，一时竟忘了言语。

　　……

　　有凡间官府的全力的支持，这次遴选进展迅速，不多时，就已经有百万壮丁汇集。

　　这么多人，光是吃喝拉撒，都成问题，不过，当仙门修士降临，一切又都不成问题了。

　　一艘艘仙舟，载起这些入选之人，在其他凡民艳羡，景仰的目光中，飞向了苍穹。

　　这些仙舟，只不过是最低级的普通楼船法宝，在凡民眼中，就已经非常有气魄。

　　而接着，一名名弟子走出，从宝囊之中取出粮食，衣裳，便解决了众人的生存问题。

　　这些粮食，甚至连辟谷丹都不是，只不过是些沾染了灵气蓄养而成的灵米，由于其所做成的饭食，蕴含的营养远胜凡间谷物，只消得吃下一小碗，便是再如何胃口奇大的壮丁，也都饱了。

　　仙舟经过改造，看似百余丈大小的船体，却足有百倍的空间层叠，这些空间如同积木堆栈，众人进去，就好像到了一座巨大无比的城池，里面广厦万间，人人都有单独的居所，一时间不由得目瞪口呆，如在梦中。

　　吃饱喝足之后，又有了住所，接下来便该办正事了，有仙门弟子出现在这些仙舟上，发放给他们一种被称为固本丹的仙药，命他们每日服食，然后照着一本通传的功法秘籍修炼。

　　这所谓的固本丹，还有功法秘籍，其实正是修真界中大名鼎鼎的筑基丹，还有炼气诀的残缺版本。

　　不过与一般残缺版本不同的是，发放给这些凡民壮丁的，效果更佳猛烈，进境更佳迅速。

　　而且，其中还被历代以来的丹道高手加以改进，变成了一种迥异于修炼正途所用的东西。

　　基本上，在正经的仙门，弟子们修炼，都是不可能接触这种东西的，一旦服食或者修炼，都是自断前途！

　　不过对于这些资质奇差，基本没有什么前途的凡民而言，却不啻于神奇的仙丹妙药，还有神通功法。

　　他们惊奇发现，服食了这些丹药，修炼了功法之后，自己的身体竟然产生了惊人的变化。

　　先是身材，大多数人，无论原本生得怎样，一概肌肉横生，体型猛涨，轻轻松松，就突破到了九尺以上，体重也从原来的百余斤不等，暴增到近千斤！

　　每一个都力能扛鼎，刀枪不入，放在凡间，绝对称得上是无敌勇士。

　　但这还远远未够，仙门弟子们，继续给他们服食更多的丹药，这个时候，功法也修炼到头了，开始对其中一些表现杰出者，授以灵玉，辅助修炼。

　　这些人马上便惊喜发现，自己心意一动，竟然都能产生法力，凭空浮动了。

　　“哈哈，我们也会飞天遁地了！”

　　这对凡民而言，简直就像是打开了新世界的大门。

　　……

　　“禀师尊，目前选中的千万凡民当中，已经有百余万人，成功修炼出法力，晋级到白巾力士阶层。”

　　此时，玄德真人已经从白角星离开，回到了仙盟总舵临时驻扎的玉台山。

　　“只要加大丹药和灵气供应，这些凡民就进境飞快，灵霄门遗留下来的力士培养之法，果然名不虚传。”玄德真人闻言，感慨一声，同时也有些遗憾，“只是可惜，这样的法门，注定了违反自然之道，这些凡民，就算是彻底废了，最好的前程，也就是晋升到翻天力士。”

　　“不过眼下局势危急，能够集中一批黄巾力士，甚至红巾力士，先行填充战场，都已经不错了，用他们争取时间，今后再挑资质更好的，细细培养。”

　　“师尊所言极是，眼下局势，我们也只好如此了。”弟子附和道。

　　“好了，这件事情，你们要抓紧时间办好，就不要老往这边跑，整天禀报了，没有大问题的话，自己看着办吧，不过第一批白巾力士，最好要挑好的教头传授武诀，给他们用的兵宝，也不能滥竽充数。”

　　“这个千万不能节省，更不能让人胡乱伸手。”玄德真人说道。

　　弟子忙道：“我等省得。”

　　不久之后，众人离开，大殿又再一次恢复了平静。

　　玄德真人独坐其中，若有所思。

　　玄德真人近来所做之事，其实很简单，就是着力于从凡间挑选壮丁，栽培成为力士，送上战场，作为炮灰。

　　对仙门而言，这些力士成长周期极短，短则一二十年，长则一个甲子，百余年，就能可堪任用，在世界法则，大能神通的加持之下，更是能够拥有与道境修士匹敌的强横力量，虽然单打独斗还是惨不忍睹，但军阵配合，各种法宝，俘虏齐用，也算是一股不容小觑的力量。

　　最重要的是，这些力士非常物美价廉，相比那些天生强横，但却需要占用极多资粮，才能有所成就的道境士卒，甚至中阶高手，他们简直就是无穷无尽。

　　只要给个一二十年，一代人成长起来，就像是割韭菜似的，一茬茬地收获。

　　这就是底蕴的价值，他们手中拥有这样的秘法，哪怕落魄到寄宿地方的地步，也能利用凡民做些文章。


第1737章 仙武之道

　　短短几个月间，玄德真人麾下召集起来的凡民力士，大多都成长为红巾力士，其中佼佼者，更是已然晋阶黄巾。

　　这是传自远古时代，灵霄门先辈的秘法，此法精髓，一直都在上界高层手中掌握，哪怕中古之后，各仙门齐心协力建设玄黄大世界，也只是放了一些次要的奥义过去。

　　因此可见，在下界中州十大宗门流传的力士栽培之法，大多都只能把这些力士培养到堪比筑基境界，堪比结丹境界的程度，然而在上界，却是动辄道境。

　　更有上界元气充沛，法则也远比下界活跃，容易撬动和利用的缘故，使得其最终成就差天隔地。

　　这时候已然可见，那些黄巾力士们，拥有了堪比道境修士的能力。

　　“禀师尊，我们现在已经培育出了百万黄巾，另外六百余万红巾力士，也状态良好……”

　　此时，玉台山上，弟子继续向玄德真人禀报着培养力士之事的进展。

　　虽然玄德真人曾经说过，不必事无巨细，一一禀报，但他麾下这些人都知道，现在他非常关心此事，多说总不会有错。

　　“百万黄巾，这已经是可用的道境士卒了，教授武艺，配以兵宝，便能直接拉上战场，不过此等修士，修出的道蕴，都是药石秘宝所带来，而且一身道行，全在肉身，远远没有正常修士那么厉害。”

　　“还需配合专用的军阵和战法，并且配以神将统领之流才行，只可惜，就连我们手中，也没有了远古仙庭的神将栽培之法，不然倒是能够相得益彰。”

　　这是属于传承的缺失，远古之后，一些东西，的确已经不复存在了。

　　“师尊，我们还有修士高手，不必细究那些。”弟子劝道。

　　“你说得对，既然现在都已经开始有人晋升黄巾了，就照规矩，把营号和军制建立起来，充为天兵天将吧，星族那边传来消息，太上教的攻势非常猛烈，前线都快要坚持不住了。”玄德真人微微摇头。

　　“谨遵师命！”弟子连忙应道。

　　不久之后，弟子离开，玄德真人心中也开始盘算起近来之事。

　　力士栽培之法，的确不愧是古时修士的智慧结晶，有了此法，仙盟总舵虽然一时不得志，但终究还是要重新崛起，再加上昔日权威和远超各方豪强之上的底蕴，还能续命许久。

　　只是，眼下形势如此恶劣，就算能够扳少许，也无济于事。

　　而且仙盟力量，大多都集中在那些封疆各方的豪强们。

　　他们本身，才是仙盟最大的底蕴，如果没有这些豪强的支持，仙盟也就不成仙盟了。

　　想起太上教崛起以来，各方豪强投机取巧的表现，玄德真人也不由得大为头疼。

　　平心而论，自百万年前仙盟成立以来，各方豪强和疆土之间，已经积攒不少矛盾，利益冲突甚至积怨，都早已存在，但闹到如今这个地步，少不了野心之辈的推动。

　　那些希望仙盟分裂的巨擘，比太上教还要可怕。

　　只是就连他，也无法准确判断谁是幕后黑手。

　　当然，太上教崛起以来，各方的表现有目共睹，他心中也隐隐有了一些明悟。

　　“许贤，王贯道等人，野心不小，能耐有限，但一切都是摆在明面上的，反而容易对付，连吓带哄，竟然就答应从无忧山下来，但是那边的那些个大能……没有一个容易对付啊！”

　　“嗯？”

　　突然，玄德真人充满愁意的面容上，神色一变。

　　他的眼中精芒骤然盛起，看向大殿外面的天空。

　　那里乾坤晴朗，风轻云淡，并无丝毫异样，但他还是很快便起身离开了大殿，回到内庭。

　　不一会儿，一股法力注入玉台山，禁制如同高悬空中的天灯亮起，守护大阵缓缓启动。

　　玄德真人的身影也出现在了大阵边缘，此刻的他，已然换了一身古朴的甲状衣宝，披挂在身，如同戎装，手中也提了一杆儿臂粗细，末端镶着紫铜边箍的三尖两刃枪。

　　这一身披挂上阵，手持兵宝的打扮，自然是防备敌人之用，他目光紧紧注视着前方，苍老的面容上，神色凛然，仿佛那里正有什么要出现。

　　又再过了一阵，果然有一道如同水波般的涟漪在空中荡漾，随着虚空无声破开，一个三头六臂，高达丈许，肩扛长箱的魁梧身影从中走了出来。

　　这个魁梧的身影，正是李晚的帝伽罗化身！

　　此时，李晚与九天巨擘分工合作，负责前来玉台山，防备仙盟总舵一方的高手驰援，原本是打算偷偷潜入，袭击总舵高层，引起注意，但却没有想到，竟然会被人提前堵在这里。

　　帝伽罗化身微微一颤：“玄德真人？他怎么会知道本座在此，还一副戎装在身，提前做好了准备的模样？”

　　“果然不出所料，有人浑水摸鱼来了！让本座猜猜，你究竟是何方神圣？看你这一副似人非人，金铁铸就的模样，恐怕与幽天的灵尊脱离不了干系，而且你的元神气息圆融饱满，充满阳性，怕是已经证道不朽，整个仙盟，也只有灵尊本人才有这等特质，你就是灵尊，没有错吧？”玄德真人打量了帝伽罗化身一眼，缓缓开口道。

　　玄德真人不愧是老谋之辈，消息也非常灵通，竟然从这尊化身的表面看穿真相，一下就猜到了他的真正身份。

　　帝伽罗化身顿了一下，却没有承认：“真人，本座是谁，有什么要紧，你难道就不想知道，本座前来此地，是为何事？”

　　“你来此还能有何事，不就是来袭杀本座，好搅乱蓝海域局势吗？虽然本座不知你究竟跟何人合谋，但本座却知道，你并非一人，不过无论你们的水有多深，本座都不会让你们得逞的。”玄德真人看着帝伽罗化身，坚决无比道。

　　“哈哈哈哈，果然不愧是真人。”帝伽罗化身仰头大笑，三个一模一样的头颅，尽皆露出了舒心的笑容。

　　他这具化身，虽然是用宝材铸造而成，但是功参造化，栩栩如生，竟然展露出了如同真人一般的表情动作。

　　千言万语，都在这一场大笑之中。

　　平心而论，李晚是当真佩服这位玄德真人，他能够在仙盟屹立多年，绝非等闲之辈，更难的是的，他拥有公义之心，能够着眼大局，力挽狂澜。

　　如果仙盟需要英雄，便是李晚，也要承认他这样的英雄，甘心让出权位，让他主导大势。

　　但很可惜，这个世间，很多事情都是身不由己，李晚并非一人，而是身系器宗大局的巨擘，他弱甘心退让，便是对器宗最大的残忍。

　　眼下也只有器宗的大局，才是真正的大局，器宗的发展，才是真正的发展。

　　所以，他无从解释，也无需解释。

　　“既然如此，真人，请吧！”

　　帝伽罗化身把肩上的长箱一提，打斜着挂在了背上，那里刚好有几条铁链似的系带，如同活了过来，把它紧紧捆住，六只手臂一招，刀，盾，锤，戟，弓五件兵宝浮现。

　　这具化身，已然进入了战斗的姿态。

　　“果然狼子野心！”玄德真人看到，并没有惊慌，只是眼中流露出浓浓的失望，“灵尊，不管你信与不信，当初你以镇守身份飞升上界之时，本座是真心为你感到高兴的，此后一路突飞猛进，势力扩张，也同样对你寄以了厚望，仙盟已经很久没有出现过像你这样的天纵之才了，若是你能一心为公，多为仙盟大局着想，该有多好！”

　　他身为前辈高人，眼见李晚加入秘盟，颠覆仙盟，自然是感觉痛心，有种前辈高人见着潜力无穷的正道后辈走入邪道的感觉。

　　然而李晚见此，却是冷然一笑。

　　玄德真人对他寄以再高的厚望，也不会容许器道取代法道，不会容许仙盟大权旁落，器宗独大。

　　大局是自己争取而来，不是他人施舍而来。

　　道途和前程，更加不是简单一句正邪可以分清。

　　“你所谓的大局，只是你自己的大局，本座也有大局，所以，只能抱歉了……”

　　帝伽罗化身默然一叹。

　　“还有，本座并非什么天纵之才，只不过是应时而生，应势而起罢了，时至今日，本座越发能够感觉到天命所在，仙盟的没落，也不可避免……”

　　“你的确是个英雄，不该折在宵小之辈手中，但若是本座的话，你也足以瞑目了！”

　　帝伽罗化身心中默默感叹，手上动作，却一点儿都不慢，立刻便是架起长弓，一支拇指粗细，三尺来长，通体赤黑，如同铁铸的大箭出现。

　　“断魂箭！”

　　他一上来，就悍然祭出了足以致命的强横法宝。

　　却见玄德真人眼中精芒一闪，大喝一声道：“来得好！”

　　手中三尖两刃枪一抖，残影如电，朝着箭矢直接就劈落下去。

　　“末法绝域！”

　　猛然之间，一股灰黑色的法域力量升腾而起，周边天地，如同晴天迅速转阴，在箭矢飞射之间，立刻就变成了一片浑蒙的阴暗空间。

　　这是帝伽罗化身在刚才对话之间就已经按照蓄势，趁着出手，立刻祭出，法域笼罩之下，玄德真人身边一切天地元气，神通法力，都遭到了史无前例的压制。

　　然而让李晚惊奇的是，玄德真人却似早就料到了会有此一着般，他甚至面色都没有变化，仍旧手提长枪，劈中大箭。

　　当！

　　空中传出一声很响亮的金铁交击之声，大箭被斩落，瞬间化为两截，无力地掉落。

　　“好枪！”

　　帝伽罗化身再次一震，眼中露出几分感兴趣的神色。

　　“此枪名为天木，乃是利用建木神树为杆，仙庭首山之铜为刃，经历诸天雷劫淬炼，足足九千年，方才炼成，虽然没有什么高超的器道技艺在里面，但也算是古典器道的巅峰之作，其坚固程度，堪比不朽之躯。”

　　玄德真人看向帝伽罗化身。

　　“本座曾经看到过你们九龙域和别人交手的景象，深知你们手中拥有划时代的大杀器，不得不承认，你们的确是有几分顺应天命的意思，可我们，也不全然是在原地踏步，我们同样早早察觉到了时代的变迁，也同样在追求法道之外的修炼体系！

　　如今你所见，便是仙武之道，乃是以武入道，天地之心加持本体，肉身成圣的一大法门。老朽不才，曾经有幸习得此法，也将之修持到了普通修士所能达到的巅峰之境，虽然离真正不朽，始终还是有一步之遥，但若你只是化身前来，恐怕还奈何不得我。”

　　“是吗？仙武之道，又是仙武之道？”

　　帝伽罗化身三个头颅上，都显露出了大皱眉头的表情。

　　这种技艺，李晚已经不是第一次见，之前盘乾来杀自己本尊未果，便曾经感受到末法绝域的威能，开创出这么一种道途，但此刻见了玄德真人，他才明白，原来盘乾也并非是原创。

　　这种道途，早在古时就已经有人研究，同样是和自己的传承一般，在特定的时候才绽放出光彩。

　　如今一见，它乃是修持天地之心，以武入道，以武证道，虽然同样还是运用了超凡脱俗的力量，但已经不再像元气之道和神通法术那样受到末法之力的针对了。

　　末法之力对它的克制仍然存在，但由于修武之人的命魂气血都空前奇特，这种克制效果，已经有所改观。

　　忽！

　　玄德真人就在一片灰暗的末法绝域当中，如同腾云驾雾一般飞起，他似乎并没有运用法力，但天地之间，自有另外一股奇异的力量，让他能够凌空虚度。

　　此尊所言果然不虚，他真的找到了一种能够在末法绝域当中自如使用的力量，而且李晚这具帝伽罗化身，也只是强在身躯强悍，远远没有本体那么多手段。

　　更不要提，那些需要本体才能施展的献祭之法，绝杀神通。

　　“你今日便给本座留在此处吧！”

　　玄德真人大喝一声，长枪一抖，化作一道流光，猛然杀了过来。

　　……

　　几乎就是在李晚和玄德真人交手的同一时间，东海龙王的身影，也出现在了无忧山外。


第1738章 各自为战

　　和李晚的傀儡实体化身不同，东海龙王前来此处，所用的是一种介于法相和幻象之间，精血元气与元神混合而成，法道神通所生的身外化身。

　　这原本是一尊远古莽龙荒兽的身躯，足有道境六重巅峰修为，甚至还曾修出一丝本源，几乎达到掌控的地步。

　　半步长生的生灵难得，这种只差一步的，就可以称是最顶级的身外化身宝材了。

　　这具莽龙荒兽身躯被法道神通祭炼之后，产生类似傀儡的变化，故而能够寄存神魂，以主人意志行动，这就是法道的身外化身之法。

　　以世人眼光来看，此法与器道的偃师之法，有着异曲同工之妙，然而在李晚看来，这却只不过是分神夺舍，强行占据了他人身躯而已，远远比不上自己器道从头构建来得精妙。

　　当然，就连李晚也不得不承认，此法利用了自然所生的莽龙身躯，效果极其强大。

　　若说此身还存在什么弱点，那就只有一个，祭炼它的修士，是东海龙王。

　　此尊虽然贵为龙界共主，统领一方的巨擘，但也同样没有证得元神不朽道果，留在此处的分神，还是有陨落的危险。

　　一旦分神被灭，便是本尊也要遭受极大伤害，不亚于器道的本命法宝被毁。

　　东海龙王自然也明白自己化身的这一弱点，而且化身所修，只能是尽量寻找与自己精通本源之道相近的，无论神通法术，还是其他东西，都未必顺手。

　　再加上寄宿其中的神魂只是一股分神，能够调度的法力和本源力量都有限度，因此，一般化身的实力都远逊于本尊。

　　“那边已经开始了？这次不是速战速决，那就尽量闹腾出一些动静吧。”

　　东海龙王看了看下方，操控莽龙化身，远远就是一抬手。

　　忽！

　　一股充沛之极的水元在空中凝聚，片刻之后，化作磅礴的大雨，漫天倾盆而去。

　　莽龙化身又是一招手，另外一只手凝聚风元，狂乱的大风，迅速在天地之间吹动起来。

　　原本洞天之内，方圆万里，都是一片风和日丽的景象，但在这短短的几息时间内，就变得风雨大作。

　　“嗯？”

　　察觉到这异常的动静，无忧山上，一众星族高手，尽皆抬起了头。

　　他们若有所感，同时看向远方。

　　莽龙化身藏在风雨之中，并没有展露出真形，但却不乏神识敏锐之辈，已经隐约感应到了他的存在。

　　当下，数道身影从仙山上，侧峰中，山下城池里……各处的地方飞了出来，飞快朝着同一地点汇聚而去。

　　这些都是星族达到了六重后期以上，对自身实力拥有一定自信的一流高手，其中大部分都承担着拱卫仙山的责任。

　　与此同时，仙山的其他地方，一众星族修士也开始忙碌起来。

　　淡淡的禁制光芒浮现，一圈又一圈攀附在仙山本体，然后层叠铺开，渐渐化成笼罩方圆万里的庞大法阵。

　　这是山门大阵被人启动起来，充沛的元气力量，加持在了在场星族方的每一位修士身上。

　　风雨之中，每一名星族修士面上，尽是肃穆神色，他们显然已经把此刻出现的莽龙化身，当作了上次袭杀季孔星的凶手，虽然与传闻之中的形貌不同，但这两者先后来袭，彼此之间，一定有所联系。

　　没有多余的话语，诸般神通法术，便朝着这边猛轰而来。

　　……

　　“他们已经交上手，差不多该轮到我们了。”

　　同一时间，无忧山外，一处空旷无掩的外域虚空，几名修士显露身形。

　　这是隐藏在外域中，伺机而动的吕飞羽。

　　撼天神王，黄泉老祖分立两侧，注视着远方空无一物的虚空。

　　撼天神王问道：“你的消息准确吗？星将当真外出，要从这条必经之路返回？”

　　吕飞羽道：“放心，等下他一定会出现的，无忧山这边就是他们星族崛起的关键之所，只有管好了这里，才能号令蓝海，得到仙盟大势的加持，星将一心只为种族崛起，怎么可能放任那里不管？”

　　撼天神王闻言，若有所思：“所以你让东海道友在那里闹出动静，一来是拖住无忧山那边的人马，二来也是吸引他回来，就在返回的途中进行截杀！”

　　吕飞羽道：“不错。”

　　撼天神王听到肯定的回答，也不再多问，目光稍转，继续盯着远方的虚空。

　　黄泉老祖突然身躯一震，道：“来了！”

　　撼天神王朝前看去，果然发现，远方深邃处，突然有一道遁光疾驰而来。

　　那是一道明亮无比的剑光，如同流星，跨越虚空，正在朝着无忧山的方向飞快移动。

　　而在那剑光之后，是十余道较为暗淡的遁光，似乎与前面的遁光气机牵连，也保持着接近的速度。

　　这些遁光形成一个整体，很快就从右侧方向，来到了他们的正前方。

　　“嗯？”

　　就在这时，那些修士也发现了静静踏立在虚空中的三名大能，当他们气机暴露的时候，掌控一方天地的超凡之感油然而生，想要不引人注目也难。

　　“何方神圣？”

　　有一道带着询问意味的神念扫过，旋即，便是明显的一怔。

　　显然那放出神念侦查的修士也没有想到，竟然会在这里一口气碰见三位大能高手。

　　此刻撼天神王和黄泉老祖，都是用了类似于东海龙王的化身之法前来，但是吕飞羽也许是出于别的目的，也许又是单纯的艺高人胆大，竟然是以真身驾临。

　　当那道神念扫过来的时候，他正好解除自己身上的伪装，法力充盈虚空，神识伴随着法域弥漫开出，给人带来的震撼之感无以言表。

　　仿佛只是瞬间，整个虚空，就变成了他所掌控的天地。

　　而他赖以为重的本源力量，竟然是……雷霆！

　　只见原本平静的虚空，突然如同煮开的热锅一般剧烈翻滚起来，一团无名力量，飞快从其中喷涌而出。

　　一阵阵力量如同潮汐席卷天地。

　　这股力量之中，带着一种令人心悸的恐怖之感，所有修士，尽皆视之为畏途。

　　却原来，这并不是普通的雷霆，而是劫雷！

　　“怎么会……吕道友掌控的本源力量，竟然是劫雷？”

　　“不，这不是寻常的劫雷，这是……难道……是那力量……”

　　在这股力量初露峥嵘的一刻，不要说是星族那边，就连撼天神王和黄泉老祖，也吓了一跳。

　　尤其是曾经接触过吕家都天玄雷法符的撼天神王，更是一下认出，此刻吕飞羽身上所涌现出来的力量，和那法符之中的力量极其相似。

　　不，何止是极其相似，简直就是一模一样！

　　一个令人难以置信的猜测油然而生。

　　“难道，吕道友真的修成了那吕圣以来，无人能够参透的都天玄雷御法？一定是了，若不是修成这门绝世神通，便是吕家子弟，也断然无法挑起大梁，吕家家主还在，吕氏族老众多，凭什么是他这样的无名之辈出头，若不是有这功法，他又有什么资格号称当代沉天，谋划算计，领袖诸天？”

　　在这一瞬，撼天神王，似乎想透了很多东西。

　　神人一族，和中古时代吕家，有着千丝万缕的联系，正是因为知道许多秘辛，他此刻受到的冲击，才会尤其之深。

　　反观黄泉老祖，反应就简单多了，他只是单纯被吕飞羽所拥有的可怕气势狠狠震慑了一把，旋即便是对他刮目相看。

　　原想九天巨擘之间，虽然实力有强有弱，但理应更加看重各自背后的势力，而不是个人修为，却没有想到，吕飞羽竟似超出了等闲的长生大能一大截，光是此刻的气机流露，都让他油然生出畏惧震撼的感觉，没有与之对抗的勇气。

　　他几乎是瞬间就认定，自己肯定不是这人的对手。

　　吕飞羽似乎一直都在隐藏着真正的实力，直到此刻，要干涉蓝海域这边的局势，才来个一鸣惊人。

　　不知何时，四方宇宙的背景消失不见，甚至就连虚空的界限，都被凭空涌出的雷霆之力消融不见，双方都被困在一处如同雷蛇游走，交织而成的巨大罗网之中。

　　吕飞羽的身形，也在呼吸之间，就变得庞大起来，他化作一尊高达近九万余丈的擎天巨人，身上雷光缠绕，带着无穷的恐怖威能，一掌朝对方所在的方向拍了过去。

　　闪耀的雷光，在他掌中迸发，无穷的电浆激爆，溅射整个罗网之内。

　　对方显然吓了一跳，急忙四散逃开。

　　也有修士不信邪，祭出各自的防御手段，想要抵挡着巨人的攻击，但却没有想到，一道道雷光电矛飞射，毫不费力就刺穿了他们的身躯。

　　所有中雷者尽皆一震，旋即露出难以置信的恐怖感觉。

　　他们在这一瞬间，竟然有种被劫雷击中的错觉，那连着肉身和神魂一起撕裂，无可阻挡的威能，是今生今世，都难以忘怀的，踏入修炼之途以来，也只有在这等天降重劫之下，这些逆天改命的修士们，才会打从心底生出软弱无力的渺小之感。

　　无穷的恐怖与毁灭，瞬间就把他们击得灰飞烟灭！

　　似乎是这一击消耗太大，就连巨人身躯，都为之一震，但很快，却又定住，转过身来。

　　吕飞羽冷冷地注视着飞开在一旁，险险躲过雷光余势，正惊魂未定星将，傲然说道：“吕家吕飞羽，见过道友！”

　　他说话之间，掌中雷光浮现，如同灵蛇一般轻舞扬动，片刻之后，竟然渐渐凝为一根长达十万余丈的巨大煌煌雷矛。

　　巨人反手一抓，身躯微弓，朝着星将摆出了作势欲掷的姿势。

　　星将见状，一股极其不祥的预感涌上了心头。

　　……

　　玉台山外，茫茫虚空。

　　轰然一声巨响，两股恐怖的力量剧烈碰撞，滚滚的元气掀起了惊天巨浪，在一股凡人难以想像的恐怖波动中，一条横亘星空，长达数千万里的鸿沟赫然显现。

　　这条鸿沟内部，是一片虚无的黑色，似乎连接着这个宇宙最为神秘的混沌之所，狂暴的虚空元气，如同海潮一般，从四面八方涌了过来，要填满这个缺口。

　　然而很快，两道和这鸿沟相比，细微如尘的身影交错而过，很快又是更多大大小小的鸿沟出现。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一道又一道的鸿沟，不停闪现，它们交错纵横，密布虚空，很快就把整个玉台山外化成了一片黑色的深潭。

　　洞天世界中，不断有修士飞出，立在大阵保护之内的城池上空，面带惊恐，看着上方。

　　更远的地方，也有凡人指着被黑暗吞噬的虚无空域，神色惶然。

　　更有众多民众面带绝望，跪倒于地，祈祷苍天息怒。

　　这是李晚和玄德真人战至酣处，跃上虚空，所造成的场面。

　　“果然厉害，本座这具身躯，是集合器宗之力，用现存最好人工合成的不朽之物炼制而成的，竟然还被伤成这样！”

　　身影一闪，帝伽罗化身在另外一处显现出来，只见那用不朽物质铸就的巨盾上，赫然多了一道道深浅长短不一的伤口，有些甚至直接穿透整个大盾，看起来就触目惊心。

　　甚至就连帝伽罗化身的本体上，也多了十余道伤口，那是在交战之中不及防备，被天木枪所击。

　　“不过，若是只有这等本事的话，接下来，本座可要动真格的了。”

　　李晚默默想道。

　　这些伤口看起来可怖，实际上却没有太大的影响，真正的致命处，早已经被帝伽罗化身利用盾牌挡下。

　　反观玄德真人，此刻似乎也正气机翻涌，神念激烈波动。

　　在他的身上，衣甲上，亦是遍布伤痕，那是帝伽罗化身刀戟锤弓轮番攻击所导致。

　　双方在帝伽罗化身所携的末法绝域影响下，似乎都失去了驾驭天地元气，施展法道神通的能力，只是凭着实体捉对厮杀，用最原始，也最直接的战斗方式一较高下。

　　很显然，李晚的武道技艺远远不如玄德真人，但却在身躯强度占了极大的便宜，即便身中数枪才能给玄德真人造成一下伤害，也能给玄德真人造成极大的困扰。

　　“嗯？”

　　突然，帝伽罗化身面上，露出一丝惊异的神色。


第1739章 无力

　　这是远在灵虚山上的李晚本尊，收到了来自九天的密讯。

　　负责无忧山那边动手的吕飞羽，已经成功击杀星将大祭司，开始返回了。

　　“怎么会如此之快？他不久之前才开始动手，按道理，星将大祭司再不济，也有几分底蕴，不是那么容易杀死的。”

　　李晚心中清楚，修为达到一定层次，看的就不仅仅只是实力，还有自己和背后实力所储存的底蕴。

　　底蕴这东西，有的时候，未必能够派上用场，但底蕴越丰，手段越多，越难杀死，几乎却是可以肯定的，因为绝大部分的巨擘大能，都会选择一些能够防身保命的东西傍身，星将大祭司身为积年老修，不可能不懂得这个。

　　“罢了，既然他们已经得手，本座在此继续战斗也没有什么意义，尽快解决，然后回去吧。”

　　帝伽罗化身面色恢复平静，无言地看向玄德真人。

　　玄德真人也敏锐地发现了他的异状，但玄德真人还不知道，究竟发生了什么事，只能是暗暗加强了戒备。

　　“有什么手段，尽管施展出来吧，本座都接着！”

　　玄德真人看向帝伽罗化身，态度非常刚硬。

　　帝伽罗化身无声退到一旁，解下绑在身后的锁链，伸手一扬，那口棺椁一般的长箱便翻了过来，竖直立起在他身前。

　　玄德真人心中一凛，朝那长箱看去，却见箱口翻开，里面露出了如同星空一般深邃的无边黑洞。

　　那狭长的箱口，就仿佛是一个连通着异界的门户，汹涌的元气，从中喷薄而出。

　　嗖！

　　随着一道光芒的飞遁，数个银白色的身影从中飞射而出。

　　这是四具人形的合金傀儡，拥有流线的身躯，体型偏瘦，但是手中利刃寒芒闪烁，一看就不是容易招惹的对象。

　　紧接着，又是一道遁光飞射而出，这是一具梭形的遁器，悄然浮空，无声无息。

　　随后，是三具身材晶莹如玉，看起来就非同寻常的身影从中飞了出来，各自呈现人形道体外貌，但是身上全无生灵气息，有的只是高阶战傀冰冷无情的质感。

　　再然后，是三具身形庞大，龙首象身的巨大怪物，手持十余丈长戟。

　　除此之外，还有各自十余具夜叉，修罗等种族形态的金刚傀儡，手提重弩，长弓等武器，也跟着出现。

　　以长箱为中心，一个宛如碑石的巨大虚影隆隆升起，不消多时，方圆亿万里的虚空，都被一股奇异的法则力量所笼罩，这口宝箱，竟然不止是储物法宝，还是一种极为特殊的时空道器阵宝，利用自身蕴含的力量，构成了整个大阵的根基。

　　放眼看去，原本空无一物的星空，都被淡淡的光华所笼罩，这些光华紧贴在大阵的边缘，看起来像是一片模糊，但接近之后，仔细端详，却又能够发现，虚空竟然在这里发生了奇特的折叠，又再一次折返向中心。

　　这是一个以阵宝为根基，四面八方，不停引向中心的无限虚空法阵，若不破除此阵，修士被困在其中，永远也飞不出去。

　　除此之外，倒是没有了其他的异处，甚至因为条件有限，所能布设的法阵，坚固程度都有待考验。

　　但玄德真人征战经验丰富，只是看了一眼，便露出凝重的神色。

　　他知道，光凭自己，想要击破这座大阵，并不算太难，但却总需要一定的时间专注蓄力，或者寻找其弱点，不过大阵本身并没有什么可怕，但是那帝伽罗化身召唤出来的诸多战傀，还有帝伽罗化身本身，却能够相互配合，形成极其可怕的威胁。

　　任何大能高手被困在这种地方，几乎都是凶多吉少。

　　除非，能够凭借自身实力，正面击败这些傀儡，才能打破法阵，得以脱困。

　　却见在这一晃神间，那些银白色的傀儡已然伸出如同章鱼一般的多条触手，光芒闪耀之中，黑白两色的气雾翻腾，飞快融入。

　　帝伽罗化身身上，更是有一些破损的受伤处，直接甲片脱落，露出里面的晶莹物质，但不过一会儿，就被那些银白色傀儡所释放的雾气填满，更有一些，取出鳞片般地物质贴了上去，片刻之后，就完美地融入了躯壳，看起来天衣无缝。

　　那口遭到天木枪多次攻击，早已经破烂不堪的不朽物质炼制而成的大盾，更是直接就被帝伽罗化身随手往旁边一丢，换上另外一面完全相同的大盾。

　　玄德真人见状，凝重之色变成了更加的凝重，但却也没法阻止帝伽罗化身的召唤，只能是长长一叹。

　　“器道之利，本座今始信矣！”

　　帝伽罗化身仍旧无言，冷冷地看着他。

　　李晚知道自己的身份已经暴露，但事到如今，他都已经拿下天魔域，几乎一统幽天，再加上蓝海域混乱在即，便是连眼前的这位玄德真人都自身难保，又有什么可担心？

　　或许是心中仅存的禁忌，让他没有堂而皇之地把自己的名号报出来，但却又不想捏造假名。

　　于是，只能沉默以对。

　　玄德真人见此，更加确定了，李晚这一次，是真的抱着必杀之心而来。

　　“灵尊，你的手段的确强大，只不过，本座也不是白白修炼这么多年，今日便让你见识见识，本座所修的内景天地！”

　　玄德真人说话之间，猛然一喝，全身气势忽地为之剧变。

　　“嗯？”

　　帝伽罗化身微微偏头，在他的感应之中，玄德真人的气息，竟然无比浓缩到了一点。

　　他完美地控制了所有运转于周天和自身之间的道蕴和法力，甚至连本源之力，也萦绕表皮，不透出一丝一毫。

　　而在这时，一股法力凝成的幻象，悄然在其身上浮现，他竟然奇迹般地在周围受到多层末法绝域法阵压制之下，又再一次光明正大地施展出了属于法道的神通力量！

　　这是一层宛若天神的法相虚影，又如同熊熊燃烧的火焰，覆盖在身体的表面。

　　玄德真人虽然面容显老，但在爆发出这一股气势之后，整个人提枪而立，如同天神附体，威风凛凛，简直不可一世。

　　“内外周天，合而为一……天人合一！”

　　一道寒芒亮起，三尖两刃枪直刺过来！

　　这是毫无花巧的一击，玄德真人身影未动，但是这枪刃，却似乎能够突破时间与空间的限制，直取傀儡化身的薄弱之处。

　　噗嗤一声，一具庞大的龙象战傀身上，如同光束的枪刃径直穿透而过，瞬间又再消失。

　　这攻击的来路，是如此之诡异，李晚甚至在这一瞬，同时从中感受到了光阴，虚空两大本源。

　　等他反应过来，整个龙象战傀，已然被洞穿一个枪孔，里面的傀儡之心暴露，一个硕大的洞口触目惊心。

　　轰！

　　随着一股惊人的雷元仙力运转，时空的元气猛然炸开，由内而外，把原本坚固之极的龙象战傀炸的四散飞舞。

　　“这是武道通神之法，另类的掌控本源？”

　　帝伽罗化身眼中寒芒闪烁，他以神识感受，敏锐地捕捉到了天地大道对玄德真人的反馈。

　　毫无疑问，他这一招，突破了末法绝域的限制！

　　李晚甚至都已经猜测到，他是凭借着生命本质的蜕变，借由命魂气血之力进行突破。

　　偏偏这种力量，是诸天生命最为本源的力量，便是他的器道诸法修持得再高明，也难以压制！

　　玄德真人很快又再刺出了第二枪，这次是一具躲在战阵后方，提起重弩作势欲射的夜叉傀儡，他刚刚抬手，眉心便赫然白芒乍现，一个洞口凭空浮现。

　　而在帝伽罗化身看来，玄德真人只不过是站在原地，随意挥出一枪而已。

　　底蕴手段不明！

　　实现方式不明！

　　消耗极限不明！

　　什么都不明，帝伽罗化身，根本无从适应。

　　即便身边法阵一直持续运转，帝伽罗化身也只能眼睁睁地看着一具又一具的傀儡毫无征兆突然倒下，他们尽皆都是遭受到了天木枪的攻击，毫无例外，都是直刺，一口气从表皮直射傀儡之心。

　　不过帝伽罗化身却突然动了，他发现玄德真人只是照着已经暴露过的傀儡弱点，强攻傀儡之心，一些全新型号的傀儡，他根本就没有去碰！

　　傀儡造物并非生灵，所以等闲的伤势，根本无足轻重，要么就是直接破坏其结构，使得其失去赖以行动的根基，要么就是只取作为核心的傀儡之心，一击致命。

　　对傀儡结构全无了解之人，难以准确找到这样的弱点，玄德真人此刻表现出来的攻击威能异常可怕，便是李晚炼制出来的不朽物质，都绰绰有余，但很可惜，这样的攻击，似乎太过集中，以致稍有偏失，都将无功而返。

　　“能够对本座傀儡造成如此程度的破坏，便是对付证得肉身不朽的大能，也能造成伤害了，只是可惜啊，你的实力毕竟有限，若不集中，根本无法做到这种程度。”

　　“而且，你发出一击，二击，可以非常轻松，十击，百击，仍然还能坚持，但是千千万万击，又待如何？”

　　“你纵然有千百般手段，也抵不过本座无穷无尽的傀儡！”

　　“好好感受他们的力量吧，这些都是修士梦寐以求的不朽道果！”

　　在玄德真人难以置信的眼神中，成千上万具金刚傀儡从化身石碑的铁箱中飞了出来。

　　他们原本是一道道包裹在时空泡沫当中的星点，落在这方宇宙，摇身一变，就成了手持刀枪剑戟的天兵天将，每一尊都透射着不朽物质所独具的森然之气，一看就不是等闲手段能够破坏。

　　这种金刚傀儡，明显比之前的那些高阶战傀要弱上许多，但帝伽罗化身说得没错，纵然玄德真人实力再强，也无法一口气横扫一片，甚至若不能直取傀儡之心，这些傀儡便是断手断脚，身躯残破，也仍然不失威胁。

　　相比玄德真人高深莫测的武道通神之法，这一招器道手段，更加粗暴直接，但却更加让人油然生出无可抗拒的绝望之意。

　　玄德真人枪出如龙，时而戳刺，时而横扫，调动天地之力，发出一下又一下威力绝伦的攻击，金刚傀儡上去了一波又一波，成百上千地损毁，倒下，但却始终不断。

　　外围更是有铺天盖地的箭雨和刀枪剑戟攻来，大阵渗透之下，天地为之凝固，玄德真人便是连随意挪移都无法做到，只能够凭借积累已久的深厚底蕴不断硬扛。

　　不久之后，玄德真人祭出一道金色符箓，但坚持一阵，就金光破灭，径直碎成齑粉。

　　过了一阵，玄德真人召唤出来的一头六重巅峰荒兽哀嚎一声，带着满身的箭矢如山倒下，那些箭矢上所蕴含的末法之力，甚至深入了它的五脏六腑，整个肉身都如同泥俑一般崩解。

　　又过了一阵，玄德真人身上一条条如同活物般的奇异道纹腾空而起，在火光之中焚燃殆尽，化为飞灰。

　　……

　　帝伽罗化身继续用手中战刀砍杀着，他仗着自身实力强悍，一马当先，站在最前头，顶住了玄德真人五成以上的攻击。

　　不要小看了这五成，几乎就是堪比几千傀儡的存活机会。

　　而战阵之上，有这么一尊能够吸引火力的主将，其他士卒杂兵之流，能够发挥的力量更强。

　　玄德真人终于再也坚持不住，随着帝伽罗化身一锤敲开他的枪刃，又再欺身上前，长戟刺穿胸膛开始，几十上百的枪戟箭矢蜂拥而至，片刻之间，就把他扎成刺猬。

　　“你完了……”

　　帝伽罗化身冷冷笑道。

　　“呵……呵呵……本座，本座的确是输了……”

　　看着满身伤痕，几乎如同骷髅架子一般残缺的帝伽罗化身，几经修复，依然还能再战，饶是以玄德真人的心志之坚，也禁不住一阵阵无力之感袭来。

　　他本是法道大能，但在自己最擅长的领域，丝毫作用都没有发挥出来，不得不和这种怪物近身肉搏，最终还败于围攻。

　　若说无憾，便是连他自己都不相信。

　　但在这同时，他却又突然露出了一丝诡秘的笑意。

　　“但是经过这一战，本座也终于摸清了你的底细，灵尊，等着吧，本座，还会回来的！”


第1740章 一切尽在掌握之中

　　“都到了这个时候，还装神弄鬼？”听到玄德真人这么说，帝伽罗化身眉头微皱，旋即，却是不屑说道。

　　大能逃生的手段极多，无论是身外化身，或者分神之法，都可以保留本尊魂魄不灭，拥有卷土重来的机会。

　　然而在这其中，各种法门，也有高下之分。

　　最高者，无疑当属身外化身之法，只需要付出三魂七魄之中其一，甚至只有一丝神识，即可操控，被击杀化身，也只是附着在其中的魂魄或者神识灭绝，本尊受伤。

　　其他法门，能够保留的魂魄多寡不一，元神和肉身受损轻重难测，但都比它要严重得多，有些法门，甚至就算能够侥幸逃脱，也照样得丧尽命魂，从此陨落。

　　转为鬼修，或者借助轮回大道投胎转世，是另外一法，这样性命是保住了，但是修为往往丧尽，需要从头来过，也有道途根基损毁，今后成就受损，极其的不利。

　　更下者，是一些残魂苟存的方式。

　　修真界中一些大能残魂依附在某些天生灵材上，李晚的本命法宝道途兴起之后，意外死亡的炼器师，一丝残魂依附在法宝上，都是属于残魂苟存。

　　诚然，此法可以侥幸逃得意识不陨，甚至因此而遇到转机，比如栽培出一些传承后人，成为后辈子弟的奇遇……但对李晚这等大能，与孤魂野鬼无异，只能算是聊胜于无罢了。

　　从这里就可以看得出，修士的脆弱。

　　按照常理而论，修士们修为越高，肉身和神魂越发强大，应该是越来越强悍才对，但强弱之说，总无绝对，都是相对而言。

　　能够击杀某一阶段修士的，必然是同阶甚至超出此阶的力量，而相比防身保命的手段，修士们的攻击手段往往更加高超可怕，在没有证道不朽之前，累积的伤害也都足以致命，这是任何修士都无法避免的。

　　低阶力量不会造成威胁，而同阶或者高阶，又太可怕，这是毁灭总比建设来得容易的道理，修士兢兢业业，勤苦修持，好不容易才能有所成就，但要毁灭这成就，实在再简单不过。

　　当然，对于低阶修士而言，高阶修士的手段高深莫测，极难杀死，有的时候，甚至连一丝伤害都无法做到，这就是境界碾压的表现。

　　“只可惜，现在本座才是不朽大能，而你玄德真人并不是。”

　　帝伽罗化身心中默默说着，眼睛紧盯对方，似乎要锁定他每一丝神魂和意识，一旦击杀，便是灰飞烟灭，毫不留情。

　　然而下一刻，玄德真人身上的气息，便发生了惊人的变化。

　　一股光阴本源，飞快地笼罩了他的全身。

　　随着足足万年以上的寿元流逝，这股光阴本源，竟是隐约产生了混沌的质感，玄德真人那被诸多绝玉兵宝穿刺扎透的身躯，甚至依托这身躯而存在的元神，真灵，也变得混沌不清，无法捉摸。

　　很快，这股混沌不清的感觉，蔓延到了周围的天地，反过来把被末法绝域包围的星空笼罩，甚至穿透这一法域，继续向外蔓延而去。

　　“这是光阴本源？能够操控时间流逝的大道力量？”帝伽罗化身面上露出震惊之色。

　　李晚过去就曾经在那尊来历神秘的六翼古魔身上，感受过类似的本源力量，但就算是那尊六翼古魔，对于此道的运用，也是集中在自身，沟通过去与未来。

　　他是穿梭于时空之中，不像玄德真人此刻，竟然还能将它延伸在外，影响周围天地的一切事物。

　　如果把光阴比作一条河流，六翼古魔所掌的力量，是在这条河流之中畅游，那么玄德真人此刻所做，便是在河岸掘出一个缺口，引来洪水冲刷当世。

　　尤其是在玄德真人献祭寿元，不惜一切代价施展之后，这一神通，更是直接突破了末法绝域的影响，使得帝伽罗化身的身躯，都和周围天地一起产生惊人的变化。

　　远在灵虚山，李晚的本尊，不由把注意集中到了这边。

　　在他的感知中，已经没有了帝伽罗化身的存在。

　　这帝伽罗化身，就像是被洪水打去，淹没在茫茫的虚空之中。

　　“这不可能！本座已证元神不朽道果，就连意志，都带着不朽之性，除非玄德真人此刻所拥有的力量，达到了能够破坏不朽的程度！”

　　不过很快，李晚又冷静下来。

　　“哼，献祭寿元，作困兽之斗？没有用的，就算帝伽罗化身完全陨落，也休想伤本座丝毫！”

　　他念动之间，身上玄黄之气大涨，层层华盖宇宙虚空笼罩，幻化出青莲，金钟，天穹，云龙，凤凰种种圣物虚影，一股浩瀚的气息突破时间与空间的限制，探向感知之中，已然变得混沌不清的交战之所。

　　下方光阴之力冲刷，时间时而加快，时而减缓，充满了混沌难测的意味，就仿佛是滔滔洪水，带着狂浪，给人无法窥探的可怕之感。

　　然而，李晚本尊所拥有的不朽意志，毫不畏惧地探了进去。

　　他证道不朽，法力无边，看待这股淹没一切的洪水，只是稍大一些的水流。

　　因为他自己本身就是巨人，因此依仗十足。

　　“这是……找到了！”

　　凭借自身与分神之间所存的莫名联系，李晚瞬间就发现了寄存在帝伽罗化身身上的一丝元神。

　　李晚心中的危机之感高涨，当下毫不犹豫，操控那分神脱离帝伽罗化身。

　　整个战场突然发生惊人的变化，恍若开天辟地，一切惊人开始归化虚无。

　　李晚亲眼看着，失去了自己不朽元神加持的帝伽罗化身，瞬间就如同泡影幻灭，化作齑粉消失无踪。

　　这归化虚无的大毁灭，继续蔓延过来，想要将李晚的这股意志和分神也吞噬。

　　不过，帝伽罗化身再强悍，终归也只是人工的造物，即便其中部分材质，是用不朽生灵尸骸炼制而成，也经过多番改造，破坏了原本的结构，用于和其他部件匹配，相互适应，如何能够比得上李晚自己？

　　李晚吞噬混沌神晶，底蕴深厚，即便同为不朽，也远比其他大能强悍，这股大毁灭的力量瞬间冲破笼罩在外的玄黄之气，但却在接触到不朽元神的时候，终于停了下来。

　　李晚冷哼一声，岿然不动，硬是凭着本身的强悍修为，抵挡住了这波攻击。

　　同时他也察觉到，这股力量并非无穷无尽，自己的重云华盖虽然被其穿透，但却仍然源源不断生出玄黄之气，不断抵消，削弱，起到了极佳的防御效果。

　　这一切都使得，这股力量最终在接触到他本体的时候，几乎完全失去了作用。

　　这个时候，李晚突然感觉到，四周的时间，似乎开始了倒流，点点星芒重新凝聚，已经消失不见的帝伽罗化身，似乎也被转移到了另外一处。

　　被他意志包裹住的分神，似乎受到了什么牵引，再一次和虚空中的某物连接起来。

　　“嗯？这是……”

　　李晚心中一动，突然撤开意志，退回了灵虚山，与此同时，留在此地的分神瞬间消失，跨越无限时空，出现在另外一处地方。

　　……

　　玉台山，天空中，一道如同水波般的涟漪荡漾开来，帝伽罗化身，出现在打开的小型星门中。

　　“这里是……”

　　看着似曾相识的场景，帝伽罗化身身躯一颤，突然愣在了原地。

　　“这里是刚才的地方！”

　　禁制如同高悬空中的天灯亮起，守护大阵缓缓启动。

　　一切场景，宛如时间倒流，回到了数个时辰，他和玄德真人动手之前！

　　不，不是宛如，这就是真正的时间倒流！

　　只不过，和影响诸天万界，整个宇宙间所有生灵和事物，甚至包括天地大道都跟着一起倒流的那种传说之中的力量相比，这种时间倒流，似乎只能影响一地，也就是在玄德真人施展此法的附近。

　　李晚身处灵虚山，依然可以清楚地感应到，吕飞羽他们正在通过传讯秘法，告知他们已经开始撤离无忧山。

　　而帝伽罗化身站在大阵前，也可以清楚地感应到，一条条构成天地大道的法则丝线结成巨网，其中许多网线纠缠不休，纷乱之极，似乎正在从紊乱中缓缓恢复。

　　时间线在这里发生了错乱，似乎被人拼接到了另外的一条支流，微妙的错乱之感油然而生。

　　周围弥漫的时空之力，也变得紊乱无比，光阴本源一片混沌，原本帝伽罗化身就不擅长此道，但是还能勉强感应，现在干脆就如同凡人一般，彻底无法沟通此道了，相信就算利用别的什么手段，尝试使用相关的道途力量，也会受到极大干扰。

　　不过除此之外，其他一切法则，本源，物质，都并无异常，李晚通过帝伽罗化身检查了一下自身和随身携带的长箱，甚至发现，刚才所有一切的损伤，就像是经历梦境，全都恢复了原状。

　　“这方天地的时间，果然回溯了，但是，之前究竟发生了什么？”

　　突然，李晚心中莫名生出奇异的感受。

　　他感受到，自己记忆之中的一些东西，似乎被某种强大的力量无情剥夺了！

　　哪怕他已经修炼到了元神不朽的境界，未证圆满之前，也仍然存在缺陷，或许这股力量，正是借此机会剥夺了他对之前发生一切的记忆。

　　只是凭借者深厚的不朽元神根基，勉强保留了对这一变化的认知，才没有完全陷入光阴支流，无法自拔。

　　“不，那应该是‘之后’了。”

　　远在灵虚山的李晚本尊默默想道。

　　既然想不起来，他索性也懒得去想了，他知道这并不是普通的力量，而是涉及光阴本源的变化，除非自己再此道造诣也达到一定程度，否则，并不容易对抗。

　　“灵尊，你撤了吗？”

　　这个时候，九天的密讯又再一次传来，李晚操控下的帝伽罗化身深深看了一眼前方的大阵，突然转过身，朝来时的星门飞了进去。

　　他似乎只是来这里转了一圈，立刻就离开了。

　　“大长老，外面那突然出现的不明强者离开了，是否要撤掉大阵？”

　　玉台山，洞府中，一名弟子急匆匆来到大殿，对玄德真人禀报道。

　　玄德真人面色苍白，似乎经历过一场激烈鏖战般，但听了弟子禀报，却是露出了舒心的笑意。

　　“果然走了。”

　　如果李晚此刻也在大殿，就会发现，玄德真人身上全无伤势，似乎帝伽罗化身对他造成的一切伤害，都被时间倒流的力量抹平了。

　　除了，那些已经失去的寿元和心神！

　　玄德真人知道那是施展杀手锏必须付出的代价，也没有往心里去，只是神念触碰到自己脑海之中莫名多出的一些东西，不由得神色一凝。

　　“原来如此，以本座力量，竟然毫无抵抗之力！”

　　“幸好本座也算是有过了交手的经验，必须尽快想出办法，对抗他的各种手段才行！”

　　但还不等玄德真人关注这事，马上就有一大震撼消息传来。

　　“不好了！师尊！无忧山……无忧山那边，星将大祭司陨落了！”

　　“什么，星将大祭司！”

　　玄德真人原本还在苦思对付李晚的办法，听到这个消息，不由触电般站了起来，满面尽是难以置信。

　　……

　　蓝海域，一处无名的虚空。

　　忽！

　　元气汹涌之中，巨大的漩涡卷起，几个身影带着深沉若渊的气息，默然出现在这里。

　　这些正是办成了事情，准备回去的九天巨擘们。

　　“本座才刚刚降住一个六重巅峰的星族高手，你这边就要撤退了，吕道友，可还真是够快的！”东海龙王看似无心，实则是意有所指地问了一句，“现在情况究竟如何了？”

　　吕飞羽淡淡一笑，道：“放心吧，星将已死，一切尽在掌握之中。”

　　李晚操控帝伽罗化身站在一旁，也听到了他亲口确认这件事情，心中不由得再次震动。

　　“还真是够快的！”

　　他看了看一旁默不作声的撼天神王和黄泉老祖，不知为何，竟似从他们神色之中发现了几分凝重。


第1741章 星桓之苦

　　数日之后，九天众巨擘离开蓝海，各自分开。

　　“灵尊，可否稍等一下。”突然之间，东海龙王叫住了李晚。

　　这个时候，其他巨擘已经离去，唯有李晚的帝伽罗化身与东海龙王的莽龙化身，因为铁盟关系，结伴而行，还留在原地。

　　李晚没有太多意外，听到也就留了下来，问道：“东海道友，不知你有何事？”

　　东海龙王却出人意料，谈起了吕飞羽之事：“不知灵尊对刚才的事情有何看法？本座是指，吕道友对阵星将大祭司，是否太过容易了些？”

　　帝伽罗化身神色微动：“道友的意思是，星将其实并没有真正陨落？”

　　“恰恰好相反，本座以为，这次星将是真的无法幸免了。”东海龙王说道。

　　“吕道友断然不会在这种事情上面造假，但道友你，何以如此认为？”帝伽罗化身口吐玄音，如同金铁摩擦，说道。

　　“道友难道忘了，上次撼天神王是如何除掉季孔星的吗？”东海龙王说道。

　　帝伽罗化身道：“本座可没有那么健忘，自然是利用了吕家的都天玄雷法符，其威能堪比吕圣早期，九重大能出手。”

　　东海龙王微微点头，道：“据吕道友所说，那法符是他族内圣祖遗泽，但如今看来，若真有此物，必定是一族谨守之守护秘宝，除非到了外敌入侵，子孙不能匹敌，家族利益遭到巨大损害的那一刻，否则都不会动用，向来各家都有类似底蕴，各自强弱高下不一，但还从来没有听说过，把这等东西用在插手时局上面的。”

　　帝伽罗化身道：“此事并无绝对，也许刚好就用了。”

　　东海龙王道：“道友言之有理，可一次还好，接二连三，就几乎没有可能了，恐怕道友也不会认为，这位吕道友也像上次那样，也用消耗家族底蕴的手段吧？”

　　李晚总觉得，东海龙王绕来绕去说了这么一通，应该是话里有话，不由道：“道友有话，直说无妨。”

　　东海龙王神色一凝，却是压下声音，神识传音道：“本座觉得，那吕道友怕是已经修成青阳吕氏的无上神通，都天玄雷御法！”

　　“都天玄雷御法！”

　　这门无上神通，大名鼎鼎，李晚自然不会不知。

　　传闻其是来自远古时代，无上仙国时期，雷御大帝的传承，中古吕家圣人吕阳得之，借以成道，史称纯阳。

　　这是一门聚集了天地大道，万界诸劫本源力量的无上神通，它既是神通法术，也是一大道途的力量，谁能掌控它，谁就能够掌控万界诸界，劫道本源，尽为所用。

　　如果说长生本源，不朽本源诸多，代表着大道长存的力量，造化本源，生命本源等等，代表着创造，灵性，毁灭本源代表着破坏与寂灭……那么，这劫道本源，就是大道之律，天道规矩！

　　大劫之下，合则生，不合则死！

　　这种力量，代表了九天十地，天地大道至高无上的权柄，拥有着极强的威能，甚至能够在一定程度上，克制其他所有一切同为大道的力量！

　　它同时也是时代的选择，历史的必然！

　　甚至有人传言，末法之力，其实也是此道力量所生，只不过大劫在远古时期，表现为雷霆，中古之后，转为虚空重劫，人心因果，而今后未来之世，又再转变成为末法。

　　这种力量，绝非人力所能抗衡。

　　由此也可以预测，一旦有人修成了此法，必定是天地大道所选的至尊级大能，其身必然依附极强的气运与因果，所有与他有交集的人，也必定为其所影响。

　　东海龙王之所以要在人后遮遮掩掩和李晚说这些，就是怕担了干系，被卷入一些原本不必由自己承受的因果之中。

　　东海龙王虽然自负是一方大能，可也不是至尊层次的那种，他自认为，遭逢乱世，大劫降下，应该广结盟友，谨慎谦恭才是。

　　李晚从东海龙王口中听到这个猜测，不由也感觉有些惊讶，但随即想起，修真界中传说此法已经失传百万年之久，自从中古时代以来，天地之间，再无一人能够修炼至小成境界，并非没有道理。

　　此法虽然强绝古今，但对传承者的要求，实在是太高了。

　　而且，偏偏修炼此法的条件，还不是等闲的资质悟性，否则诸天之大，再苛刻的条件也总会有修士满足，古往今来，英才无数，如何就不能修得？

　　它真正的难点，还是在于必须满足机缘际遇，天下气数，诸多复杂的因果。

　　一种妥帖的说法就是，每逢修真乱世，因果紊乱，天地必有大劫降下，以取平衡，但上古时代以来，诸般避劫消灾之法就层出不穷，大多数的修士，都会有意无意地选择使用，只有在大量修士死亡，避无可避的时代，这种力量才会实现突破。

　　而天地大道为之变异，恰好自身修持有度的修士，便会莫名寸进，突破那层平常无法突破的关隘。

　　无它，时来天地皆同力尔。

　　东海龙王道：“本座刚才，说的可是修成，而不是简单修炼……须知吕家人人都在修炼此法，即便投身其他道途的，大多也略通其皮毛，但世所公认，此法之难，几乎冠绝古今，大多数吕家后人所修持的，都是历代以来大能高手根据其他雷法改造成为的伪版，即便成就大能，也就是寻常的雷霆本源。”

　　其言下之意，就是吕飞羽修炼的极有可能是原版，而且已经入门，甚至有所小成。

　　“比照当年，纯阳天尊横扫诸天的表现，即便他只是入门阶段，寻常长生大能。也不可能是其对手，一旦小成，不朽高手也要退避，若是大成，甚至和当初纯阳天尊一般的圆满之境……”

　　“那，简直不可想象！”帝伽罗化身冷冷接口道。

　　……

　　正在帝伽罗化身和东海龙王谈论这吕飞羽真正实力的时候，无忧山上，惊闻大祭司陨落的噩耗，大量的星族修士已然火速赶至。

　　仿如一夜之间，天下缟素，整个仙山，连同山下方圆万里，各方城池，坊市，无论修士，凡民，尽皆穿戴起了星族传统的白色丧衣。

　　无忧山大殿上，原本金碧辉煌的堂皇装饰，全部都被撤出，放眼看去，尽皆都是灰，黑，白等素色。

　　满堂朱紫，星冠羽服，也尽数变成灰白的道袍，粗衣麻布。

　　然而此刻，作为蓝海域首府治所，也是星将大祭司生前刚刚抵达的主政之地的无忧山上大殿中，除了沉痛与悲愤之外，却是莫名地多出几分剑拔弩张的意味。

　　一身灰白道袍的星族新晋大能星桓，满脸沉痛，默然跪坐在主位旁边的蒲团上，双目紧闭。

　　几名气机深沉的灰衣侍卫披甲带刀，立在不远处。

　　而在对面，是几名同样灰衣道袍，批布挂麻的修士跪坐。

　　在他们背后，是一大群远比星桓近卫更多的护法高手。

　　再下方，是群臣默立，垂首低眉，大气也不敢喘的模样。

　　无形的气势，就这么在大殿上首，隔着一方空悬宝座的地方激烈交锋。

　　不，准确来说，应是星桓对面的修士，对着他或怒目而视，或满脸警惕，或提防抗拒，以不同的心态各自注目，但星桓却始终闭着眼睛，一言不发，对他们诸般表现毫不理会。

　　此时，星桓已经是半步长生的大能，对面那些，虽然是各方分支的豪强领袖，但却只有道境六重巅峰的修为，毕竟还是远逊于人。

　　然而，即便是半步长生大能，也并非纵横无敌，以他资历，威望，所拥有的底蕴，更是难以统御诸天星族，这些各大分支的豪强们，仍然牢牢地把持着自己手中的权柄，紧守利益，绝不会因为他是半步长生大能，就无条件对其纳贡称臣。

　　这些豪强家主，巅峰高手，都有各自的底蕴，甚至不乏对抗大能的手段，真要逼急了，就连一些实力较弱的大能，都不是其对手。

　　好巧不巧，星桓就是属于那种新掌本源，晋级半步长生的较弱大能，否则也无人敢给其脸色看。

　　“诸位，诸位，万万不可伤了和气……”

　　一名年迈发白，看起来已经非常苍老的道境五重修士，急得跟热锅上的蚂蚁一般，但却没有什么办法，只能是不时目光投向星桓，又投向各位豪强高手，满脸希冀。

　　“算了，茂老，他们是不会听你说话的，你虽然贵为大祭司亲兄，可现在就连大祭司都已经遇害，他们又怎么会理你？”一个冷漠之中带着讥诮的声音，无情地讽刺道。

　　“住口，张甸，大祭司一世英名，岂是你能侮辱的？”另外一名殿中的修士站起身，开口呵斥道。

　　“嗯？我说什么了，我怎么就侮辱大祭司英名了？图厌，不要血口喷人！”事涉大祭司，刚才说话那名修士也无法淡定了，目光转过去，冷冷地看着他，凶狠说道。

　　“两位统领，你们莫要失仪，这里可不是用来吵闹的地方！”另外一名白发老者急的直跺脚。

　　“算了吧，方老，刚才他们可是连大祭司灵前都吵过一遍了，回到这里，又能罢休。”

　　“哼，道友这话，本统领可不爱听了，什么叫吵，我们这是据理力争！”

　　……

　　终归有资格说话的，不是大能，就是豪强，至少也是有名有姓，资格又老，或者出身尊贵的那一帮人，至于殿下，更多的星族精英，大军统领们，就只好当木头人了。

　　不过他们虽然自认没有资格说话，也仍然竖起耳朵，静静听着。

　　事关大祭司陨落之后，无忧山应该由谁来入主，更延及今后大势，星族一方，应该由谁来主掌的问题。

　　这个问题，不但关系着众人前程利益，一族的兴衰荣辱，更关系着整个诸天大势的走向。

　　若能抓住机会，可以谋取的东西，简直太多了，但若是相反，在这次事件中落后于人，今后恐怕就要长久受人压制，甚至卷入乱世漩涡，不能自主。

　　原本他们还没有如此深刻的体会，毕竟星将大祭司修为高深，实力强横，又有足以统御一族的智慧与威望，众人虽然各有局面，但只要一心团结在其麾下，便能支撑起整个星族势力，并不需要多虑其他。

　　覆巢之下，焉有完卵的道理，他们都是懂的。

　　但随着星将大祭司一死，之前所信奉的许多东西轰然崩塌，便是连这些人中之龙的星族精英们，也终于开始惶恐了。

　　他们看到了利益，看到了权力，也看到了恐惧。

　　时值乱世，就连星将大祭司这般的人物，都要任人宰割，自己岂能逃脱？

　　若是不能抓权，由得其他人去乱搞，下场岂不更惨？

　　一时之间，整个星族内部大乱，诸强各自表现不一，这才造就了如今这个局面。

　　平心而论，在场都是星族高层，一心绥靖，关起门来保平安的狭隘愚蠢者几乎没有，所有人都知道，诸天乱世将至，必须紧抱成团，才能赢得更好未来。

　　但和所有纷争闹剧一般，绝大多数的星族高层都认为，只有自己这一方，才能给星族带来希望，其他谋虑权位者，都是罔顾大局的小人。

　　于是，各方都纷纷搬出对自己有利的东西，包括祖制，人心，实力，底蕴，财富……各自比拼，希望能够压过对手，一统星族。

　　但他们又不是星将大祭司那般的人物，如何能够当得？

　　“本座无能，不能力压群豪，反叫本族陷入纷争，愧对大祭司！”

　　无人注意到，星桓虽然跪坐一旁，闭目不言，但是紧握着按在膝盖上的手掌，已然是关节青白。

　　一股无形的杀机，悄然在他心头升起。

　　“还有季孔星，大祭司之死……分明就是有人要毁我星族根基！此等大敌，本座不能对抗，甚至发现他们踪迹的本事都没有……”

　　“本座无能，真是无能啊！”

　　星桓身躯微不可察地轻轻颤动了一下，内心痛苦，难以言述。


第1742章 九天送大礼

　　九天的动作很快，星将陨落之后，立刻便派人与星族内各方头脑接触，密谋瓜分蓝海，接掌星族事宜。

　　在他们的谋划中，星族应该大而不强，和仙盟总舵，也是貌合神离，为了对抗太上教而被迫联手。

　　甚至整个蓝海域，都不必全守，只需要在各方整顿各自势力的时期内，拖住太上教即可。

　　为了实现这一目的，星将这般的擎天之柱，并没有用处，反而还是个阻碍，因此要将他除去。

　　但星族过弱，同样不符他们利益，因此，现在该是加强他们，同时借机插足其中的时候了。

　　“星族内部，目前共有六大巨头，其中之一，便是曾经和夫君你争夺过封疆九龙域的那个星桓，当年他为下界镇守，也是坐镇一方的人物，如今已然拥有半步长生的修为。”

　　“另外五名巨头，分别是曲河，谟王，星岚，星延，星宇……”

　　“又传，星族内部，另有四位被雪藏的半步长生大能，以及一些实力堪比半步长生的六重巅峰高手，但是他们掌握的大道本源都残缺不全，此生再无寸进机会，而且寿元大限也将至，那是一族守护的最后屏障，等闲不会动用，因此在太上教威胁到整个星族生死存亡之前，可以不考虑他们。”

　　灵虚山上，萧清宁正在向李晚交代着星族的近况，原本九龙域并无打入星族的密探，但自李晚加入九天，耳目倒是灵通许多。

　　“星桓，曲河，谟王，星岚，星延，星宇……”

　　李晚轻念着这几名星族修士的名号，心下顿时了然。

　　“看来这星族，当真是不俗啊，如此多的豪杰之辈，又是乱世将至，什么时候，再从这些高手当中跳出一两位长生大能，也不足为奇。”

　　萧清宁赞同道：“眼下的时势，英杰者必定会想办法更进一步，要准确判断他们的潜力，才能把握未来，我以为，但凡道境六重巅峰以上者，都已经值得注意了，他们毕竟是掌握了法则极致的修士，更有杰出之辈，已经能够沟通本源，缺乏的只是一个机遇而已。”

　　“一旦得逢机缘，快速晋升，这些修士转眼之间就要变成半步长生大能，甚至长生不朽，拥有主宰一方局势的能力，更有甚者，甚至能够影响诸天局势。”

　　“而且其他道境六重修士，也不可小觑，虽说顶尖高手无奴隶之辈，但为家族，为势力牺牲的忠诚护法，不可胜数，一些资质稍次之人，却受东主恩义，往往也能发挥出极大的实力，便是高上一筹的修士对阵，也未必能够讨得了好。”

　　“再有就是六重高手当中，不少都是主政一方的界王，统领级人物，底蕴稍微深厚一些，也是值得拉拢的对象。”

　　“以上种种，在太平之世，并不显眼，但到了乱世，有机会得到许多平常难以想像的资源和机会，如同久旱逢甘霖，成长之速，难以想像。”

　　李晚听了这一番话，深以为然：“你说得对，是时候把这些修士也纳入观察范围了，不过也没有必要太费精力，有才有能者，如锥处囊中，其锋自现。”

　　两人接着又谈到自家器宗之内，对这些人才的栽培，萧清宁欣然对李晚道：“夫君，眼下我们得到了天魔一族的财富，底蕴的确大涨，高阶修士在这几年之内，都有十几人面临着突破，低阶层面，更是发生了翻天覆地的变化。”

　　“哦？”李晚闻言，面色稍稍一动。

　　他这些年布局宏观，倒是没有怎么理会自家之事，不过结果萧清宁递来的一封下属奏表，就发现，合并后的器宗势力，原属九龙域的器道人口，已经暴涨到了五百亿以上，若是加上各方附庸，这个数目，还可以再添一二百亿！

　　如今这时势，器道人口的增长，都已经快到超过普查的能力了，以器宗自上而下的统治能力，也难以对整个器道人口进行全面普查，能够统计的，只有账面上的数目。

　　但李晚和萧清宁都清楚，由于种种原因，真实的器道人口数量，是比官方统计还要多的。

　　“如此的增长速度……能够支持吗？”李晚问了一声。

　　“原本资粮捉襟见肘，但攻克天魔域后，百业待兴，各方盟友贩售给我们的宝材，也降价不少，再来一二百亿，也能供养得起。”萧清宁对这个问题显然胸有成竹，自信答道。

　　“那就好。”李晚只说了一句。

　　形势的确是好，因为现在的器宗，不仅保住了自身的发展潜力，还有能力对外再次扩张了。

　　不过此扩张，非彼扩张，李晚依靠器道克制的优势大败天魔，但是仍然收取万亿奴隶和无数资粮，要消化吸收，周边豪强警惕器宗，也需要时间来平缓，暂时不宜再动刀兵，也没有必要再动刀兵。

　　这一次的扩张，主要来源于器道内部，进行新一轮的扩大生产和对外倾销。

　　这既是道传诸天的先兆，也是获取资粮的方式。

　　又过了一段时日，九天的密函送来，李晚看过，油然一笑。

　　“太上教果然加快攻势了。”

　　“发生了什么事，我来看看。”萧清宁刚好来到观澜堂中见李晚，接过密函一看，顿时发现，上面讲述的是太上教连下三座洞天世界，几名统领级高手战死，数百万大军败灭的结果。

　　这个时候，离星将陨落，才仅仅五年不到。

　　整个蓝海域，一共也就是二十座可称世界的洞天福地，其余都是大能私领，或者不成器的大小坊市之流，守御能力更加低下。

　　如今，包括了之前陷落的五座洞天世界，已经有八座洞天，陷于太上教之手，眼见着，蓝海域的半壁江山，都快要失去了。

　　看起来仙盟总舵和星族，都有把这些洞天世界作为弃子，全力守备无忧山和周边六座洞天世界的意思，整体的实力，整体的实力，并没有消耗那么多。

　　不过明眼人都可以看得出来，星族豪强正逢内忧外患，仙盟总舵部众又各怀心思，蓝海域若无外援，失守是迟早的事情。

　　区别只在于，是一个甲子，还是一两百年。

　　“嗯？九天想要我们秘密援助蓝海域，提供大量道器兵宝？”看到信末，原本还有些随意的萧清宁，神色不由一肃。

　　“道器兵宝，其实只不过是材质达到了道器程度的兵器，论炼制难度，都未必见得比灵宝高，也就是绝品宝器的程度，以传统器道的能力，炼制起来颇费工夫，但对我们而言，却是不难。”

　　“若有好的兵宝在手，普通的道境生灵，也能发挥出堪比二重、三重精锐的水准，再配以军阵，秘法的辅助，实战能力大大提升。”

　　看到这里，萧清宁眸中一亮：“这是好事啊。”

　　当然是好事，这件事情，既可以完成九天的布局，也对器宗有利。

　　通过外销兵宝，合理合法获得蓝海域的资粮，同时操控蓝海局势，周旋于豪强与太上教之间。

　　继续看下去，又是微怔：“不过这信里提到，龙界，道氏，白家，吕家几方也要插手，而且都是各要瓜分一成半的利益，再多分半成给吕家，另外一成给撼天神王和黄泉老祖，我们器宗只得二成半，未免也太少了吧。”

　　话虽如此，萧清宁却也明白，九天巨擘们之间，还有其他内幕交易，不能以为，其他巨擘就什么事情都不做。

　　实际上若是不通过钧天的青阳吕氏转运，李晚远在幽天，是极难把法宝贩售给蓝海域中星族的。

　　就算能够，灵宝宗还有大把宗师高手，与星族豪强的关系也更为密切，轮不到器宗来卖这法宝。

　　更不要说，这次插手蓝海局势，吕飞羽出力最大，其他人只不过是走个过场。

　　所以，内定器宗在此次谋划占据两成半的利益分成，完全合情合理，这里当中的一成半，还是李晚在幽天和九天内部地位所带来，另外一成，才是器宗经手所得到。

　　再看下去：“他们将会为此次援助，提供最大程度的便利，包括联系星族豪强，转运宝材，搜罗秘方……”

　　萧清宁面色这才好看了些，这样的条件，显然是器宗难以拒绝的。

　　“这只是大体的意向，具体条款，派人去谈吧，反正我们经手此时，他们分成，也只看纯利。”李晚淡然说道。

　　既然决定交给器宗经手，那么炼制成本几何，成品如何定价，宝材冲抵价值，甚至后续的法宝保养，都是器宗说了算。

　　九天巨擘当然也知道，这里只能任由器宗来主导，除非他们在器道一途，能够胜过器宗，改成自己经手。

　　这也算是在明账之外的利益。

　　所以李晚一直希望器宗圣地名副其实，这样在器道一途，就才真正拥有了万世不易的基业，哪怕炼制法宝一分不赚，也绝对不会吃亏。

　　很快，器宗与九天秘密谈妥，转而由白家与星族密谈。

　　苍天星域，一处临近变天的小坊市中，白家白渚，带着一群精锐高手，出现在了坊内最为贵重的天宫会馆中。

　　白渚此人，号称炎武天尊，乃是白家当代以来，最为杰出的几名英豪之一，如今已是道境六重巅峰修为，甚至领悟了一丝本源之力，离掌握本源，也是一步之遥。

　　换言之，这是位离半步长生也仅仅只有窗户纸距离的绝顶高手，指不定再过几年就已经突破了。

　　当然，更大可能，是穷尽一生都无法寸进，只能止步于此。

　　但无论如何，在诸天万界的芸芸众生当中，这位已经可称是贵不可言，尤其他还是当代白家太上长老，仙盟巨擘白螟的亲兄弟，深得白螟信任，更是远比一般巅峰高手还要来的更有权势。

　　不久之后，一位剑眉星目的俊逸修士，从外面走了进来，他身后跟着不少气机深沉的护法高手，显然也是显贵人前的存在。

　　“白兄，久未相见，风采依旧啊。”

　　这修士，正是星族仅有的豪强之一，声名就连远在幽天的李晚都有所耳闻的谟王，谟天尊。

　　“谟王道友，别来无恙。”白渚点点头。

　　“此次白家是派了道友过来，与我星族商谈？”谟王看了一眼四周，道，“如今我族内部不稳，事务繁杂，我们不妨开门见山吧，不知这次，贵方是究竟打算如何？”

　　“谟王道友，你错了，我们这次，并非是要和星族商谈，而是要和道友你商谈。”白渚面带笑意，站了起来，对谟王说道。

　　“和我商谈？”谟王听得此言，不禁为之一怔。

　　“正是。”白渚笑意盈盈道。

　　果真是开门见山！

　　白渚此言，还没有谈及实质内容，就已经为接下来的诸事铸就根基了。

　　谟王也是闻弦歌而知雅意，立刻就明白，白家的目的，是扶植自己上位，通过自己在星族内部赢取支持。

　　此前他见白家来信，又因白渚是过去旧识，还有几分交情，存了寻求外援之心而来，却没有想到，事情竟然如此顺利。

　　谟王心中，显然也是曾经考虑过寻求外援的，当下忍不住眼中闪过一丝喜意。

　　白渚把这位星族豪强表现看在眼里，心下暗笑。

　　他也算是知道内情的相关之人，虽然不知道星将陨落的真相。但是九天谋虑多年，突然要对即将崩溃的星族搞什么支援，还提出诸多优惠条件，究竟实情如何，还是不难猜测出来。

　　九天真正的目的，是为瓜分蓝海利益，就算不能最终占据蓝海，也要在太上教将之占去之前，最大限度榨取一番。

　　白家选定的代言人，就是这曾经打过交道的谟王。

　　……

　　几乎是与此同时，远在蓝海域另外一边，临近南方边陲的另外一座坊市中，星族豪强之一的星岚，也正在和来自吕家的分家长老密会。

　　“太清神雷仙剑？这……这不是贵方得自玄天门的诸多雷法重宝之一，号称古之瑰宝的十大至宝之一吗？道友竟然要把它借于我？”

　　吕家远比白家财大气粗，一上来，就是一件堪称至宝的贵重大礼。


第1743章 为了大局

　　出现在星岚面前的，是一把宽约三指，如玉雕成，通体清亮明澈，剑锋寒意逼人的绝世宝剑。

　　此剑名为太清神雷仙剑，据传乃是玄天门得自于远古仙国，为仙庭所供奉的先天至宝之一，原剑已经在信史当中，被一位来自九幽的魔神损坏，但是仙国破灭之后，修真复兴，其遗骸被上古时代的高人得到，后又转辗流传于各位大能之手，最终，被当成仙材重新祭炼，得以修复。

　　据传此剑曾有通天之能，能够驾驭太清神雷，重新祭炼之后，品级稍有下降，不过，毕竟是仙材所炼，仍然还是一件至宝品级的法宝，威能惊世绝伦。

　　星岚把目光投向此剑，但见一股慑人的雷芒如同白浆，酝酿于剑体之中，又仿佛像是封印在冰晶之中的烈焰，剑身之上，青芒笼罩，散发着逼人的气势。

　　星岚心中一动，他修炼的功法，刚好是一门雷性的功法，至高境界，可以掌御雷霆本源，若是得到此剑相助，想必能够借以参透太清神雷力量。

　　高手重视至宝，大多都是重视其器灵，以及蕴含的力量，希望能够借此参透力量奥秘。

　　就算不能，只把它当做趁手的兵刃使用，也足以发挥出堪比长生大能的实力，这是最直接的提升！

　　一件至宝，本身就是对应大能高手的法宝，而他本身修为不差，已经有六重巅峰，有没有此宝的差距，简直太大了。

　　“此乃重宝，星某何德何能，得享如此之物？”虽然心中火热，但是星岚毕竟还存着几分理智，抬起头来，对吕家长老说道。

　　吕家长老笑道：“自古以来，时势造英雄，如今蓝海危难，我吕氏不愿众生陷于盘氏之手，故而愿与道友联合，团结星族，共同抗击。”

　　星岚闻言，苦笑道：“这就更加奇怪了，本座在族内虽然小有名位，却也并非唯一豪强，如何能够做得了主？别的不说，就是那我本家的后辈星桓，都已经修成半步长生，你们吕氏若真要联合我们，直接去找他岂不更好？”

　　吕家长老温言劝慰道：“道友千万不要妄自菲薄，你出身星族名门，血统高贵，又屹立族内多年，根基远比星桓深厚，虽然那星桓一时走在前头，得以晋升半步长生，但若你也能凭借此剑得以晋升，完全足以后来居上，引领星族走出眼下的困境。”

　　星岚闻言，轻轻一笑。

　　虽然他知道，吕家如此，必有所图，但却并不认为，吕家长老说的有什么不对。

　　他确实也是这么想的。

　　道境六重巅峰高手，已经掌握了极致的法则力量，其中天赋异禀，或者别有机缘的，甚至参透了一丝本源力量。

　　这样的人物，与半步长生大能，也就是一层窗户纸的距离。

　　虽说这一点距离，就是天壤之别，但哪一位六重巅峰高手，不是做梦都想着晋升，也觉得自己有极大机会晋升呢？

　　如今吕家更是直接就把机会送到了面前，他怎么也不可能错过。

　　“好了。”星岚摆了摆手，尽量做出一副无所谓的模样，“我们明人不说暗话，不妨说说看，贵方究竟想要从我族处得到什么吧，本座的确想要这把剑，但也知道，吕家的东西，不是那么好拿的。”

　　吕家长老眼前一亮，从袖中掏出一份折好的密函：“这是本族隐长老雷帝大人的亲笔信，还望道友一观。”

　　他口中的雷帝大人，正是吕飞羽！

　　……

　　“域主，情况似乎有些不对，据我们所知，谟王，星岚两位大统领，都曾经各自密会来使，后来就得到了大笔的法宝，丹药的资助，实力一下膨胀起来，会不会是有什么外人，在打我们星族的主意，还是那仙盟总舵暗中挑唆，意图谋夺蓝海域？”

　　无忧山上，仙宫中，一名谋士模样的修士，微微躬着身躯，在星桓面前提起了近日之事。

　　他虽是用着询问的语气，实质却是以委婉的口吻，提醒星桓此事。

　　“这件事情，本座的确有所耳闻，那谟王曾经和白家的白渚长老有旧，如今时局危难，无论白家主动，还是他去求援，引来大笔资助不足为奇，反倒是星岚那边，本座有些看不透。”星桓说道。

　　“是啊，最近一段时日，星岚大统领宣布闭关，出来之后，就自称功力大进，连续铲除几名反对他的豪强家主，然后以雷霆之势镇压不服，将之纳入自己统御之下，奇怪的是，下面那些人，似乎对此讳莫如深，看来他的实力的确已经大进，甚至有传闻，他已然得以突破……”

　　说到这里的时候，谋士小心翼翼地看了星桓一眼，但见他神色沉静，并没有因此而有异常反应，才继续道：“如果真是那样的话，情况可就对我们不妙了。”

　　星桓闻言，眉头一皱。

　　如果星岚真的晋升半步长生，的确对他极为不利。

　　自星将大祭司陨落以来，星族便隐约陷入分裂的境地，若不是族内老人苦苦相劝，又有曲河，星延，星宇三位大统领深明大义，甘愿退让，恐怕早已经无可挽回。

　　后来大家商议出一个结果，就是暂时让他星桓坐镇无忧山，以星族领袖的名义，整合各方力量，统一调度，但是各方所部，仍然还由其大统领一力掌管，无忧山不得插手分毫。

　　星桓虽然是半步长生大能，但却没有横扫族内的实力，只能是忍耐。

　　原本他的计划，是先取了名义，再来慢慢对付谟王和星岚，最终把他们所率部属掌控在手，再不济，也要威压各方，利用他们对抗外敌。

　　但却万万没有想到，在自己能够腾出手来收取权力，整合星族力量之前，他们就已经得到强力外援，有反过来压倒自己的意思。

　　星桓不仅看到了他们的威胁，还隐隐看到了盘桓在星族之外，居心叵测的外来势力，这尤其让他警惕。

　　“你继续派人监视他们，一举一动，都要查探清楚，最好是能够摸清与他们接触的外人来历……”

　　“谨遵法旨！”

　　一番奏对之后，突然有执事前来，附在星桓耳旁，密语传音道：“域主，玄德真人来了。”

　　“玄德真人？”星桓眼中闪过一丝惊讶之色，“他来做什么？”

　　尽管心中惊讶，星桓还是很快出去，亲自迎候。

　　虽然星族上下不乏诋毁玄德真人和仙盟总舵的声音，甚至隐约有别有用心之辈，把星族接连遭逢不幸的根源推在他们身上，但星桓本人，还是非常敬重信任玄德真人的，因为他是星将大祭司的嫡系门人，已经从星将大祭司口中了解到玄德真人的人品。

　　如今星族危难，仙盟更是他尽力争取的对象，而在其中，玄德真人的态度至关重要。

　　“星桓道友，老朽冒昧来访，还望万勿见怪。”玄德真人走进门来，面带笑意，对星桓说道。

　　“大长老折煞晚辈，您能造访，实乃晚辈之幸，盼都还盼不到呢。”星桓态度恭谨道。

　　一番客套，星桓和玄德真人都屏退左右，坐下密谈，星桓略带奇怪，问道：“如今诸事繁杂，玉台山那边似乎也并不太平，大长老怎会有空闲来看晚辈？”

　　玄德真人轻轻摇头，道：“本座并非是空闲才来，这次是专程上门，告知你一事的。”

　　“什么事情？”星桓微怔。

　　玄德真人问道：“还记得当初星将道友宾天，本座与你说过的话吗？”

　　星桓神色一肃，正色道：“此事晚辈怎敢忘却，前辈曾言，大祭司之死与季家之殇脱离不了干系，似是修真界中，有人在幕后操纵一切，又言能够接二连三做出如此骇人听闻之事的，必然不会是一二之人，而是某个隐藏极深的秘密组织。”

　　玄德真人轻叹一声，道：“不错，当时本座有所顾虑，手头上也没有足够证据，不好跟你细说更多，但最近本座发现，他们似乎又有意染指蓝海，若不及时应对，悔之晚矣，只好冒昧来访，告知你此事的来龙去脉了。”

　　星桓迟疑一下，道：“大长老无需有顾虑，但说无妨。”

　　玄德真人点点头，道：“道友可知道九天？”

　　“九天？”星桓怔了一下，“似乎曾经听大祭司说过，这是来源于上古诸天圣教一系，传至玄天门的道统，九天信奉巨头政治，喜欢联合当世精英之辈，躲在幕后操控一切。”

　　“不错，据本座所知，当代也仍然还有九天组织，而今更是陆续有大能加入其中，这次季道友和尊师之事，都是他们所策动！”

　　此言一出，星桓眼中精芒闪动，几乎惊得猛然站起。

　　“大长老可有凭证？”星桓深深吸了一口气，问道。

　　玄德真人苦笑一声，却是道：“没有。”

　　星桓面色凝重，迟迟没有言语。

　　玄德真人轻叹道：“这就是本座一直没有对你提起的原因，实不相瞒，本座直到如今，也都只是凭着直觉找到些许线索，进而怀疑他们，但更多具体的东西，就无从得知了，包括他们当中都包含哪些人物，如何动手，最终目的又是什么，都还仍不清楚，若是道友信本座，就姑且听之，小心防范，若是不信，也是应该，毕竟此事关乎星族兴衰存亡，认错了敌人，就会放任更大的威胁不管，迟早遭受更大的损失。”

　　星桓低头思索一阵，却是突然抬起头，真诚看着玄德真人：“大长老，晚辈相信你！”

　　“什么？”听到星桓此言，即便老谋如玄德真人，也禁不住为之愕然。

　　他甚至都没有料到，在自己已经明说没有证据的情况下，星桓仍然选择相信自己。

　　星桓解释道：“实不相瞒，大祭司生前就曾经对晚辈说过，如若星族有变，诸天万界虽大，唯一能够依靠的仙盟巨擘，仅有大长老您一人，晚辈相信大祭司不会看错，眼下正值乱世，我族也是内忧外患，还请大长老助晚辈收拾山河，拯救我族！”

　　他说着，甚至站了起来，执弟子之礼，长揖到底。

　　“如果大长老觉得晚辈才具不足胜任星皇，无法带领我族走出困境，甚至可将我族收编至总舵麾下，纳为仙盟直属，晚辈愿为大长老麾下一战将，助您征战四方，收复仙盟失地。”

　　玄德真人闻言，不禁为之动容。

　　一直以来，蓝海的问题，就是仙盟总舵与原蓝海域势力之间，宾主从属的问题，如今星桓愿意放下大能身段，主动向仙盟靠拢，甚至直言不讳，如果他不行，宁可放弃独立自主，投靠玄德真人麾下，成为其战将。

　　这等于是要把整个星族绑在仙盟总舵的战车上，投献仙盟！

　　“道友言重了，大祭司如此信任本座，本座又岂可作出夺人基业之事？更何况，如今即便是你肯投献本座，其他各部也不会跟着你走，唯有一法，才能解决问题。”玄德真人长长叹息一声，“这个办法就是，本座助你登上星皇之位，然后你以星皇名义，收编总舵人马，我们共同抵抗太上教，反攻万仙山！”

　　这是玄德真人反过来，愿意把仙盟总舵纳入星族，成就星族。

　　“这……这可怎么使得？晚辈何德何能……”星桓一惊，还想再说些什么，却又突然沉默了。

　　这次倒不是他惺惺作态，在玄德真人这样的老前辈面前，什么是真，什么是假，一目了然，绝对骗不过去。

　　他是真的没有想到，事情还会发生这样的转变。

　　他并不知道，玄德真人心中早有危机之感，如今的蓝海危若累卵，再不整合各方力量，合力对外，就来不及了。

　　“本座这么决定，也是为大局考虑，还望你今后功成名就，同样不要忘了我仙盟的大局，无论总舵，星族，还是别的其他什么，都是仙盟的一份子。”玄德真人若有所指道。

　　“前辈教诲，晚辈绝不敢忘。”星桓郑重说道。


第1744章 谋控蓝海

　　苍天星域，边陲坊市中。

　　一艘庞大的仙舟破空而至，在往来修士惊讶目光中，缓缓朝着下方的广场降去。

　　这艘仙舟拥有着磅礴的气势，无比雄厚的元气萦绕舟体，千百万道禁制熠熠生辉，展现出山门级数的威能。

　　闲杂人等连忙退散，远远避到一旁，震惊而又疑惑地议论着。

　　“这是一艘重宝级数的仙舟啊，这穷乡僻壤的，怎么会有这样的仙舟停靠？”

　　“莫非是坊主招来的？”

　　“难道是有商会来此开设分舵？”

　　但见片刻之后，仙舟完全降落下来，四周归于平静，而坊主府中，却突然涌出大批护法高手和城卫军，把这艘仙舟团团包围起来。

　　“闲杂人等，全部退散，胆敢越界者，统统杀无赦！”

　　“遵命！”

　　随着一名道境六重，统领模样的护法高手下令，众将士中气十足，齐声应诺，广场周边，立刻开始清场。

　　围观的散修们见到，尽管不乏嘴上叫骂，但却仍然一哄而散。

　　“龚道友，这样做是不是太招摇了些，我们这次奉命护送的，只是第一批货物啊。”

　　不久之后，本坊坊主龚天泽，亲自带人登上仙舟，和奉命镇守此舟的器宗统领莫罡相会。

　　莫罡早已经在舟上看到了龚天泽派人清场的举动，故而有此一说。

　　“道友有所不知，本坊穷僻，人心不古，若不强硬驱赶闲杂人等，只怕那些散修们，还会得寸进尺，到时候生出什么变故来，可就不好了。”龚天泽面上带着笑意，淡然解释道。

　　“呵呵……”莫罡轻轻一叹，摆手道，“罢了，这是道友你这边的事情，莫某就不多说了，我们还是快快完成交接吧。”

　　听得此言，龚天泽神色一正，道：“好，我也正有此意，待得交接完毕之后，龚某再在坊主府里设宴，给远道而来的各位接风洗尘。”

　　不久之后，龚天泽和其随从跟着莫罡等人，来到仙舟核心的一间宝室。

　　门口有机关重重，尽皆都由莫罡亲自验证，逐个过关，而后露出一个两名修士盘坐的小堂室，那两名修士，都是来自器宗的偃师高手，通体合金铸就，气机冰冷，看起来有股刀锋般的肃然冷意。

　　那两名偃师高手看了莫罡一眼，没有理会他们，继续闭上眼睛盘坐静修。

　　“各位，请。”莫罡推开堂室对面的一个小门，继续对众人说道。

　　众人穿过这道门，进了一座宽敞的大厅。

　　只见大厅约有百丈来长，里面用一个又一个房屋大小的玄铁宝箱，封装着货物。

　　龚天泽在莫罡的示意下，派了几人上去，从中打开其中一口宝箱，露出里面嶙峋的兵器。

　　上面满满当当，都是一种长戟类的兵宝，一支一支，扎束成捆，一捆就是百支，一箱隐约一百二十捆，就是一万二千支。

　　这些都是上好的道器品级兵宝，内蕴虚空之力，三五件还好，多了就难用寻常乾坤袋装载，故而需要用到这种方式。

　　“方老，名老，你们看看。”龚天泽见到这么多的兵宝，眼中闪过一丝不易察觉的喜色，但还是记着自己的使命，招呼两名白发苍苍的老者上前验货。

　　“这些可都是本宗名师手里出产的上品道器兵宝，你们这些器道散修，能验出什么花来。”见了这一幕，一名身穿月白仙袍的中年男子，从大厅一侧的楼梯上走了下来，面露讥讽道。

　　“这位是……”龚天泽闻言，心下有些不喜，但见对面虽然只有道境五重修为，却能够自由出入这等重地，深知其身份不凡，还是带着几分客气相问。

　　“这位是来自器宗的方则鸣宗师！”莫罡肃然说道。

　　“宗师……”龚天泽心下一惊，顿时肃然起敬。

　　早在器宗改制，立起圣地大旗之前，十阶炼器师名位的评判之法，就已经流传出去。

　　虽然诸天各方，仍然还受到灵宝宗百万年来的影响，一时并未完全接纳，但器宗炼器师高手矜贵，位比同阶法道高手的印象，还是深入人心。

　　这固然是李晚一贯发展，名传诸天所带来的声望，也是器宗自上而下严格要求，维护权威所致。

　　所有人都明白，器宗考核极严，除非真实水平达到了某一程度，才能够得授阶位，绝不可能存在蒙混过关，徒有虚名之辈。

　　而这名位，更是与俸禄，津贴，乃至于灵峰福地等等直接挂钩，达到名师以上名位者，脱离工匠之流，还能够登入金籍，直接为器宗上层所重视。

　　这也使得，器宗名师高手行走诸天，都有充分的名位，实力，甚至是背景靠山，各方莫不尊重。

　　如果换做以前，这位龚天泽还有可能将其视作旁门修士，以客卿之礼相待，但据他所知，器宗宗师，已经是拥有自己道场，灵峰福地的人物，门下徒子徒孙无数，甚至还有可能是一宗之主，或者宗门长老，权势地位财富，乃至于所持的武力，都丝毫不逊于自己这样的散修坊市之主。

　　所以，千万不能被其表面上道境五重的修为迷惑，应该清醒认识，这是一位堪比坊主，统领的人物。

　　“见过方宗师。”龚天泽内心迅速比较一下，顿时无奈发现，自己其实还是比对方略逊一筹。

　　毕竟自己的坊市建在穷乡僻壤，又只有谟王这么一位靠山，而对方……背景深厚得多。

　　龚天泽都如此表态，背后的方老，名老两位，更是不得不躬身行礼。

　　相比龚天泽这位法道高手，他们身为器道中人，更能体会到对方背景所带来的莫名压制。

　　他们是借着一技之长，投在龚天泽麾下为门客的小散修，而对方却是真正凭借器道造诣开宗立派，交游各方的大人物，完全无法比较。

　　“罢了，你们也是器道中人？那就好好给你们家东主检查我们运来的兵宝吧，不过方某可事先告诉你们，这些兵宝是运用本宗最新技艺秘制的新式法宝，见到什么异常之处，不必大惊小怪，一切以实战表现为准。”见两名器道门客给自己行礼，方则鸣倒是没有完全不理，还不咸不淡回了一礼，但却仍然带着几分名门出身的倨傲，气势十足说道。

　　两名散修除了苦笑应诺，还能说什么。

　　龚天泽闻言，郁闷传音道：“方老，名老，鉴定之道，不是有看人法宝，自高三重的说法吗？鉴定总比炼制法宝来得容易，就算你们炼制不出这等法宝来，评判其他名师高手作品，总是容易的吧？”

　　方老，名老听到，只得传音解释道：“那是同样传统器道而言，我们所习，尽皆传承灵宝宗一脉的古法，有些跟不上他们的器道新途……”

　　龚天泽面色微变：“那岂不是他们说什么，就是什么？”

　　方老苦笑传音道：“恐怕还真是这样……”

　　名老倒是安慰道：“东主放心，虽然我等见识浅薄，不能进行权威鉴定，但若把这些兵宝提出来，进行实战演练，还是可以看出几分端倪的，我们浸淫器道多年，判定法宝好坏的眼光都没有的话，这双招子也就不要了，都挖出来给您！”

　　龚天泽郁闷无比：“我要你们眼珠子作甚？”

　　名老的保证，只能给这批兵宝的质量兜底，但却无法对其材质，工艺，炼制手法，乃至于最重要的大概成本进行鉴定，在议价，维修诸事上面，都没有什么话语权。

　　偏偏谟王那头急需这些法宝，而器宗一脉无论成品质量，还是炼制速度，都远远大于灵宝宗一脉，只能是靠着和他们交易救急了。

　　龚天泽心中估摸着，自己恐怕得挨上几刀宰，才能办好谟王交代的差事。

　　不料接下来，方宗师报出的价格却十分便宜，甚至超乎龚天泽的想象。

　　“这批法宝根底，虽然都是道器材质，但却都是大批炼制的产物，出坊定价为八亿每件，再算上各种费用，决定是十亿交给你们，第一批共计一万二千支，都是免费供应，如果用着满意，交易继续进行，就要实付二成以上灵玉，其余八成，可选择用各种宝材抵消……”

　　一件重宝数万亿，就要耗尽一名道境中期散修毕生的积蓄，用来换成万件普通道器，看起来的确是不太划算。

　　不过但凡大宗交易，账面数额和实付部分都有循例，各方习惯的做法是用各种宝材矿产抵消，也就是说，这边可以用二万多亿，就换取万件以上这样的兵宝，而不是真的要拿出十万亿现灵玉。

　　廓天界中各方道境生灵数目虽多，但堪称修士的却并不多，如此拉出十几万，几十万精兵，可抵千万大军！

　　这样做很划算。

　　反倒是看起来更加不错的选择，比如说集中资粮招揽高手，个个一当百万，未必有那么美，因为高手供养不易，所有开销还都要实付，没有听说过交一大堆玄铁矿石之类的宝材给客卿当俸禄的。

　　他们所用灵材丹药法宝，样样俱是珍物，负担起来困难得多。

　　以各方豪强的心性，自然是愿意付出大量廉价宝材。

　　“作价十亿，倒也合理，但实付的部分是否还可以再减免一些。”龚天泽问了一句。

　　“实付二成现灵玉，已经是最大的优惠了，再减恐怕很难交代。”方则鸣摇头道。

　　龚天泽听到，却是眼前一亮，试着提议道：“我们可以这样，实付一成，再付足等同于全额的宝材，你们还可以多赚一成，甚至若是不用付现灵玉的话，我们可以另外多出一倍冲抵部分的宝材！”

　　灵玉其实也是宝材资粮的一种，但在诸多宝材当中，属于低阶灵材，乃是用途广泛的硬通货。

　　龚天泽甚至愿意付出双倍的普通矿物去换。

　　方则鸣自然不会同意，一直坚持要有部分现灵玉，而且比例还不得等于一成半，但后来似乎有所松动，渐渐减免到了一成，这也是灵虚山方面给出的底价。

　　器宗对低阶宝材的利用能力极强，因此认为它们的价值不低，这样做其实并不亏，算是皆大欢喜。

　　方老，名老两位门客，这时候也鉴定完法宝，果然不出所料，件件俱是良心之作，质量过硬，而接下来进行了几番测试，都发现它们能够轻易攻破道境三重修士的防御，杀伤力令人满意。

　　这几乎是诸天间能够找到最好的士卒武器了，很快，谟王那边就传回消息，决定先购入百万件，后续还会接着分几批再购百万件配套的防具，誓要拉出一支纵横蓝海的精锐强军来。

　　器宗一下就得到百万亿现灵玉，以及市价近千万亿的各类宝材，而且后续还会有更多进账，将能达到两千万亿左右。

　　萧清宁算了一笔账，这里付出的成本，其实只有半数，也就是赚足了一千万亿，算上分成给各方的，自己得到近三百万亿。

　　这还只是账面上的好处，实际上，器宗还能借此培养炼器师，储备宝材，再算上打响名气，占据市场，掌握定价权，实在是划算的买卖。

　　“这样的生意，不妨多做一些，也算是消化本宗库存……”

　　萧清宁想起近来宗内器道人口暴涨，炼制了大批宝器兵宝，甚至真器，法器，这些法宝积存在仓库里面，简直无处可去，又建议道：“精兵不是一日炼成，总需要低阶生灵征战搏杀，积累经验，这些东西，正好可以给他们用。”

　　谟王那边得知，从善如流，又购入上千万宝器，上亿真器，十亿法器。

　　这些就不好弄高阶宝材了，都是用矿材冲抵市价来换取，于是器宗又得到大笔宝材进账。

　　这个时候，萧清宁又代表器宗提出，要移民部分器道人口，到蓝海域中屯驻矿区，甚至以租借矿场的形式，抵扣应付款项。

　　谟王对此倒是没有所谓，如果器宗看上的是他的灵峰福地，他肯定一寸都不肯相让，那些贵重的矿区，矿场，也不会答应，但是诸多普通玄铁精金之流，用处不大，能够让器宗之人自己屯驻，自己开采，反倒省了他的事情。


第1745章 棋子

　　器宗花了足足十年，陆续移民数亿，前往遥远的蓝海域，投在谟王治下疆土。

　　这些移民当中，包含大多数的器道人口，从一阶工匠到四阶大匠，各级人才都落户在当地，而名师，大师，甚至少量宗师，也以外派人员的名义屯驻当地，进行几十年到几百年不等的发展。

　　此事非等闲人物可以办成，但到了道境之上，拥有搬山撼岳的大能，再加上途径的星门镇守势力支持，也就只是一件繁琐俗事而已。

　　先是器宗这边，由多位中期以上修士亲自出手，把整个凡民国度都催入沉眠，然后以法力覆盖整个大陆，一口气挖出土根，摄入仙舟。

　　仙舟之内，自存洞天，暂时保留这一国度，然后便携带者庞大的国土和亿万生民，赶往星门。

　　经过期为数年之久的旅程，仙舟安全抵达目的之地，直接释放国土，如同盆栽一般填下。

　　然后又由修士调度风雨，调和水土，使其相适。

　　接下来便是凡民国度的官府安抚臣民，重新活跃起来。

　　等到十年一过，移民重新安居，屯驻矿区周边的沃野，甚至散向更远的土地，事情便已办成。

　　这个交易，倒是皆大欢喜，因为器宗看重的是一些并不包含灵峰福地的普通星辰，并不是法道所重的东西。

　　对谟王而言，这不仅方便了交易，还有机会就近观察器宗的器道体制，顺便招揽工匠，为自己薄弱的器道打造一点基础。

　　对器宗而言，同样是方便交易，还能勘探周边星域矿脉分布，了解风土人情，此外，一些器道入门技艺的流传，也有助于他们发展。

　　这件事情，着实惊动了星族各方，由于并不了解更多内情，他们只是惊讶羡慕，感叹谟王得到了强力的外援。

　　星桓见到，却是心中暗恨：“谟王竟然已经和外域势力勾结起来！”

　　“果然，这背后有不少势力在推波助澜，器宗是其中之一，牵桥搭线的白家也是其一，甚至还有青阳吕氏参与其中。”玄德真人亦是心中了然，他早已经料到，李晚等人会有所后续。

　　“前辈，大祭司之死，真的是他们在背后策动？”星桓饱含悲愤，再次向玄德真人求问。

　　玄德真人沉默半晌，最终却是只能轻轻一叹，答道：“本座无可告知，因为就连本座，也拿不出确凿的证据来，如果此事确定，便是星族的深仇大恨，但对方不是普通人物……”

　　他的确不能说太多，哪怕他心中再肯定，也不能在没有证据之前，把话说死。

　　这事关涉恩怨情仇，要把整个星族拖下水。

　　星桓闻言，面色稍缓，他理解玄德真人的苦心。

　　“不过，星将道友之死，绝对与他们脱离不了干系，本座不能保证找出杀死星将道友的凶手，但却可以全力助你一统星族，完成星将道友的遗愿。”玄德真人郑重说道。

　　“多谢前辈，晚辈知道应该怎么做了。”星桓压下悲愤之色，郑重道谢。

　　……

　　因为与器宗的交易，谟王的麾下，一下便多了数十万计的武卒，这些都是从亿万生灵当中挑选出来的，体能堪比道境修士。

　　须知廓天界中，生存着不计其数的各阶生灵，其中大多数，是像人族凡人一般的凡民种族，也有不少，是星族，羽族，修罗，夜叉这样，身上带着古代道蕴，天地所钟情，赋予异禀者。

　　这些种族的生灵，成年之后，就已经拥有不俗的根骨。

　　然而一个问题便是，这么多的生灵，不可能个个都修真问道，习得神通法术，反而大多数都是像平民一般生存。

　　他们生存的地方，诸般气候，重力，资粮，甚至是荒野之中的妖魔鬼怪，也都是挑战，因此，这些能力并不见得如何出众。

　　只有踏上了修炼之途，习得神通法术，能够驾驭种种天地力量，深刻挖掘自身潜力的，才是修士，才有更进一步提升，乃至于长生逍遥的可能。

　　这么多的种族生灵，即便拥有超凡力量，也多是这样的武卒之流，是谟王这样的豪强，通过征调命令，把符合条件的身强力壮者召集道一起，赐予简单功法，使之能够飞天遁地，差不多就够了。

　　如果把下界的人族凡人，比作蝼蚁，这些就是真正意义上的凡民生灵，但凡民之中，也分平民，武士，仙师。

　　这是属于武士一级，凡人眼中，天兵天将般的存在。

　　各方势力当中，占据了绝大多数的道境生灵，都是这样的兵卒，而这些兵卒，天生拥有道境体质，却无修炼潜质，训练他们，往往都是排兵布阵，以及简单的练力，壮气之法。

　　再就是凭着万里挑一的筛选机制，从百万，千万军中，挑选出能够修炼的优秀人才，或培养成为道境三重高手，或晋升中期。

　　但这些人才，往往都是可遇而不可求，尤其是晋升中期者，数量只能用万来计量，和其他道境生灵动辄过亿的数目相比，堪称万里挑一。

　　于是，配备精良武器装备，或者利用大能神通加持，便成为了培养精兵，战场得利的不二法门。

　　谟王府中，谟王看着麾下递交上来的军情密报，面上不由露出欣喜过望的神情。

　　“好，好！真是太好了！”

　　他似乎是看到了什么极其重要的喜讯，接连着说了几个好，拍案而起。

　　“东主，可是大军剿杀吴氏不服那一战，有了结果？”

　　旁边站着一名谋士，见状不由得眼中一亮，讨巧问道。

　　“正是，我们的大军，果然实力增长许多，顷刻之间，就大败对方数十万众，几乎没有伤亡！”谟王赞道，“真没有想到，器宗的兵宝防具，质量如此之好，硬是把我军提升成为了堪比三重的强军！”

　　“这都是东主眼光独到，能够从千条万绪之中，想出这么一个快速强军的办法。”谋士称赞道。

　　“不，这次确实是侥幸了，若不是白道友找上门来，本座都还没有想到有这条门路，本来还打算跟灵宝宗一脉的安宗师那边联系交易。”

　　谋士道：“安宗师那边的确也派人来问过，不过听他们意思，似乎是能够提供的法宝品级和数量，都逊色器宗不少，价格也不见得优惠。”

　　谟王摆了摆手，冷笑一声道：“不要提灵宝宗的那帮人了，据说他们的普通道器，都是名师作坊里面炼制出来的，费的功夫倒是不少，但却中看不中用！”

　　如果谟王口中的那位安宗师在这里，听到这个评价，说不定得一口老血吐出，大骂他不识货。

　　平心而论，灵宝宗和器宗的法宝分级相差不远，能够评上上品道器的，必然都是合格之作。

　　所不同的是，两者生产炼制的成本和规模不同，器宗一方，可以轻易保质保量，而且是以极低的成本来完成。

　　这就使得，他们可以在细节之处精益求精，追求更加理想的法宝。

　　而灵宝宗一方，大多数的法宝都是作坊之中手工炼制，质量难免参差不齐，一些纰漏，更是在所难免。

　　但谟王此刻已经见识到器宗法宝的好处，就再也看不到那些胜过器宗法宝的名师杰作，反而只看到了缺点。

　　这其实也与他个人喜好无关，他现在更加看重的，是哪一边能够满足他强军的渴望，哪一边能够助他强壮兵马，一统星族。

　　“如此技艺，若是能够掌握在我们自己手中……”

　　高兴之余，谟王不免也生出几分别样的心思，但想了想，却又觉得不靠谱。

　　“算了，发展器道，并非长远之计，我们并没有这样的根基，还是随缘为好。”

　　“东主所言极是，不过最近，我们已经接触过几位来自器宗的名师，大师，投其所好，打听过一些东西，如果只是简单仿造和修复法宝的技艺，我们还是有希望从器宗手里得到的，各方散修当中，也不乏器道人才，收拢起来，即刻便能为我们所用。”谋士献策道。

　　“哦，是吗？”谟王闻言，倒是有些喜出望外，“这样做真的可以？”

　　但很快，他也泛起了愁：“若真可以的话，又得另外准备一笔款项了，但如今正是多事之秋，本座还正打算，多向器宗购入几千套化神武装，最后是还有他们的战争利器，高阶战傀！”

　　光有百万强军，只是士卒层面的强大，没有用化神武装和高阶战傀武装起来之前，他还是没有底气挑起整个星族的内斗。

　　想到这里，他不由得深思起来，应该从哪里搜刮到更多的财富。

　　……

　　“谟王那边缺钱了？不够继续买我们的法宝装备？”

　　很快，灵虚山这边，也得知了谟王的窘状。

　　“谟王他毕竟只是星族的一方诸侯，并不是星族共主，许多事情，他也做不得主。”萧清宁倒是了解过一些星族的情况，对李晚说道。

　　“你的意思是，原本可以抵押矿场，福地给我们的，不能抵押，原本可以开仓放库的，也不能去取，所以才不能充分调动星族，乃至整个蓝海域和苍天地界的资粮？”李晚问道。

　　“想来应该是这样的，谟王那边，也曾经多次暗示过白家和我们，如果他可以做主，当倾尽苍天之力，与我们进行交易。”萧清宁道。

　　“他倒是想得美，许诺我们一个画饼，就想让我们资助他一统星族，甚至染指苍天。”李晚闻言冷笑。

　　不过，李晚话锋一转，却是又道：“但这岂不正是我们原本的计划？九天费劲心思，除掉季孔星和星将，可不是要看着他们陷入敌手，白白便宜了太上教！”

　　一域之地，甚至推及到整个苍天星域，究竟蕴藏着多少资粮，这从器宗攻克天魔域，就可见一斑。

　　天魔域是诸天万界当中，天魔一族的聚居之所，其他地方也散落着不少天魔不足，但还是以幽天当中的那处最多。

　　但整个天魔域，在诸天间，也就是占据十余座洞天福地的封疆，大小相当于九龙域的两倍多。

　　而蓝海域，却是拥有更多洞天福地，幅员更加辽阔的星域所在。

　　更有星族在其他地方，大大小小的基业，值得器宗惦记。

　　短时间内，器宗不可能横跨虚空，远去那处地方，但却可以用法宝和宝材贸易的方式，图谋一番。

　　这种细水长流的功夫，甚至不比开战掠夺来得少。

　　“那就如他所愿，推他上位好了，吕家推的是另外一个星族王者星岚，我们就以他们为棋，在蓝海域作过一场！”

　　李晚眼中精芒一闪，断然说道。

　　的确正如李晚所说，如今器宗和白家，共同与谟王合作，试图通过强军壮势的方式，极大提高谟王的势力，然后通过谟王带动星族，星族带动整个蓝海域，抵挡住太上教的进攻。

　　不过九天巨擘没有把所有的宝都押在一处，吕飞羽提议，由他说动吕家族老，秘密支持另外一位星族王者。

　　那位王者，就是如今已经得到了太清神雷仙剑的星岚。

　　此时，蓝海域中某处，星岚也正从闭关之地出来。

　　“哈哈哈哈，本座成功了，终于成功了！”

　　几名护法高手闻讯赶来，远远感受到从星岚身上传出的磅礴气机，不由得就是身躯一震。

　　“这股力量，是半步长生！”

　　“恭喜东主，修为突破……”

　　所有护法高手尽皆下地，头颅低垂，心悦诚服地行礼参拜道。

　　“各位快快请起，无须多礼，哈哈哈哈……”星岚心情大好，畅快笑道。

　　他这边一旦晋升半步长生，手中又有太清神雷仙剑，简直胜过精兵无数。

　　不久之后，星岚回到府中，沐浴净身，之后便回到静室，神清气爽地问亲信心腹：“最近可有什么大事发生？”

　　“禀东主，我等正要向你奏报，无忧山那边，星桓似乎有意召人聚会，重议推选星皇之事。”心腹想到一个最新的消息，连忙说道。

　　“星桓提议的聚会？有意思，他准备了十年，自以为稳住局面，终于按捺不住了么？”星岚面上露出一丝得意的微笑。


第1746章 推举星皇

　　聚议之日，无忧山上。

　　万千星族修士随着各方诸侯蜂拥而至，尽皆汇聚到了这一处作为蓝海域治所的仙城之中。

　　坐镇此方的星桓，早早就已经做好了接待的准备，诸般礼仪，堂皇居室，俨然恢复了几分战乱之前太平盛世的气象。

　　只不过，见到这一幕，所有人却是反而想起了以前季孔星还在之时，星族的安逸和强盛，如今正值危乱之时，各方头领，已经没有心思享受。

　　谟王早就已经来到了无忧山，被安排在山下一处原属季家的行宫歇息，他的随行部众不少，尽皆精锐森严，显然是在安全保卫方面下过不小功夫。

　　这不是他杯弓蛇影，而是此前曾有谣言流传，此番聚议，宴无好宴，星桓准备在众多头领，豪强面前，宣布就位星皇之事，届时他们这般的人物，必将出于极其危险的境地。

　　来到无忧山给他们安排的下榻之所，谟王屏退左右，不久之后，即从殿后黑暗之中，走出一位全身披挂，俨然穿戴着森然战甲的神秘修士。

　　这修士，身上带着一股空灵的气机，似人非人，浩瀚自然，隐约给人带来几分犹如仙神的感觉，而在他行止之间，也自有威仪，一看就是那种身居高位，举手投足之间，都能号令群雄的巨擘风范。

　　这神秘修士不是别人，正是李晚除了金帝化身，帝伽罗化身之外的又一偃师大道力作，仙将化身。

　　此身是以化神武装为根基，模仿典籍之中所描绘的远古时期，无上仙国征战四方，纵横无敌的仙庭战将所炼制，它的一身威能，不仅体现在傀儡化身本体之上，更体现在身上所穿戴的这一套古仙战甲。

　　“帝阳道友。”谟王微微颔首，以平等之礼见过。

　　他并不知道此身的真正身份，因为它是李晚近些年来新近炼成，用作方便在外活动所用，器宗把它混在与谟王所部交易的诸多兵宝和移民当中运送过来，宣称是器宗的护法高手。

　　“谟王阁下，此次星族众豪强聚会，正是风云涌动之际，不过你不用担心，这次我们特意从幽天赶来，就是为了保你安全，无论那星桓究竟打的什么主意，都不能伤及你丝毫。”

　　谟王听着这仙将化身的说话，深知他并非虚言，的确有这能力做到。

　　不过他也没有把所有的希望都寄托在这种外面请来的援手身上，有些话，无论说得再好听，事到临头，排不上用场就是废话。

　　“那就有劳道友了。”

　　因此，谟王只是淡淡回应了一句，就不再多提。

　　他此时更加关注，反而还是一套花了近五十万亿，从器宗秘密购置的绝品重宝道器。

　　这是一件顶尖品级的道器重宝，乃是器宗珍藏多年的化神武装，名曰屠魔。

　　这种绝品之物，市面上并没有销售，甚至整个诸天万界，都找不出第二套，乃是李晚之前证道长生，以自身造化大道感悟经验，以及一套得自九幽深处的不朽魔神骨骼为材料，炼制出来的精品之作，后来器宗大力发展绝玉相关技艺，更是把这一禁绝神通法术的技艺，运用到了此宝之上。

　　穿戴上了这套屠魔神甲，谟王身体表面，密布末法绝域，能够最大限度抵挡一切元气类神通法术，同时禁绝多种本源和法则，只有少数仍旧能够生效。

　　而巧妙的是，这层末法绝域，受到魔神尸骨所炼制而成的材料影响，能够收发自如，大小厚薄尽皆如意，当收敛法域到神甲之内时，自身施展神通法术，并不受影响。

　　单凭这一点，他就已经拥有了对阵大能高手，独抗其锋的本钱。

　　而他手中，另有一柄绝玉炼制而成的重宝弯刀，名曰荒月。

　　此刀乃是类似净世剑，灭法刀两件至宝，充分利用绝玉威能祭炼而成，属于同一种属，但是品级和威能略逊一筹的仿制品。

　　不过尽管是仿制品，它也仍然拥有着仅次于灭法刀的威能，价值堪抵百万亿，甚至高达无价，难以用寻常宝材和灵玉数量来衡量。

　　这种重宝，在谟王这样的六重巅峰高手手中，以命元催动，便是长生大能，也不敢轻撄其锋。

　　这么一把重宝弯刀，便使得他短板得以弥补，拥有了对抗大能高手，甚至战而胜之的可能。

　　由此也可见，这些东西流落到他手中，并非没有缘由，表面看来，是他总共花费了百余万巨资，以及天大的情面，才幸运购得，但实际上，也代表着器宗插手星族局势，已经非常深入。

　　谟王又再简单和仙将化身攀谈几句，见对方始终语气平淡，也没有了拉拢的兴致。

　　他一开始还以为这仙将化身是器宗的护法堂供奉之流，试着拉拢收买，但仙将化身的真实身份，其实是李晚的化身，自然不可能搭理，讨了个没趣之后，也再拉不下脸来亲近。

　　这时候有麾下来报，聚议即将开始，谟王便请了仙将一起，带着随从，往山上仙宫飞去。

　　不久之后，无忧山顶，正堂大殿中。

　　“吾等见过代皇大人。”

　　“诸位免礼！”

　　“谢代皇。”

　　一番对答，众人各自落座，分踞大殿几方。

　　坐在殿首宝座上的，是如今继承了星将大祭司遗志，总摄星族全体军政大权，代理星皇之位的星桓。

　　他为了完成一统星族的大业，已经把自己担当仙盟封疆大吏的差事交给心腹，亲自坐镇在此，发号施令。

　　他本身是半步长生大能，又是尊贵的星姓出身，还曾得到星将亲口嘉许，引为继承人选，因此星族内部，不少豪强都支持他，看好由他来担当这星皇。

　　坐在星桓左边一侧的，则是星岚，星延，星宇等几名星姓豪强，他们的家族，自古以来都是贵族，自成格局，自然看不上星桓这样下界飞升上来的新晋豪强。

　　在他们眼中，即便星桓已经晋升半步长生，也还是嫩了一些。

　　星桓的底蕴，根本没法和他们相比，论威望，功劳，也远不如他们这几家的先祖大，宁可星皇由自己或者几方姻亲盟友当中诞生，也不能便宜了这个下界上来的小子。

　　坐在星桓右手一侧的，则是最近风头极盛的谟王一系，还有逐渐归附于他，愿意和他同气连枝的曲河等几个外姓家族。

　　这些家族，原本都是星族之外的势力，几十万年来征战融合，并入星族，但却仍然还隔着一层，而且他们从来都不是贵族，在不少权利方面，仍然无法与古代门阀比肩，但是自身实力膨胀，又滋生出不小的野心，正希望借此机会改变现状。

　　“茂老，各方统领，族长，峰主已到，可以开始了。”

　　在众人落座之后，星桓朝着靠近宝座的尊位使了个眼色。

　　茂老巍巍颤颤地从座位上站起来，来到陛前，对众星族豪强道：“各位，今日我等共聚一堂，是为我星族前途，共商大事。须知，国不可一日无君，族不可一日无主，过去多年，我星族皆以星将大祭司为尊，明受天任，号令群雄，各方虽然封疆自治，却仍受命听调，方始有我族精英同心戮力，一致对外之盛举。如今星将大祭司陨落，又痛失季道友这般得授仙盟名位，镇守蓝海的域主大能，实乃天下之大不幸。”

　　“然而，此时正值诸天纷乱，各方动荡的多事之秋，在侧又有盘氏太上教，对我族赖以生存的蓝海域和苍天远东之地虎视眈眈，我星族虽然遭逢大劫，但也应该振作起来，重新推举领袖，逆境奋发！”

　　“在此，鄙人星茂谨以祖训及我星族多年以来传统提议，强敌在外，吾族当立皇尊以抗！”

　　“确实应该推举星皇，号令一统，共同对外。”

　　“大祭司之位，关乎我星族子民信仰，以及香火愿力，道统气运，不宜仓促决定，但星皇统摄军政大权，乃是事急所需，与它无关，应该是合适。”

　　“没有错，也该是时候推举星皇，带领我们走出困境了。”

　　并不算意外，茂老的提议，得到了在场各方豪强的一致拥护，从本心而论，他们也都是希望星族能有一位砥柱中流的人物站出来，扛起一切压力。

　　“那么，各位可有合适人选？”茂老看了一眼大殿，目光环视，开口问道。

　　顿时之间，那些人就都不说话了，不少人把头垂了下去，目光隐藏起来。

　　一些人却炯然看着坐在上首的星桓，大声道：“星皇者，受命于天，统御子民，当今时势，舍代皇大人其谁？”

　　“没有错，代皇大人是星将大祭司钦定的继承人，也是我星族仅有的封疆域主，凭此登位，理所当然。”

　　“除了他，我们谁都不认！”

　　星桓显然为了这一刻做过不少准备，当下便有安排好的豪强首脑，呼喊出了他们的声音。

　　这样的豪强，在现场还不算少数，算是反映出星族亿兆子民的心声。

　　然而，一旁的星岚却是冷然一笑，道：“自导自演，有意思么，若真谁叫得大声就谁当选，本座也早安排人来叫唤了，保证比你们还要人多。”

　　几名家主面色剧变，恼羞成怒道：“放肆，星岚，你敢说，代皇大人有哪点不合适？”

　　“对，就是，你凭什么反对？”

　　星岚早就已经料到，会有人这样问，当下霍然站起，大声道：“就凭这小子只是下界飞升上来，非我廓天界嫡系传人！”

　　“胡说八道，下界飞升如何，廓天嫡传又如何，仙盟之中，可是只认下界资历，比你还多了域主资历！”

　　“星岚，你真是太无礼了！”

　　星岚说出这一番话的同时，不少星族修士暗自赞同，但也有更多的修士，激烈反对道。

　　星岚冷哼一声，道：“你们口口声声，仙盟仙盟，不见得你们又有多守仙盟规矩！众所周知，下界子民都是上古时代，各方势力为了防止根基断绝，从支脉选定出来，放养在那里的，他们都是凡民出身，天生低贱，才能适应那里法则和元气！”

　　众人反对道：“简直一派胡言，下界子民，尽皆与上界同宗同源，能够从那灵气稀薄之地脱颖而出，更是证明了其优秀，你若高贵，怎么不见你比代皇大人修为还高。”

　　又有人道：“就是，都什么年代了，还持此等守旧之论，可笑可笑！”

　　“下界出身者，不乏巨擘大能，岂是你能妄议！”

　　星岚受到激烈反对，但却夷然不惧，反而在众目睽睽之下，毫无保留地释放出了他的气势。

　　顿时之间，属于半步长生以上大能所独有，掌控本源，大道随心的气机弥漫，强横的力量，充盈了整个殿堂，刚才那些试图与他争论的众人，就像是被一双无形的手臂扼住了脖颈，霎时间瞠目结舌，不敢置信。

　　就连坐在上首的星桓，也禁不住身躯一抖，投去惊讶的眼神。

　　星岚刚才并没有展现出这种气势，是他突破之后，有意秘而不宣，把秘密保留起来。

　　如今一旦展现，果然给众人带了无与伦比的冲击。

　　“你……你竟然……”

　　“竟然也已经晋升……”

　　那些人不敢置信道。

　　星桓也皱起了眉头。

　　“星岚竟然也晋升半步长生了，难怪从刚开始，本座就觉得他气息有异。”

　　星岚并没有针对他表露出敌意，同为豪强，也不好刻意针对调查，他倒是有些猝不及防。

　　一旁，原本老神在在，抱着手臂旁观的谟王，也禁不住一颤，眼中露出几分震惊之色。

　　“星岚他，什么时候晋升的？”

　　“还真是厉害啊，吕家的手段……竟然硬生生地靠着一件至宝，催生出半步长生大能了？”

　　没有人注意到，就在谟王身后，看起来像是他的护卫一般的仙将化身，眼中精芒一闪。

　　这个状况，就连李晚都有些始料未及。

　　不过他知道内幕，顿时就明白，这是吕家的手段起了作用，他们已经成功激发星岚的能力和野心，要对星皇之位发起冲击。

　　“本座这一趟，还真没有白来。”

　　仙将化身暗自冷笑。


第1747章 谟王争位

　　聚议仍在艰难之中进行。

　　星族祖制，大抵相当于部族联合那一套，各方共同推选，承认共主，由整个星族的大祭司，或者星皇，执掌最高的权力。

　　其中大祭司偏重于信仰与气运，乃是引领族人的长者和先知，非血统，资历，威望极高者，无法担任，同时大祭司的选立，也涉及到一系列的传承考验，不是任何时刻都可以进行。

　　而星皇一脉，则是执掌军政大权，以武力和政治号令群雄的星族皇者，其并非任何时代都存在，往往是这般动荡的乱世，才会诞生。

　　星皇的选立原则，更加看重个人实力和麾下力量，强大的武力，是就位的保证。

　　如今星族各方都感觉，再选大祭司困难，也不适于眼下的形势，有必要推举出一位星皇，但此事提上了议程，却使得各方都野心勃勃，颇为心动，全部都想争执一番，为自己和所统部族谋利。

　　“其实这些豪强，根本没有几个拥有成为星皇的资格，只有星桓最适合，但偏偏，他们都拥有不承认星皇的资格，都想着出卖自己的支持，换取新任星皇的重用。”

　　“之前让星桓做这所谓代皇，统摄星族军政，就是为了消弭这些矛盾，星桓倒也有几分本事，短短十年，就理清了这一切，迎来时机。”

　　“但他万万没有想到，吕家在这里面插了一脚，闹出个星岚来争夺。”

　　仙将化身把这一切尽收眼底，通过本尊和分神之间的感应，以李晚自己的思维理顺清楚。

　　顿时便明白，眼下这些星族豪强的态度，就只有四个字。

　　待价而沽！

　　果然，不一会儿，推举便陷入了僵局，原本各方豪强已经将选星桓，但半路杀出个星岚，就看到了待价而沽的机会。

　　各方都把星桓和星岚当成了唯二的人选，围绕他们实力，资历，能力，展开激烈的讨论。

　　谟王抱着手，坐在一旁冷眼旁观，终于等到两方部属争出火气，眼看着都要打到一处的时候，示意了一下身边一名随从。

　　那随从是他心腹，见状毫不犹豫，出班喝止道：“够了，争来争去，都没有什么用处，你们这样个论法，究竟要什么时候，才能把星皇推举出来。”

　　“哦？雷道友有何高见？”

　　众人转向他。

　　星桓和星岚也分别看了他一眼，露出些许异样。

　　他们认识这随从，是谟王身边的近卫，还是位小有名气的统领级人物。

　　本来这样的人物没有资格在推举星皇一事上置喙，但众人都当他是谟王的代言使者，话里话外，全是谟王的心声，也不感觉有任何不对。

　　这位谟王，原本就是星族之中一豪强，但他们都不认为，他是自己的对手，因此对他现在站出来说话颇感意外。

　　“高见不敢当，但星皇之位，当有德有能者居之，你们说了那么多，德能何在？”

　　“嘿，雷道友，你这么说可不对，代皇大人为我族仅有的仙盟封疆域主，治理一方，供养族人，本身就是功劳，更有经年资历和声名，本身更是半步长生的大能高手，这不是大德大能，又是什么？”

　　“论实力，我们星岚大人也已经晋升半步长生，论功劳，过去曾经平定阴魔一族的侵害，保卫百亿族人，最近又抗击太上教，功勋卓著，试问族内，还有谁堪能相比？”

　　谟王麾下随从闻言，冷冷一笑：“原来这就是你们口中的德与能，那这样说，我家尊主，前有抗击外敌，拱卫族人之功，后有接济难民，调理统和之劳，如今我家尊主麾下，更是兵多将广，人才济济，你们哪位登位星皇，能够有我家尊主这样有利的条件，迅速整合全族兵力，赢取与太上教的战争？”

　　谟王麾下随从这么一说，众人顿时恍然想起，谟王这些年，的确是积极扩军，增强武备，好像还镇压了几个不服他的家族，没收他们财富，壮大了自己。

　　相比星桓坐上代皇之位，致力于内政，以及调和各方矛盾，而星岚，干脆就是闭关潜修，全力冲击半步长生，他在这些年间，才算得上是有所作为。

　　原本在他们的打算中，这也是一位需要重点拉拢的人物，无论谁做上星皇，也要以他为大将，手中才有可用之兵。

　　“看来这谟王，是像要趁机讨要一些好处啊。”

　　众豪强心中皆如是想，他们直到此时，还没有意识到谟王也想插上一脚，只以为他没有当上星皇的力量，但却又拖别人后腿，让别人对手上位的力量，想要以此为凭，同时威逼星桓与星岚。

　　星桓与星岚瞬间相通，神念一转，麾下部属顿时客气起来。

　　“原来如此，道友之言，似乎也有几分道理……”

　　星岚的一名麾下，更是突然冷不防说道：“不愧是谟王，谟王在我族，的确称得上是元帅之才，以林某之见，我族一统之后，当有能征善战之人担当各路兵马总元帅，节制诸侯武事……”

　　“兵马总元帅？”仙将化身闻言，心中冷笑，“谟王之志，在于星皇大位，这个只是退而求其次的选择而已。”

　　“如今连星皇都还没有议定，怎么越说越远去了。”果然，别人以为高高捧起的承诺，谟王听到，却是并不满意，连脸都黑了起来，不悦说道，“如果你们以为，可以用这族内权柄收买本座，那就大错特错了，本座一心奉公，只想着尽快平定太上教之乱，把他们赶出蓝海，甚至赶出苍天地界！”

　　“谟王高明啊，如此之志，的确才能称得上是励精图治。”

　　“谟王近些年来治军，颇见成效，若不是他并非半步长生大能，我都想要推举他为皇了，呵呵。”

　　并非所有豪强都关心星皇之位，相比之下，那些来自于蓝海域西境，面临着太上教直接威胁的豪强们，更希望有大能能够站出来，率领强军，保卫他们。

　　这当中，星岚的麾下部属是一支，谟王的麾下，也是一支。

　　而且相比刚才星岚部属吹嘘的抗击太上教，谟王的麾下保境安民，更见成效，如今蓝海西境，更是都换成了以他的部属为主力。

　　或许正如这些豪强所言，唯一遗憾的事情，就是谟王并非半步长生大能，他们心目之中，也仅仅只是把他当作元帅的适合人选，并无人想到，他还有志于争夺星皇。

　　但很快，就有人把这事宣之于口：“照我看，殿上衮衮诸公，一心只为权势，远不如谟王多矣，谟王当进位为皇，执掌我族军政，只有在谟王带领下，我族才能走出困境，迎来辉煌！”

　　“不错，谟王当进位为皇！”

　　“我等推举谟王！”

　　“谟王？”听到他们鼓噪，星桓神色一寒，目光锐利，逼向谟王。

　　“东主，这谟王当真是不明事理，如今您和星岚争位，虽有不和，但也都是为了族人的未来，他一个连半步长生都没有达到的家伙也想来争，除了把水搅浑，有什么用处？不过我们暂且按下这不论，还真不能忽视，他这一表态，恐怕是我们过去做的不到位，没有安抚到他。”

　　“不错，看来我们得加点筹码了。”

　　当下，殿中便有几名谋士模样的修士，暗中向星桓传音。

　　星岚那边，同样面色变换，他也在听取着麾下谋士的辩论，最终得出结论，此人不可得罪，只能尽量拉拢。

　　谁料谟王没有见好就收，反而在众人鼓噪之中站了起来，迎向星桓和星岚，气势丝毫不输。

　　“原来本座并无心大位，只可惜，两位似乎都有些本末倒置了，为了争夺大位，拖延多年，还没有个结果，本座不忍见我族人蒙难，不忍见族土沦陷，更不愿见我族亿兆生民落到敌手的惨状，只好当仁不让，站出来与两位争上一争！”

　　“如果说，两位俱是德才兼备之人，有资格受到推举，成为星皇，本座似乎也并不差，只是不知，在座诸位，愿不愿意支持？”

　　他环顾四周，顾盼生威，一股凝重的气势，带着压抑人心的力量，勃然散发出去。

　　这股气势，与星桓和星岚自带的大能威压截然不同，这是一种身上所穿戴的屠魔武装所带来的法域力量，令人绝望的末法之力，隐隐压制身边元气运转，习惯了随时与天地大道相互感应，调运元气的众人，都感觉到了极其的不适。

　　在这股力量的压迫面前，他们竟然油然地生出了面对半步长生大能一般的感觉，甚至有许多人，直接就以为他达到了半步长生的境界。

　　“什么？这种力量……难道又是另一大能高手？”

　　“谟王也达到了半步长生，想要站出来争夺一番？”

　　“他什么时候晋升的，怎么之前完全没有听到消息？当真是好心机，藏了这么久，终于按捺不住，跳出来了！”

　　“谟王，你不是在说笑？”星桓见状，神色凝重，缓缓地从宝座上站了起来，目光锐利，紧紧注视者对方。

　　谟王巧言诡辩，把他和星岚说成是为权势的小人，只有他才一心奉公，为了族人未来而争，这个他并不介意，更不视之为威胁，真正有威胁的，是这时候谟王所散发出来的气势，以及隐隐能对自己造成威胁的危险之感。

　　“本座像是在说笑的吗？”谟王冷笑一声，“星桓道友，你枉自称作大能，自以为强大，便以代皇自居，然而这份强大，却没有用在振兴我族的实在地方去，本座真是替你感觉可惜。”

　　星桓闻言大怒，可还没有等他表露出来，便又听到谟王问了一声：“不知你是否愿意退位让贤，让本座来做这星皇？”

　　“简直笑话！代皇大人受大祭司遗嘱支持，又有大德大能，谟王你这是什么意思？”星桓不好翻脸，但身边一名心腹，早已经跳了出来，怒不可遏，朝着谟王破口大骂。

　　“聒噪！”刚才殿上争论，大家各持己见，激辩不休，都只是止于口舌之争，但这一次，谟王似乎也忍耐不住了，抬手一挥，身边便有一个身影闪了出来，朝着那人猛撞而去。

　　“啊！”那星桓的心腹没有料到对方竟然会动手，猝不及防之下，惨叫一声，整个人都飞了出去，重重摔出在殿外。

　　顿时之间，法力紊乱，神识涣散，有种头晕目眩的感觉，就在地上挣扎了几下，一时之间，竟然都爬不起来。

　　“好快的速度！”看到这一幕，就连星桓，都忍不住心中暗惊，他刚才虽然也没有留意，但对方动手，自己竟然都不及反应，简直匪夷所思。

　　他可是半步长生大能，而对方，只不过是谟王身边一名随从！

　　这时候星桓才注意到，对方不知何时，披上了一重覆盖全身的威武战甲，这战甲看起来颇为古朴，但却散发着强大的气势，明明只是普通的道境六重中期护法，却给他带来堪比巅峰高手的威胁。

　　“如此重地，岂容你们放肆，左右，把这狂悖之徒拿下！”

　　星桓眼神一闪，直接下令道。

　　在场除了各方豪强，还有众多值殿护卫，不消说，星桓做了代皇，这么些年，逐渐把无忧山经营成自己的老巢，这仙宫之中，尽皆都是他的人马，毫不犹豫就听命行事。

　　“谁敢动手！”谟王麾下大叫一声，却是毫不畏惧，当下便又有两人冲了出来，法力交锋，强横的力量在众人面前汹涌而过，兵器交击之声不绝于耳。

　　转眼之后，足足十多名护法，竟然都被那两人一一捉住，丢小鸡一样直接丢出了殿外。

　　随着扑通扑通几声，那被拿住经脉，封住气海的护卫们不堪受辱，竟是相继大叫，晕死过去。

　　星桓震愕！

　　星岚震惊！

　　众人更是惊骇万分，难以置信，无法言语！

　　“这……这怎么可能！”

　　“个个都是堪比巅峰的顶尖高手，他哪来有那么多强大的部属？”

　　星桓见状，面色一寒，就准备亲自出手。

　　但在这时，一个全身披挂的身影闪出，立在了谟王的面前。

　　顿时之间，一股巍峨如仙山，瀚海如星海的强大气势汹涌而来。

　　这个身影，正是一直冷眼旁观的李晚化身！


第1748章 一团浑水

　　李晚一直通过此身旁观情况，如今见到动起手来，立时明白，自己插手星族星皇推举的时机，终于到了。

　　如今星族内部，有两大公认的人选，其中星桓呼声更高，实力更强，星岚作为挑战者，明显逊色不少，谟王的机会，在于联合星岚，挑战星桓这就需要适度展露锋芒，炫耀武力。

　　刚才他的部属出手，正是为了这个目的。

　　不过星桓也不是省油的灯，他醒悟过来，就直接对谟王动手。

　　众人之所以对谟王有所疑虑，关键原因，就是他并非半步长生大能，在许多事情上面，无法直接与星桓争锋。

　　而星族外面，大能高手比比皆是，一个如此弱势的星皇，又怎么可能为星族争取利益？

　　星桓只要当场把他拿住，谟王的什么脸面，尊严，都丢尽了，就不可能再和他争。

　　李晚自然不会让他得偿所愿。

　　“星桓代皇？想要动他，还得先过本座这一关！”

　　仙将化身低低地怪笑着，启动末法绝域，近身短接，手臂朝星桓抓了过去。

　　星桓一时猝不及防，竟然险被抓住。

　　当仙将化身那冰冷如铁的手掌，快要接触到他的时候，星桓一个激灵，猛然惊醒。

　　“你不是寻常的六重巅峰修士，你定是大能化身，究竟是何方神圣？”

　　李晚的伪装实在太好，傀儡化身，几乎相当于夺舍另外一个生灵，没有动手之前，星桓几乎都全无察觉。

　　念动之下，华光浮现，星桓的身上，笼罩了一层磅礴的力量，他以身内周天的方式运转法力，终于暂时摆脱了末法绝域对自己的影响，爆发出超凡的力量。

　　他挣脱抓击，跃到一旁，身后法相显化，隐隐露出一尊庞大古神的幻影。

　　此神名为太古星神，乃是太古时代，一种天生神圣的存在，据传星族一脉，便是这种神圣生灵的后裔，几经演变，最终才得以凝聚为一族。

　　廓天界中，继承古代传承，这种源自于血脉的力量，是其根本的依仗，而星桓从下界出身，一路晋升上层，更是把个人修持和这种潜藏在身体内的血脉底蕴发挥到了极致，他不但有自己修持出来的强大法道力量，更是在地位超然之后，得到族内圣地的历练机会，已经打通天人之门，把这种太古星神法相修炼到圆满。

　　星神附体，灵武天赋加身，星桓的身上，立刻涌现出浩瀚若渊的气势。

　　但下一刻，仙将化身手中锋芒涌现，一股冰冷无比的气机，笼罩了星桓全身上下。

　　这是一件重宝品级的飞刀法宝，蕴含着绝刀的破法威能，乃是与灭法刀，绝刀，破法箭等等法宝一脉相承的秘宝。

　　此宝的名字，就叫做斩神，专克修士元神，破除其与冥冥之中，血脉天赋的自然感应。

　　修士的血脉天赋，大多都是来源于古时陨落的不朽生灵，其意志虽然已经消亡，但是种种残魂，底蕴，并没有灭绝，而是以这种形式顽强生存下来，万劫也难以将之覆灭，然而，远古仙国时代，累积了无数年倾泻下来的大劫力量，对其拥有着天然的克制，时至今日，这种大劫力量，已经为器宗李晚所掌握，便是绝玉一类宝物较为高深的运用。

　　李晚亲自祭炼了这件重宝，并留着自用。

　　转眼之间，飞刀出手，化作一束青芒直透而过，星桓背后刚刚显化出来的太古星神身躯猛然一震，立刻便像是被扰乱的水中倒影，变得模糊起来。

　　“什么？”

　　星桓大吃一惊。

　　“代皇！”

　　众星族修士大急，虽然他们并不知道发生了什么事，但见仙将化身出手，伤及法相，也知星桓处在极其不利的境地。

　　然而，这一切都发生在电光火石之间，他们实力有限，便是想要上前阻止，也无法做到。

　　星桓麾下，自有忠勇之士，当下便要奋不顾身，扑上去营救。

　　他们自知不是仙将化身的对手，但到了眼下的时刻，便是喋血当场，也要阻止他对代皇不利。

　　“住手！”

　　突然，殿外一声威严之极的大喝，传了进来。

　　伴随着而来的，是一股浩瀚无比的大能气息，大殿内外，天地大道有所感应，无尽的光阴本源纷乱流转。

　　在众目睽睽之下，星桓身后原本呈现溃乱之势的太古星神，奇迹般地恢复了原状，如同风平浪静，湖水幽深，又再一次重新出现倒影。

　　而那飞射而出的飞刀法宝，则是不经原路，直接回到了仙将化身手中，寒芒收敛，一如之前完全没有激发的模样。

　　在这股力量的作用之下，一切似乎都恢复了原状，仿佛之前发生的事情，全部都只是幻觉。

　　众人惊讶之下，不由转头朝声音传来的源头看去。

　　只见玄德真人紫衣金冠，脚踏云履，大步流星地从殿外走了进来，紧跟其后的，是几名仙盟总舵统领，以及护法模样的道境六重高手。

　　“玄德真人？”

　　“他怎么来了？”

　　星族修士们大为惊奇。

　　李晚的仙将化身也怔了一下，眼中精芒闪过。

　　“他怎么来了？传闻最近星桓和玄德真人走的很近，难道，星桓已经得到了他的支持？”

　　见到这位在仙盟拥有极高声望，修为也堪称深不可测的大长老，谟王没来由地感觉到不妙，他看了看玄德真人，又不由得把目光朝宝座上的星桓看去，只见星桓面色微白，似乎还没有从刚才的交手中回过神来，但略为安定，却又由衷地露出了舒心的笑意。

　　他有了笑意，谟王却是心情一沉。

　　“果然有所勾连！”

　　“星族推举皇尊，议事大殿之上动手，成何体统？”玄德真人一来，就摆出老前辈的架子，气势十足，横扫全场，“本座虽然不想干涉你们内政，但曾受大祭司之托，要照看此事，更有仙盟章程规定，总舵长老会之长老，天然对各方首脑推选，继承诸事，负有监察权责，幸好本座今日听闻你们推举，及时赶来，若任你们在此胡闹下去，将置蓝海域众生何地，如何对得起前线之地，苦苦抵抗太上教的将士们？”

　　“真人所言极是，确实是我等孟浪了。”星桓反应很快，立刻便顺着玄德真人的话语，解释道，“各位，玄德真人是本座特意邀请过来，旁观我族星皇推举的贵客……来人，快快看座。”

　　一旁的值殿执事闻言，连忙从随身宝囊中搬出座椅，加在靠近陛上的尊位上。

　　“谢过代皇了。”玄德真人拱了拱手，也不客气，当下便在那座位坐了下来。

　　一众随从跟上，立在身侧，立刻又是一方势力。

　　这玄德真人，真心不愧是仙盟总舵的老前辈，如此作态，势头彻底镇住了在场的一大群星族修士，他们当中，不乏有人对其出现感觉不满，但更多人，却是想到，如今形势混乱，有他这么一位德高望重的老前辈来坐镇，倒也未尝不可。

　　于是，在大家各怀心思的诡异平衡之下，玄德真人临时加入，插手这纷乱局面的事实，竟是被默契地承认下来。

　　“看样子，他是来给星桓撑场的！”谟王见状，心中暗叹一声，神情顿时灰暗下来。

　　“本座看出来了，但谟王阁下不必气馁，有没有这玄德真人，星桓都还是那星桓。”眼见着不好再继续趁势追击了，仙将化身不动声色地退到一旁，对谟王传音道。

　　“这倒也是，玄德真人再怎么支持，终究也只是一个外人，再说，他之前率领总舵之人，侵占无忧山之事，都还没有揭过去呢。”谟王神色一变，想起了什么，冷笑一声道。

　　“谟王，你身边的这位道友似乎很面生啊，本座从来没有见过，不知可否引荐？”

　　大殿中，由于玄德真人的突然出现，打破了刚才的僵局，各方都要重新消化，好捋清形势，所以陷入了莫名的沉默，玄德真人却是挥洒自如，关心起仙将化身的身份。

　　他似乎早就已经候在一旁，专等星桓支撑不住的时候出手，如果说他没有和星桓约好，根本没有人信。

　　随着他的一声提问，众人思绪流转，顿时也把注意力集中到了李晚的这具仙将化身身上。

　　是啊，这位高手，究竟是何方神圣？

　　对于谟王身边出现的陌生高手，众人原本是并不在意的，谟王，星岚等人，都是各自割据一方，称王称霸的诸侯人物，若是用域主麾下势力来对比，就是起码都是界王级，这样的人物，麾下有人投奔依附，或者有外面势力想要掺入，派人护持，简直再正常不过。

　　但是这一次，仙将化身表现出来的实力，未免也太过惊人，他竟然和身为半步长生大能的星桓，都较量起来，而且单从刚才的局面来看，丝毫不落下风。

　　这就由不得众人不震惊诧异了，如此的高手，怎么可能会投效在谟王的麾下？

　　看来，谟王这边的水，远比想象之中还要更深。

　　“帝阳道友，玄德真人想要认识你呢，打声招呼吧。”谟王眼皮微跳，不太自在地说道。

　　“本座帝阳，来自器宗，想来道友应该能够猜到本座身份才是。”仙将化身沉吟一阵，开口说道。

　　“帝阳，来自器宗……”星桓陷入了沉思。

　　他从来没有听说过，器宗还有这么一位强横的高手。

　　星族众人更是大为惊奇，在他们印象中，器宗就是近来崛起，欲要与灵宝宗一脉争锋的器道势力，不曾想到，他们也有这样的高手。

　　“对了，近来谟王不知从何处淘换大批法宝，难道那些法宝的来源就是器宗？”

　　“之前还以为，是吕家从各方的坊市采买回来，属于原先灵宝宗一脉贩卖给各方豪强的存货，但现在看来，恐怕是器宗所出。”

　　“真是另辟蹊径啊，竟然还有这么一处来源，不过，这里离幽天地界甚远，他究竟是如何与他们搭上关系？”

　　“帝阳……”玄德真人闻言，却是微愣一下。

　　他之前见过李晚的帝伽罗化身，这尊名为帝阳的仙将化身，同样给了他相似的感受，立刻便反应过来，这又是一具李晚的化身。

　　“李晚，你竟然亲自出手了！你们器宗，当真要插手星族这边，浑水摸鱼吗？”玄德真人眼神一下变得凌厉起来。

　　“真人，你言重了，如今诸天危乱，星族面临太上教威胁，本座化身前来，也只是为了助他们一臂之力而已。”李晚哪里会被他疾言厉色的声势吓到，毫不在乎地回应道。

　　“够了，本座不听你诡辩，只问一句，到底想要怎样？”玄德真人也不是好糊弄的，省略一切废话，直接询问李晚的意图。

　　“本座要谟王上位，成为星皇，然后以蓝海域为根基，拖住太上教，同时为我器宗提供法宝倾销之地。”李晚思绪飞快，转念之间，就把自己的部分意图说了出来。

　　这句话当然是真心的，他原本支持谟王的目的，也是为了这个，但他并没有说出九天之事，玄德真人也不会知道，他们还有更大的胃口。

　　“若只是如此，不必麻烦，你改为支持星桓就是，本座可以代他答应，以后星族大军和上下修士，弃用灵宝宗一脉法宝，只用你器宗法宝。”玄德真人果断说道。

　　“呵呵……”仙将化身闻言，暗笑起来，“真人还真是杀伐果决，这就替他们答应了，不过，你再怎么说，也只是和本座一般的外人，星族上下，可以在一些大事上听你相劝，但却不会真心实意，遵照你的法旨行事的，星族各方豪强，和灵宝宗一脉，也存在不少利益交换，许多东西，不是说舍就舍。”

　　“要改换这局面，只有一条路可走，那就是彻底打破它，重新建立秩序！”

　　“你……”玄德真人气急，但转瞬，却又化作深深的无奈与失望，“你真的不顾星族众生，不顾抗敌大势么？”

　　“真人不必拿大义来压本座，本座行事，也自有考量，有信心比你们做得更好，如果不信，大可以一试。”仙将化身冷笑，回应道。


第1749章 再结盟约

　　话不投机半句多，两名巨擘之间的暗中谈判，已然是宣告破灭。

　　玄德真人眉头紧蹙，显得有些疑惑，他眼下还不清楚，李晚的根本利益所在，所以也无从断定，需要开出什么样的条件，才能让他放手。

　　不过，他从李晚这态度，也看出了几分不同寻常的意味，最为明显的就是，李晚着手操持这些布局，简直肆无忌惮。

　　没有错，就是肆无忌惮！

　　玄德真人感觉，这些年来李晚证道不朽，已然走上了强者霸绝当世，横扫诸天的老路，当年的时局，不是没有出现过这样的人物，他就是纯阳天尊。

　　更加久远之前，是中天仙帝……

　　“乱世到来，谁主沉浮，还需得看不朽大能啊！”

　　玄德真人莫名感受到了巨大的压力，这种修为实力巨大差距所带来的压制，是他在过去承平之时，从来没有感受过的。

　　仙盟底蕴虽然不俗，但那些个不朽大能，一个个不是闭关，就是远游，以他的身份，想要调动也困难之极，甚至都不确信，自己是否还能活着见到他们回归，重掌乾坤的那一天。

　　“看来我们之间，是没有什么可谈的了，你一心想要通过谟王掌控蓝海域，但就算是谟王，也不会甘心做傀儡，小心适得其反。”玄德真人叹息道。

　　“这就不劳您操心了。”仙将化漠然道，“器宗通过贸易把持市场，技艺优势赚取资粮，乃是迥异于法道势力之间的联盟关系，本座也并不需要谟王做傀儡，我们完全可以各取所需。”

　　“更何况，即便谟王不服本座，本座也可以随时再换人选，本座看重的只是蓝海域的资粮和星族的子民，并非一二高手。”

　　玄德真人听到，冷然一笑：“冠冕堂皇，但却掩盖不了你们干涉星族内政，图谋不轨的事实。”

　　由于推举未能顺利进行，众人暂时停下，以图慎重，不久之后，即回到各部自己的下榻之所。

　　有心之人，自然是趁着这个机会，四处拜访，密商起来。

　　这时候正是各显神通之际，各方豪强，无论有没有资格成为星皇候选之人的，都表现出了超乎寻常的热情。

　　像星岚，谟王这两位，自不必说，其他各方豪强，哪怕只是一名小小的普通六重统领，也将成为被拉拢的对象，许诺以各种好处。

　　而一些统领，峰主，同样要担心被自己的仇家或者竞争对手做上高位，自然是要支持别人，哪怕对自己无益，至少也谋个拥立之功。

　　谟王正是利用了这一点，大肆收买，赢得几十个豪强家主和峰主的支持。

　　“恭喜谟王阁下，如此一来，大事可期。”

　　李晚也对谟王的努力成果感觉满意，若是谟王连这些支持者都拉拢不到，他费尽心思，也是枉然，只能改换一个支持人选。

　　但现在，有了足够多的星族势力支持，只要器宗在背后再使上一把力，就有可能成功。

　　再不济，也不会输得太惨，还能保留拥兵自重的格局。

　　“帝阳道友，谬赞了，这些人未必就是真心支持我们，只是别无他路可寻而已。”谟王谦虚说道。

　　“星岚那边的情况，恐怕也差不多，目前而言，依旧还是星桓占了上风。”仙将化身沉吟道。

　　“这也正是本座所担心的，星桓再怎么说，也是正经的封疆域主出身，地位比我们高出不少，而且他还有大祭司遗命授权，若不是有些豪强曾经与他有过过节，或者畏惧我们的武力，早就一体臣服于他了，按照我们星族祖制，只要超过五成以上豪强表示支持，星皇便能顺理成章地上位，成为我星族共主。”谟王提起此事，又有些忧心说道。

　　李晚看出了他的忧虑，正是信心不足的表现，安慰道：“谟王阁下，过虑了，那些豪强，未必就愿意真心臣服，像星岚他们，怎么也不可能改投他那一阵营的，同理可得，星延，星宇两位大统领，也不会接受星桓这样的后辈上位，这不成了骑在他们头上？”

　　“帝阳道友，当真高见，只是我们不知如何才能得到他们的支持？”谟王眼中精芒一闪，说道。

　　其实他哪里是不知道如何得到他们支持，分明就是心有余而力不足。

　　像他这样的豪强，守着一二洞天世界的福地，掌握几十处坊市，矿场，手底下几百座灵峰，就已经是富有，这些东西，也的确可以源源不断地为他带来财富，但却偏偏，几乎全部都是生蛋的母鸡，不能轻易授之于人。

　　对方同样是掌握这些灵峰和矿场的地方豪强，手中又有兵力，可谓是软硬不吃。

　　要得到这样的豪强支持，比小家族，小豪强难上百倍。

　　不过，若是真能得到他们的支持，好处也是显而易见，其他各方，也会纷纷投效，形成极好的效应。

　　谟王的意思，无非便是想让器宗挑明盟约，帮着牵线搭桥，最好是赞助一大批法宝和武装，用于收买他们。

　　仙将化身笑言道：“要他们支持，说难也难，说简单也简单，无非便是晓之以理，动之以情，诱之以利而已，如今星族面临危难，只有强军才有胜算，谁能带领他们走出困境，他们便支持谁，这是天经地义，而同样是抗击太上教，必有损害和牺牲，谁能保证他们损害最小，得益最大，也应支持。”

　　“如今道友你的支持者，大多来源于西境的前线，那些地方，不少已经处在战争状态，随时都有沦陷的危险，周边地区，同样是人心惶惶，而谟王阁下你的军队，在那里保境安民，屡建奇功，是以众望所归。”

　　“如今看来，他们不但希望得到你的军队保护，还希望能够效仿阁下，以武备强军，此法虽是借助外物，无益于法道修持，但在杀伐征战一道，却是最为实用。”

　　“正是如此，这还得多赖贵方鼎力支持，本座内心，也是真诚感激。”谟王适时插口道，“愿我星族与贵方友谊长存！”

　　“呵呵呵呵……”仙将化身面露笑意，“不错，只要贵方与我器宗合作，便能解救星族亿兆生灵于危难，而我器宗，也能得到丰厚利润，这正是谓之共赢。”

　　“从本心而论，太上教出身盘氏叛逆，残暴无道，乃是我仙盟之敌，而星族是仙盟成员，理应相互扶持，共同抗击，这也符合仙盟利益一体的宗旨。”

　　仙将化身说到这里的时候，直接就把仙盟总舵排除出了仙盟成员的范围，其实这也是再正常不过，各方说到仙盟，向来都是指封疆各方的域主麾下势力，仙盟总舵，不过是这些域主联合起来，设立的一个常驻机构而已。

　　长久下来，总舵之人占据万仙山，自成格局，已经隐约有成中央的气象。

　　但是太上教以来，摧毁他们基业，他们立刻便沦为了丧家之犬，空有深厚底蕴，而无还手之力。

　　再加上一些长久以来，地方和总舵的矛盾，使得不少豪强乐于见到他们吃瘪，甚至为野心故，在这件事情上面推波助澜，要不然，当初太上教围攻万仙山，也不会没有几方肯发兵勤王。

　　如今可是乱世，发兵勤王，消耗的是自己底蕴，以及安身立命的依仗，谁家不是把这珍若重宝？

　　说到这里，仙将化身话锋一转，却又是提起了星族内部的形势。

　　“但是谟王阁下，指望我们器宗捐助，可不是个长久之道啊，如今看来，星皇之位，就好像这总舵，而那些地方豪强，无疑希望总舵能够善待他们，不要将他们当成唯命是从的下属，这才是长久之道。”

　　听到仙将化身这么说，谟王面色顿时就有些不好看，他承认对方说的是事实，作为地方豪强，的确希望上面能够给予最大的权力和自由，同时又负有责任，随时调度人手和资粮，予以支持。

　　但这样一来，地方与中央，岂不是地位倒置？

　　地方成为了独立的王国，最终损害的，还是本族的利益。

　　而且仙将化身空谈所谓长久之道，明显就是不想出这把力。

　　谟王作为豪强，所思所虑，无疑还是拥兵自重，割据称雄那一套，但当他有志于星皇之位时，便不由自主，把自己代入到整个星族共主的身份上去了。

　　要真遇到一大帮拥兵自重，割据称雄的豪强部属，他又奈何不得对方，不被气炸肺才怪。

　　“道友所言甚是，但是这……”谟王苦笑。

　　“道友莫急，本座也只是顺口一提而已。”李晚乃是器宗之主，拥有多年掌控全局的经验，哪里会不知道这谟王在忧虑什么，所以立刻止住了话题，转而抛出他感兴趣的东西。

　　“道友何不设身处地为他们考虑，既然他们想要保护，那就给他们保护，若是想要强军，也引荐门路，依照本宗与贵方的贸易方式，一体联合，当然，这些都只是星族内部的豪强，小额交易尚可，涉及到大批资粮调度，宝材供应，还需得要考虑星族整体，理应由星皇把持权柄，分配额度……”

　　“这样也行？”谟王闻言，眼前一亮。

　　仙将化身所提出的，无疑是一个拉拢豪强的绝妙办法，而星皇作为星族的代表，与器宗交涉，贸易，然后再进行内部的交易和分配，等于是为各方代购，把持经销之权。

　　如此一来，既保障了地方豪强的利益，也能让星皇有利可图，维持自身优势。

　　不过谟王立刻便又想到，这个办法，似乎还有些余味。

　　因为这样一来，各方都切实得到了来自器宗的法宝，军队实力大大提升，高阶战傀和化神武装若不限制，也同样会流入。

　　平常星皇把持大权，甚至能够控制分配到每一方豪强那里的法宝品级和数量，自然是没有问题。

　　但是，一旦未来器宗与星皇交恶，器宗便能利用现成的口碑与渠道，与地方豪强取得联系，加以扶持。

　　这样一来，岂不是整个星族的朝政，甚至前途命运，都把持到了器宗的手上？

　　谟王面色有些阴沉，但随即想到：“本座也不是无能之辈，何至于落到如此境地？既然此事的关键在于器宗能否越过本座，与地方豪强取得联系，那就加上一层限制，严禁他们这么做就是。”

　　“如果连这层限制都没有用，那么器宗用别的方式，比如大军强攻进来，也可以做到同样的事情。”

　　这样一想，谟王顿时又不担心了，因为与其担心这种没有发生的事情，不如担心眼下。

　　“道友所言，甚是新鲜，但不知具体如何做起……”谟王有所松动，再次开口询问。

　　仙将化身于是便跟他讨论起了如何操持此事。

　　在这过程中，谟王明显有些担心，器宗会趁机侵占原本属于星皇的权柄，因而在贸易方式上增添了诸多限制。

　　他甚至提议，干脆就由星皇代理器宗在星族内部一切法宝交易事宜，此事为星族内政，器宗不得干涉。

　　但李晚显然不会如此轻易答应，他提出道：“如此一来，若是原本有地方豪强想要招兵买马，提出愿意多购入十万套兵甲，而星皇却加以阻挠，使得原本可以做成的生意告吹，岂不是器宗的损失？”

　　“如若发生此事，星皇一脉，会补贴贵方应得的利润！前提是，那定契真实有效。”

　　“呵呵，这可说不准，到时候星皇说这是我们与地方串谋，骗取补贴，岂不就尴尬了？”

　　由于此事涉及到星族内部的安稳，虽然之前的协议，决定了就算地方招兵买马，星皇也能从中赚取抽成，但有的时候，就是星皇宁可不要这抽成，也不会给地方增强的机会。

　　所以最后，李晚还是有所让步。

　　但谟王也识趣，主动提出，普通法宝不在限购之列，但凡地方豪强有所需求，星皇拿了定金，就要为之代购，只有一些列在名单上的高阶法宝，才会受到这条款的限制。

　　于是，一番谈论下来，皆大欢喜。


第1750章 玄德真人的决定

　　因为和李晚谈妥了条件，得到大力支持，谟王信心十足前往各方豪强的住所，与他们暗中密谈，结果，自然是满意而归。

　　李晚并没有询问他此行的结果，从他喜不自胜的神色，就知道进展非常可观。

　　过得几日，推举继续进行，依旧还是星桓，星岚，谟王这三名候选者进行争夺。

　　由于大家心中已经认定，他们是较有可能成为星皇的人物，这次推举，进展无疑顺利许多，各方很快就从资历，威望，能力几个方面，确定了他们的参选资格，但在这同时，彼此之间僵持不下的局面，也变得越发明显起来。

　　现在摆明了就是不会再有新的人物跳出来，说他也有志于自荐参选，但就这已经确定的三位，支持人数，竟然都是相差无几。

　　星桓自不必说，之前一直就是热门人选，甚至还一度成为代皇，行使权柄，但星岚也晋升了半步长生，在修为境界与他持平，本身又是星姓一族出身的老牌豪强，完全足以分庭抗礼。

　　谟王根基可能是弱了一些，但让星桓和星岚都没有想到的是，他凭借器宗的支持，对各方大肆许诺，拉拢收买，也在短短几天之内，得到了大批豪强的支持。

　　尤其是之前，他在殿上与星桓分庭抗礼，表现出众，让不少人大为震惊之余，也对他油然生出几分期盼。

　　“这次真的是麻烦了，不知他们做了些什么，竟然如此之快，就得到各方豪强的支持。”

　　聚议暂时再告中断，玄德真人随着星桓回到内城，于一处密室之中会谈。

　　听到玄德真人的感叹，星桓无奈道：“据本座所知，是他们许诺了大笔的好处给那些豪强，声明上位之后，将会如何如何优待。”

　　玄德真人摇头叹息：“真是天真，星族如今内忧外患，他们便是得到些许蝇头小利，又能如何？大厦将倾，焉能独善其身？”

　　星桓道：“只怕他们还认为，星岚或者谟王，也能成为救星。”

　　玄德真人道：“这一点你已经不占优势，原本他们把希望寄托在你的身上，现在移情转托，寄于他人，就是该寻找别的支持理由了，你手中可有什么能用的东西？”

　　玄德真人这话说的隐晦，实际上却是指，星桓做了代皇多年，手中是否掌握什么可以瓜分的利益，又或者，能够用来威胁那些豪强的把柄。

　　为了当上星皇，一些台面下威逼利诱的手段，不妨也用上。

　　然而星桓却道：“已经用过了，之前有那么些豪强支持我，就是出于此处，另外，也是大祭司抬爱，让他的嫡系部族听命于我，然而如今时势，见风使舵者不胜枚举，再铁杆的支持者，也有可能变成阻碍。”

　　他之前就查验过，几家豪强已经在和星岚及谟王接触了，显然那两名对手都明白，与其争取中立者的支持，不如直接挖对方墙脚，既能壮大自己，又能打击敌人。

　　当然，挖墙脚也不是易为之事，能够挖动几家，显然是在其中出了不少力。

　　“那就只好给他们来一个震撼消息了！”玄德真人果断说道。

　　星桓闻言微愣一下，旋即喜道：“大长老前辈……您，您说的可是……可是那件事情？”

　　玄德真人默然点头。

　　星桓当即露出了感激万分的神情。

　　第二日，玄德真人果然信守诺言，在推举聚议上，以盟友身份宣布了一个重大的震撼消息。

　　“各位星族道友，鉴于眼下形势，已经到了水深火热之际，我仙盟总舵欲以军政分离之法进行改组，现有措施如下。”

　　“一，仙盟总舵依旧暂设在玉台山一带，各殿执掌各自出使，调集资粮，人手，其他人员，坚守岗位。”

　　“二，仙盟大军，分离出来，交予星族一脉进行托管，本座欲以总舵名义，行临时征调之权，册封贵方封疆域主星桓道友为卫道大元帅，执掌总舵权属之下一切兵马！”

　　“三，总舵方面，配合卫道大元帅，无条件全力支持抗击太上教，反攻万仙山事宜……”

　　这件事情一宣布，不出所料，立刻便引发了众人的极大震动。

　　就连李晚，也是大为震惊：“玄德真人这是要把总舵兵马交给交给星桓，用作支持他当选星皇？”

　　谟王更是惊骇得几乎说不出话来：“什么？卫道大元帅，执掌总舵兵马？”

　　在玄德真人这近乎壮士断腕一般的主动放权之中，他的一切谋划，布局，都成了笑话。

　　须知万仙山虽然失陷，但是仙盟总舵，依旧还是百足之虫，死而不僵，而且除了各方封疆域主之外，仙盟总舵也还有自己直辖的势力，分布在各方。

　　不提那些道境六重巅峰高手，护法之流，常年在外游历执事，半步长生，长生以上高手，或沉眠休养，或闭关潜修，或远游上界……

　　就是活跃在当世的器殿之流，也有自己的基业和领土，比如之前的宝胜界，云溟界等地。

　　这些散入各方星域，间杂于封疆域主之间的直辖部属，从根本上而论，都是隶属于仙盟总舵的，原本用作监视各方封疆域主和供养总舵的势力。

　　这些势力，依旧还效忠着总舵，只是一时之间交通不便，又有豪强在当地阻挠，难以及时支援而已。

　　如果把这些势力整合起来，其体量和底蕴，绝对不下于十余个大型的封疆之和。

　　这些势力，也恰好相当于玄德真人这样修成大能，但却又没有就藩，而是在总舵任职的巨擘们的封疆。

　　玄德真人决定把仙盟总舵交托到星桓手里，几乎就是决定了，要把星桓也引入总舵体制，授予他执掌这些总舵势力的权柄。

　　与此同时，星桓仍然保留着他自己直属的封疆。

　　虽然星桓这万年以来，成就远远逊色于李晚，但那也只是和李晚相比而已，事实上，当初他都能和李晚争夺九龙域，意味着潜力巨大，不可小觑，如今执掌的直属封疆，也有接近原来九龙域的体量，再加上仙盟总舵的支持，几乎就能一跃成为诸天间有数的顶尖豪强，不亚于霸主级的人物。

　　总舵方面，有可能陆续出关，投效而来的巅峰高手，半步长生，甚至是长生不朽大能，也将受到指引，不停地加入他的麾下。

　　他的势力，必将迎来新一轮的急剧膨胀，前程无可限量！

　　这正是正统的力量，也是仙盟总舵屹立诸天百万多年，积存无比深厚的底蕴所在。

　　一些精通望气之法的修士，不由自主便运起法眼，朝星桓看去，但见随着玄德真人一言既出，星桓的头顶上，便出现了一根气冲霄汉的七彩光柱，如同天命的中流砥柱，屹立于蓝海域正中的无忧山上。

　　各方星域都有飘摇不定的浮游光芒朝着这根光柱汇聚而来，那是分布于各方的总舵直属或者各院堂私豢基业，它们将有不小的可能，陆续效忠于他，成就无上伟业。

　　在这一刻，不要说是星岚和谟王，就算是星将大祭司复生，也将远远无法和他相比，因为此刻的星桓，代表的不再仅仅只是星族一族的豪强，还有仙盟总舵。

　　对于玄德真人而言，也算是对之前失陷万仙山，犯下滔天过失的交代了，他这般作态，正是引咎而辞，挽回了不少对仙盟总舵失望的人心。

　　“他怎么可以……怎么敢这么做？”

　　李晚回过神来，却是又惊又怒，站在谟王身后的仙将化身，也不由得轻轻一颤，内心里涌起滔天的杀意。

　　之前他们奇袭无忧山，接连杀掉季孔星，星将，是为了什么？

　　再之前，推波助澜，放任太上教猛攻而不理援应之命，又是为了什么？

　　更加久远之前，积极筹谋，四方奔走，策动盘氏之乱，又是为了什么？

　　还不是为了夺得仙盟，发展壮大自己？

　　可如今，玄德真人所作所为，却像是照着他们的脸面狠狠刮了一巴掌，他宁可把仙盟总舵和所属势力交给星桓这样的后进晚辈，也不交给九天。

　　不过，李晚很快又冷静下来。

　　“哼，不过垂死挣扎而已！就算你当真把它交给星桓，又能如何，以星桓之力，能否守得住这份基业另说，单只论我们原本筹谋，就是放任它落到太上教手中，横扫诸天，重定乾坤，也只在一念之间！”

　　他能够这么快就冷静下来，是因为他有足够的自信，自己取得想要的一切。

　　夺取仙盟总舵权柄和基业，并不是靠着要谁恩赐，而是自己去拿。

　　九天多位巨头联合，势力非同小可，便是另立一个仙盟，都已经不难做到，而他们最终的目的，就是打乱原有的秩序，重定乾坤。

　　在这之前，分分合合，变化万千，未必能够从心所欲，但最后的结果，一定还是诸天各界都落入他们掌控。

　　玄德真人刚好也把目光投向仙将化身，似有探究之意，但见仙将化身一片木然，不由也是微怔。

　　玄德真人面色一沉，若有所思。

　　“大长老看得起我们星族，愿意以我族代皇为卫道大元帅，执掌总舵权柄，这是我族的荣幸！”

　　“不错，代皇大人威武！玄德真人英明！”

　　“相信在代皇大人带领下，我们定然能够与总舵兵马亲密合作，扫平盘氏！”

　　在场豪强，无一不是心思通明之辈，很快也想通其中关节，震撼之余，不免惊喜。

　　这其中，又以一些原本打算观望形势的中立一派，受到的冲击最大。

　　原本的季孔星和星将大祭司，都还只是有机会得到总舵的鼎力支持而已，而如今，却是玄德真人当中宣布，要亲手把总舵兵力交到星桓手中，星桓这个继承人，做到了他们梦寐以求的事情。

　　他们原本还打算等等看，哪一方的豪强前途最为远大，他们便支持哪一方，再不济，也同样争取一些自主之权。

　　但现在，根本连想都不用想了，星桓的格局，已经远远不是一族帝皇能够限制，他将成为远超一族共主的存在。

　　于是，不久之后，众人再次表露立场，星桓的支持率，立刻便从原本的三成左右，上升到超过九成。

　　一些原本答应了星岚和谟王条件的，都不得不转投星桓的阵营，支持他就任星皇。

　　茂老巍巍颤颤地站了起来，激动道：“恭喜代皇大人，当殿豪强，超过九成支持您就任星皇，按照祖制，已然是众望所归，立刻便可举行登基大典！”

　　星桓大手一挥，果断道：“蒙各位抬爱了，那本座就当仁不让，登基就位了，大典于下月初一举行，如今正值危乱之世，一切从简从快，通告诸天，宴请宾客事宜，容后再从长计议。”

　　今天已经是二十三日，下月初一，只有短短九天，这么短的时间，当然来不及请什么外宾，但星桓根本无所谓，这场登基大典无需隆重，有玄德真人镇场即可。

　　见状，星岚和谟王也无话可说，对望一眼，当殿拜服：“参见陛下……”

　　“参见陛下……”

　　一族星族修士，不敢无礼，连忙跟着拜倒了一片。

　　……

　　“什么？玄德真人竟然敢这么做？”

　　很快，这个消息便从各方渠道传了出去，远在钧天星域，古庭宫中，九天巨擘同样也已得知。

　　这确实有些出人意料，因为就算是过往的季孔星，有发展壮大机会，也不过是和仙盟平等合作，甚至自己归入仙盟管辖而已，但如今，玄德真人主动放权，成就星桓，就是要把星桓扶上高位。

　　这已经不是什么应急从权能够解释，而是大决心，大魄力的决定。

　　“最难放下是自我，玄德真人这一手，确实出人意料，我们没有想到，他敢于放下，也当真放得下，如今大势归于星桓，若是无动于衷，悔之晚矣。”

　　吕飞羽沉思一阵，环视众人，漠然说道。

　　“既然如此，我们也让玄德真人看看，我们九天的决断！”

　　“星桓登基就位之日，就是陨落之时！”


第1751章 星族卫士

　　“星桓道友，你现在非常危险，本座特意来此贴身保护，这两位道友也是本座临时征召过来，一起保你平安。”

　　当日宣布了册封星桓为卫道大元帅，统摄总舵兵马之后，星桓行情大涨，即刻便在星皇之争当中胜出。

　　不过星桓还来不及高兴，便见玄德真人留了下来，并且带来两名看起来形貌奇特，散修模样的高手。

　　这两位高手，一位叫做蟹道人，一位叫做柳道人，都是妖神出身，侥幸修炼有成的散修高手。

　　这个诸天间，自由散漫，无拘无束，换句话来说，就是无依无靠，能够修成道境六重，已经是侥天下之大幸，掌控本源，成就大能者，凤毛麟角，而且就算原本是散修的，成为大能之后，也往往会得各方修士来投，建立一方基业。

　　不过散修平常孤身一人，自由散漫惯了，可能本身实力非凡，但于打理基业，却不擅长，而且现在诸天到处都是仙盟的势力，便是不想被其影响，都不容易。

　　这些散修高手，甚至不乏原本就是仙盟出身之人，与其保持着千丝万缕的联系。

　　听到玄德真人这么说，星桓面上露出几分凝重之色：“多谢前辈！”

　　又转向两名高手：“见过两位道友。”

　　“星皇阁下客气了，此次我等受大长老之命前来，是为保护你安全登基，以及顺利施政百年以上，待得蓝海稳定之后，我等便将继续云游……”

　　蟹道人特意向星桓点明情况。

　　星桓一听，顿时就明白，玄德真人或是以情分相邀，或是以契约限制，但都不能招揽这两名高手太久，百年之后，完成任务，他们就要摆脱护法身份，挂冠而去。

　　不过星桓也没有指望着这样的人物立刻来投，反而是保卫自己安全迫在眉睫，能够得到他们帮助，还是靠着玄德真人。

　　不久之后，两位高手便暂时离去，但没有走远，而是在外面的侧殿打坐静修。

　　在接下来的几十日，都是他们护卫的重点，不会离开星桓十里之外，防止遭人使用乾坤分割等手段。

　　就算是星桓登基之后，他们也将严密防护一段时日，直到百年期满。

　　玄德真人这时道：“星桓道友，你千万不要小看了那些人的力量，本座曾经和你说过，季峰主以及星将大祭司之事。”

　　星桓点点头道：“晚辈明白，不过大长老，你现在可以和我说说，你的猜测了吗？无论是否有什么惊天秘辛，晚辈都能当得，今日既到如此地步，也无所谓安全不安全了。”

　　玄德真人道：“不错，过去本座曾经以安全为由，不告诉你那些线索，但现在，你已经不可避免成为他们的目标，告诉你也无妨了，本座怀疑，此二事都和盘踞仙盟之中的一个秘密组织，九天有关，当代九天，已经确信的，有吕氏一族，怀疑是其成员的有变天白家，朱天道氏，钧天罗氏，苍天巫氏……”

　　星桓原本就已经做好了心理准备，但当从玄德真人口中，说出一个接着一个大名鼎鼎的强盛势力和其知名高手的时候，还是忍不住肉跳心惊，为自己和星族的前程担忧起来。

　　“竟然有如此之多的怀疑目标……”

　　玄德真人沉痛道：“不错，他们历来都在暗中发展，除了内部的寥寥几名首脑，谁也不知道，具体的构成，本座估计，就算是其内部成员，也不会完全掌握这名单，多半还是从各自的麾下势力猜测出来。”

　　玄德真人又道：“最近本座又增添一个怀疑目标，那就是幽天星域的器宗之主，灵尊李晚。”

　　“李晚？”听到玄德真人提起这个名字，星桓神色微变，一时之间，百味杂陈。

　　曾几何时，他也是和李晚平起平坐的人物，甚至在当初飞升之际，还曾与他争夺过封疆九龙域的机会。

　　不过后来，李晚晋升半步长生，晋升长生，证道不朽，把他远远抛在了后头，其还进入长老会，成为诸天之间有数的霸主级巨擘人物，风头一时无两，自己就算贵为星族共主，也完全无法和他相比。

　　不过想到这里的时候，星桓陡而又想起，自己已经是玄德真人钦点的卫道大元帅，如今执掌仙盟总舵，联合星族，权势强大无比，就算是他，也未必能与自己相比！

　　唯一所差的，恐怕也就是修为了，论及个人修为，自己仍然还是遥望长生，无法与之相比。

　　正当星桓心中比较的时候，却又听得玄德真人道：“李晚也掺和到了这件事当中，甚至他还曾经派出傀儡化身，与本座相斗一场。”

　　“然后呢？他与前辈交手结果如何？”星桓饶有兴趣地问道，在他看来，李晚一个旁门器修，纵然有些实力，也不会高到哪里去，但玄德真人是什么人物？这是一位屹立诸天已久的老牌巨擘，实战能力远比人想象之中要强。

　　而且现在玄德真人还好好地站在自己面前，怎么也不像是输了的样子。

　　结果却听玄德真人道：“交手的结果，是本座败了，而且还是完败！”

　　“完败？”星桓眼皮一跳，几乎吓了一跳。

　　玄德真人道：“不是本座妄自菲薄，实在是那人实在深不可测，单以一具傀儡化身，便令本座束手无策，好在本座也有防身保命的手段，预先以光阴本源作用自身，关键时刻，追溯前尘，是以逆转了战败的结果，但很可惜，最后关头，似乎是他本尊出手了，本座也没能奈何得了他的不朽元神，反而白白耗费不少寿元。”

　　到了长生不朽的境界，各大本源之间，已经难分高下，看的是各道高手对其的利用。

　　而其中，一个关键的东西，就是寿元的储备。

　　玄德真人虽然勉强靠着追溯前尘的力量避免了战败，但却损耗不少寿元，可以说是大大地吃了一个暗亏。

　　是以，他才认识到了李晚的厉害，才会心中警惕，暗加防范。

　　“他也掺和进这件事情中了，如果季峰主和大祭司之事，和他有关，谟王他们，岂不是已经投敌叛变……”

　　想到这里，星桓忍不住吃了一惊。

　　“不错，谟王他突然得到大笔法宝和资粮的援助，若说没有外部势力引导，谁也不信，据可查的线索，就是那白家引荐，打通了钧天星域中，青阳吕氏和幽天星域器宗的关系。”玄德真人说话之间，已经把一条布局诸天的明显线索展露在星桓面前，接着的话，更是让星桓大为震动，“而且，如今再谟王身边，也有疑似器宗之人的存在。”

　　“既然他和器宗有所往来，有器宗之人存在也不足为奇？这件事情，晚辈也略有了解……”

　　“不，本座指的，并不是那些移民和矿工，也不是名师，大师之流，那些人虽然对长久发展影响甚大，但却不是关键人物，关键的是，之前曾经在殿上对你出手的那尊！”

　　“他的身份，的确有些可疑，不过前辈所指，究竟是……”

　　“他很有可能，就是李晚！”

　　“什么？他是李晚？”

　　“准确来说，应该是又一具的化身，证道元神不朽的人物，大多都有这种化身万千，收放自如的本事。”

　　一番对话下来，星桓这才知道，自己此刻的处境，究竟是有多么的危险。

　　“原来如此，谟王和外部势力勾连，竟然已经到了如此的程度！不过事到如今，星皇之位，已经不是晚辈想不想争，而是非争不可，此事关涉星族前途，就算有千难万险，晚辈亦无悔。”星桓坚毅说道。

　　玄德真人欣赏道：“如此心性，方能成就大事，你放心，本座虽然老朽，但就算拼了这条老命，也要保命，本座不能眼睁睁地看着他们破坏仙盟大局，把诸天苍生玩弄于股掌之中。”

　　此后的几日，玄德真人和星桓一面安排登基大典，一面加强防范，整个无忧山上下，早已经是高手如云，戒备森严。

　　若是还有高手像撼天神王那样闯进来，不说有没有本事闯入到最终的仙宫上空，就是闯到了，星桓也不会平白无故出来和他对战，而是留在安全的地方，任由他与护法高手较量。

　　此时，星族内部，另外四位被雪藏的半步长生大能，以及一些实力堪比半步长生的六重巅峰高手，也陆续奉诏赶来。

　　这些人都是一些因缘际会，修炼有成的顶尖高手，被前代大祭司和星将大祭司，以恩义，族运，血誓，资粮等等东西所驾驭。

　　他们虽然地位超然，但却没有自己的势力，因而都成了护法长老一类的人物。

　　他们原本不是守护某一人某一物的护法，不过此刻，星桓被推举成为星皇，他的性命和荣辱，就代表着星族的前途，已经到了这些人该出山的时候。

　　也就是这样，一族的深厚底蕴，才真正展露出来。

　　无忧山上，仙宫中，星桓于一处隐秘的偏殿接见了这些人，一行足足二十四名高手，鱼贯而入。

　　“我等星震，星艮，星巽，星兑四大守护士，及麾下十二神卫，八大神将，奉诏而来，拜见星皇陛下……”

　　一名星冠羽服的老者，推金山倒玉柱，单膝跪地，拜倒在台阶下。

　　他所拜的，并不是星桓本人，而是他此刻所代表的身份。

　　玄德真人当众允诺支持，把星桓推上皇位的事情，他们已然接到通知，而当殿推举，又是符合祖制的正统大典，正所谓名正言顺，得到了他们的效忠。

　　“诸位快快请起，你们都是我星族的最后藩篱和忠诚卫士，还请受朕一拜！”

　　星桓也没有想到，自己气数如此之旺，能够得到这些神秘无比的星族卫士的效忠，同时也有些感动，真心实意起身拜了一下。

　　星震等人连忙避开，道：“不敢当。”

　　星艮道：“吾皇，如今不是执着这些虚礼的时候，你的心意，我等已经了解，但从此之后，贵为帝皇，就不必如此了，我等忠诚所在，也是为了一族之气运，还请尽管吩咐。”

　　星桓回过神，看向一旁坐着的玄德真人，道：“既然如此，朕也不客气了，还请前辈向诸位说明情况。”

　　玄德真人点点头，于是便起身，把之前告诉过星桓的事情，又告诉了这些人。

　　星震等人闻言，沉默良久，道：“不曾想到，我等只是在洞中闭关几百年，时势就已经发展到了如此的地步，不过听起来，眼下九天对吾皇动手的可能，已经有十之八九，我们一味防守，是否太被动了些？”

　　玄德真人疑惑道：“道友的意思是……”

　　星震神色一正，肃然道：“何不主动出击，铲除九天伸进我族的触手？”

　　星艮也道：“不错，既然大长老说，谟王身边那仙将化身有问题，我等干脆先剪除他羽翼，再将谟王拿下，届时九天串谋，意图不轨的助力，也将无法使用，而顶尖高手来袭，自有山门大阵和我等誓死阻挡，无论如何，总比被动等着他们杀上门来要好。”

　　玄德真人闻言，暗自苦笑。

　　他早就已经猜到仙将化身的身份，但却一直没有动手，是为何故，还不是信心不足，担心除不掉对手，反而惹来谟王部叛变？

　　不过星震这些人动手，的确比他有更大的优势，首先就是他们为星族卫士，身份贵重，且具权威，星族之人，无不宾服，不会激发反叛之心。

　　然后就是，这些人数量的确不少，总比自己单枪匹马前去要好。

　　“只要各位有信心，弹压谟王部即可，想来谟王也是深明大义之辈，不会为了区区一介外人，就反叛本族。”

　　玄德真人思索一番，点头同意了这事。

　　星震见此，更加肯定了先下手为强的想法，不过商量一阵，又道：“如果太早动手，难免让对方有所防备，不如把时间定在月末，登基大典的前一天夜里！到时候，还请大长老配合我们，消除我族内患，再一致对外！”


第1752章 楼上风景

　　星震说完，便开始着手布置，玄德真人担心他们不知李晚厉害，特意把自己之前的经历详细交代，更是交托一道神符于对方，言道：“道友，此去必有苦战，万万不可大意，对方毕竟是已经证得元神不朽道果的人物，单只化身前来，就已经立在不败之地。”

　　“此符名为‘洄光’，乃是本座以心血为引，消耗千年寿元及多种珍贵宝材，请符殿默尊者炼制而成的宝物，或可助你一臂之力。”

　　星震接过神符，点点头道：“晓得了，多谢道友。”

　　又过了几日，终于等到登基大典前夕，星震和星艮率领四名星族护法及六名仙盟总舵高手，秘密离开仙宫，前往山下谟王部驻地，而星巽，星兑等人，则是和其他护法高手一起留在宫中守护。

　　无忧山下，谟王部驻地。

　　李晚的仙将化身静静地默立在喧闹大街旁的高楼上，夜风徐徐，送来继续清凉，同时也带来了楼宇之间嘈杂的人声。

　　这是谟王部的部属们，屯驻在这一片街区，准备参加星皇即位的登基大典。

　　谟王并没有相邀李晚议事，而是独自一人静处，想必也是心中难掩失落。

　　但此刻，李晚心中，却是一片平静。

　　他于冥冥之中，心神交感，牵连到了这一具化身之上，只见到众生如蚁，昏昏然不知所以，纵然才情如谟王这般的界王级诸侯，遇事也有波动，便知仙佛神圣亦如凡人，只是层次不同罢了。

　　只有真正跳出了这一关的人，才能得见大逍遥，大自在。

　　突然，仙将化身引吭高声，言道：“尘世如局，人如棋，有偏安一隅，不知争也，有激进奋战，杀伐果决，各位来势汹汹至此，想必是后者无疑？但躲在暗处，可伤不了本座丝毫，还是现身出来吧。”

　　随着仙将化身的话音落下，一阵若有若无的杀机凭空浮现出来。

　　星震，星艮两名大能，亲自以法力庇护，带着十名巅峰级高手潜至附近，但却没有想到，被李晚一言道破形迹，只好现出身来。

　　“果然不愧是元神不朽的大能，感应之灵，便是主修他道，也远胜我等！”星震道了一声，看向楼上仙将化身，“器宗的灵尊阁下，久仰了！”

　　“哦？道友似乎认定本座身份，只是你如何就能肯定，自己没有错认？”仙将化身见他这么说，不由显露出几分惊奇。

　　“难道阁下要否认？”星震没有告诉他，是玄德真人给他情报的，只是反问了一句。

　　他当然没有办法确定对方的身份，但却知道，这等大能心高气傲，自我更是强烈，未必会继续藏头露尾，隐瞒自己身份。

　　为了方便行事，不显露形迹，是一回事，被人道破了还矢口否认，又是一回事。

　　果然，李晚听到，便已经不再计较自己身份暴露，他敢以化身投在此处，也就是摆明了要行阳谋。

　　“很好，你们今日来此，可是想除掉本座这具化身？”李晚既没有否认，也没有承认，只是转开话题，问了一声。

　　“不错，你插手我星族时局，干涉政事，未免把手伸太长了！我们星族，不是软弱可欺的无能之族，便是仙盟巨擘，一方域主，这么做也只有死路一条！今日我们先诛杀你这化身，若是不知悔改，他年杀上灵虚山，毁你器宗，勿谓无辜也！”星震义正词严，对他说道。

　　李晚闻言，轻轻摇头：“可惜……”

　　“可惜什么？”星震眉头一皱，说道。

　　李晚没有回答他，反而问道：“道友可知，这楼上风景？”

　　星震神色严峻，根本不为所动，他身后的一帮高手，亦是如临大敌，全部都做好了拼死相斗的准备。

　　对方虽然器道出身，还只是一具化身，但据玄德真人所言，拥有不亚于真正长生大能的实力，不付出代价，是不可能拿下的。

　　却听得李晚道：“当你没有登楼前，所见熙攘，众生纷纭，皆是热闹也，然而登楼之后，这份热闹，却又已经变得截然不同……”

　　“今日道友在楼下，其理皆然，可惜的是，道友从来没有见过这楼上的风景。”

　　“一派胡言，杀！”

　　星震一声令下，自告奋勇，当先飞纵而起。

　　那些星族护法，总舵高手们，亦是紧随其后，道道剑芒，神光，一起袭了过来。

　　这些全部都是道境六重巅峰的人物，而且还是偏向死士一类，专门苦修待命，为各方巨擘大能效力的顶尖高手。

　　虽然他们在出身，才情方面，远远不如那些统摄一方的大人物，天资，实力，也比不上功成名就的知名高手，但正所谓，真水无香，恰恰正是这些默默无闻的雪藏高手，撑起了一方势力的天地，若是没有这些隐藏在冰山之下的强大力量，一方势力，是绝不可能屹立于诸天种族之林的。

　　这时候他们跟随星震而来，带着必死的决心，含恨出手，其威势之强，力量之猛，便是连半步长生大能，也不敢轻撄其锋。

　　几乎是在他们动手的同时，四周的街区，光华大作，一阵阵如同烟花的道纹禁制浮现出来。

　　这是无忧山上，有人配合着他们的行动，调动了整个山门大阵，进行帮助。

　　这里原本就是处在无忧山的掌控范围，法阵威能倾注，四方天地，顿时就有了一种被人从尘世剥离出去，放逐到远离原地的虚空战场一般的感觉，四周的道纹禁制，变成了禁断时空的无形界壁，处处流溢着的五彩光华，几乎等同于天堑。

　　仙将化身站立在原地不动，但是就在剑芒，神光近身的前一刻，身上陡然光芒闪动，宛如开天辟地般的巨大雷霆响了起来。

　　混沌云雾带着黑黄两色上下分开，不但仙将化身的躯体，便是连整个阁楼，都似被其包裹起来。

　　黑黄两色分开间，一重重的宇宙虚空，在其中诞生，无形的时空之力，带着足足二十四重小宇宙的强大界壁，阻挡在了众修士面前。

　　轰！轰轰！

　　一阵阵攻击，落到了界壁上面，激发阵阵波澜。

　　这些修士，不愧是精英级的人物，竟然引动界壁撕裂，宇宙破灭，整个小宇宙，都被击得支离破碎。

　　然而，这消耗了李晚无数心血和诸多珍贵宝材，不断祭炼，成长的本命法宝，却不是那么容易可破。

　　它还拥有多重小宇宙，以及快速自我恢复，时空弥合的特性。

　　当那些修士们的攻击，打破一重重的界壁的时候，之前破碎的孔洞，也迅速恢复了原状，前方更是有更多的界壁阻拦，使得所有攻击威能消逝。

　　最终，点点光华，在第二十重小宇宙面前，就化解于无形。

　　“一来就是奋力猛攻，看来有人指点过你们，本座这具化身，是用不朽材质祭炼而成，非等闲力量不能打破。”

　　仙将化身看了怔住的众人一眼，淡然说道。

　　“不过，这次本座特意把这宝贝取来，又再配备多件秘宝，就是为了对付你们这样的高手，你们是白费心机了。”

　　重云华盖曾是李晚的本命法宝，后来转移到了造化玉碟，借以参悟造化大道，但却一直不失其功用。

　　李晚并没有再消耗宝材炼制第二件重云华盖，而是直接把本尊身上所持的，暂借给这具化身使用。

　　与此同时，还带来了多件强大无比的秘宝。

　　这样一来，固然要承担假如失手被擒，甚至战死，这些宝贝全部都要丢失的风险，但是对化身的实力，也是一个巨大的提升。

　　李晚自认，只要不是遇到盘乾，六翼古魔，无天神君那样的高手，这样的化身，是不会那么容易陨落或者被擒的，再不济，就算战败，也能带着宝贝逃走，因此放心这么做。

　　借着重云华盖近乎无懈可击的防御，仙将化身祭起一宝。

　　这是一件通体橙黄，如玉雕成的宝印，名为镇天印。

　　此宝品类，乃是番天印一类法宝的近亲，乃是相似的属种，然而李晚手中这件，更是推陈出新的全新杰作，不仅继承了原本番天印的强大威能，更是在其中加持了代表达到意志的天劫烬末，这是一种类似于末法之玉，需要在极其偶然的情况下，才能在天劫轰击过后的物体上诞生的结晶，其中蕴含着极强的道蕴威能，似乎还与吕家那执掌天劫的权柄相关。

　　李晚当然不会告诉外人，这是他注意到了青阳吕氏所掌握的力量之后，暗中参研此道，无意中发现的成果。

　　其实参悟大道到了他这样的程度，早就已经万法归一，追溯本源，各道本源之间，更是存在相互生克，相互依存的关系，李晚之前就多次参研雷霆之道，炼制出虚空雷球等宝物，又有后来的绝玉成品，不朽材质等物，这种蕴含着大道意志的产物，也是一脉相承的。

　　这是低阶修士梦寐以求，想要掌握的终极奥义，也是李晚口中，楼上风景的重要组成部分。

　　星震不知这么多，但见镇天印一旦祭出，四方天地，为之震颤，竟似就连封锁时空的无忧山大阵，也为之震颤起来，不由亦是骇然。

　　“快躲开！”

　　他心中生出了如遭雷击的恐怖直觉，说话之间，已然是运用了一种神符的保命手段，凭虚跃动，消失在众人眼前。

　　星艮也是半步长生的大能，修为远比其他修士身后，神识反应都快了几分，毫不犹豫触动精血，全身火焰腾发，化作火光归于无形。

　　其他高手，却只有寥寥两人反应过来了，全力往外遁去。

　　然而，其他人就落后了一步。

　　“着！”

　　李晚双指并拢，剑指一点，一名仙盟总舵高手顿时就被定身在原地。

　　然后，镇天印带着恐怖的气势压了上去，轰然一声，落在天灵盖上空。

　　这宝印，离他的头颅还有数尺距离，但是带动的力量，早已经先于宝体一步，压碎了他的神魂与元气，高手身上，法力汹涌，神识涣散，竟是连重新凝聚起身躯都做不到，当下七窍流血，眼看着躯壳完好无损，但却依旧直挺挺地栽倒下去。

　　他两眼瞪大，瞳中已然没有了生命的神采。

　　“林道友！”

　　另外一名仙盟总舵高手大叫一声，悲愤地冲了上去，一刀朝宝印斩落。

　　但瞬间，他就感觉到，宝印之上传出一阵恐怖无比的斥力，坚定无比，毫无悬念地把他推了开去。

　　亿万星辰加身一般的巨力，压到了身上，这名修士同样定在原地，身形僵滞，再也动弹不得。

　　李晚神识锁定此人，把秘宝的威能全部倾注到他身上，然后又是以法力抬起宝印，默念口诀，加以催动。

　　轰！

　　镇天印再次发出了耀目的灵光，惊天威能轰击在那修士的神魂上，又是一具空壳死绝，丧失所有生命本源，栽倒下去。

　　“竟然就这么死了，这法宝……简直……”

　　“这难道是至宝吗？这世间竟然有如此恐怖之物！”

　　“躲开，快躲开，千万不要被它压中！”

　　这镇天印，明显是有不小攻击间隔，祭起催动，也需要极强的法力。

　　而且它镇压修士，破碎神魂的功效，似乎也要近身了才能发挥得出来，这些修士，便想要通过灵活快速的移动加以规避。

　　但在李晚催动之下，镇天印虽然稍显笨重，依旧还是靠着无所不在的强大的威能，一次又一次地锁定目标，以强大意志倾轧过去。

　　第三名被选中的修士，定在原地不动，眼睁睁地看着宝印朝自己飞过来，轰然落下。

　　然后，又是第四个，第五个……

　　片刻之后，又有第六个，第七个修士被李晚用同样的手法杀死，现场便只剩下了两名星族护法，一名总舵高手，还有星震，星艮两人了。

　　“这……这怎么会……怎么会这样？”

　　星震看着这近乎恐怖的一幕，震撼得简直无法言语。

　　“你若在楼上，便该知道，无敌最寂寞，你们这一番自以为得计的围杀，不过是着急送死而已，所以，本座是真心替你们可惜啊！”

　　李晚幽幽的声音，从仙将化身口中传了出来。


第1753章 全灭

　　星震等人心中震撼，简直已经无以加复。

　　本以为，只是对付李晚区区一具化身，结合众人之力，再简单不过，但却没有想到，李晚竟然已经把诸多秘宝集于一身，使得这具化身实力堪比真正的长生大能，他们一头撞了上去，弄得头破血流。

　　星震看了看周围剩下的幸存修士，深感己方战力大损，再不拼命的话，不要说击杀这具化身，便是连安全逃脱，都怕要成为奢望了。

　　“此时不拼，就再也没有机会了，星艮，准备那一招吧！”

　　星艮闻言，凝重地点点头，身上气机顿时为之一变。

　　“嗯？”

　　刚刚感慨完的仙将化身微微一怔，他从对方的身上，感受到了一股仿佛来自太古时代，无比苍茫和古老的星神气息。

　　星艮身后，一个高大七万余丈的庞大法身猛然浮现出来，此身正是太古星神，通体仿佛有浮光构成，海市蜃楼一般立在那里，介于半虚半实之间。

　　转眼之间，这具身躯的气势再变，迅速便从空灵缥缈的海市蜃楼，化作了充满压迫力的实体，那扑面而来的太古道蕴，正是真正血脉纯正的太古星神所拥有。

　　李晚早已经从谟王口中得知，星族一脉的高层，都拥有太古星神的血统，这是他们的起源，也是最大的凭依。

　　为何星姓一族的修士，能够凌驾于其他各姓之上，成为星族的贵族主宰？靠的就是这纯正无比的血脉传承，相比之下，曲河，谟王等人虽然也是星族的一份子，但是继承自太古星神的血脉天赋稍逊一筹，就算得以修成长生不朽，也多是靠其他际遇，而不是像星姓的修士一般，依靠这祖宗先人的庇荫。

　　也正因为如此，星姓一族，都拥有化身太古星神的秘法，可以修成无暇真身，这是太古星神法相的最终奥秘，不再是简单的法相天地神通，而是真正意义上的变身！

　　轰隆！

　　当星艮变身的太古星神出现在面前的时候，李晚所处的阁楼，都仿佛化成了一个豆丁大小的渺小石粒，星艮直接一掌拍下，威力无俦。

　　“以为光是变大就有用？镇天印，起！”

　　仙将化身回过神，却是淡然一笑，法力注入镇天印，一下迎风见涨，也跟着迅速变大起来。

　　一丈，十丈，百丈，千丈，万丈……

　　原本只有拳头大小，便是在普通人面前，都能一手掌握的镇天宝印，变成了太古星神眼中的庞然大物。

　　他的身躯顿时为之一震，拍掌的动作，僵在了原地。

　　“不好！”

　　星艮面色剧变，之前见那些同伴，一个二个接着被镇天印镇杀，他还不知道怎么回事，但现在终于明白，这宝印的威能，根本不是寻常的六重高手可以抵挡，那沟通了大道意志的无上力量，可是连他这变身太古星神的高手，也要难以承受！

　　这已经不是法力上的压制，而是来自于神魂上的镇压。

　　大道之下，众生皆是蝼蚁，根本连反抗之心都难以生起丝毫！

　　太古星神并没有失去他的力量，但星艮却感觉到，自己明明还有无穷力量，却也无法调动了。

　　原本变身之后，尽在掌握的五行元气与无边星力，也似一下变成了镜花水月，完全陌生起来。

　　“我……我的力量……”

　　太古星神眼中闪过一丝惊恐之色。

　　镇天印宝光大作，高高飞起，罩在太古星神头顶，眼看着就要一下拍落，星艮却根本没法作出丝毫对抗或者闪避的动作，那么呆若木鸡，立在原地，和之前那些被镇杀的修士相比，根本没有两样。

　　“看招！”

　　星震突然动了，他手中祭出一道金黄色的剑芒，猛然朝那镇天印斩了过去。

　　他对眼前形势判断很准，李晚化身身上，不知道运用了什么防御法宝，一时难以攻破，但这接连杀人的利器，却没有那等防护，全力攻击之下，必有成效！

　　“嗯？”

　　仙将化身见到，眼中倒是闪过一丝惊奇。

　　“竟然不攻击本座，而是选择了镇天印？这倒是个办法，不过可惜，仍然没有什么用处。”

　　他手臂一伸，绝刀招来。

　　这是一把通体澄明如玉，月亮般皎洁，宝石般通透的弯刀重宝，刀身之上，密布着一种如同云纹般的奇异血纹，整体看来，充满着异样的魅力。

　　这把绝刀，是李晚当初参悟末法之玉奥秘，亲自炼就的顶尖重宝，名为血月，拥有着不亚于谟王手中那把荒月宝刀的威能。

　　而单以材质而论，这把宝刀，更是丝毫不逊荒月，几乎可以说是出自同一道场，同一块绝玉之中的孪生兄弟。

　　仙将化身猛然挥臂一斩，一道长长的血色光芒掠过，当真如同有一道血色的月亮当空高悬，很快，便是漫天映红，血光冲霄。

　　星震只感觉到一股锋利绝伦的刀气斩来，自己以心血凝聚的剑芒，顿时为之一滞，随后便见，万丈的金光炸散。

　　那是凝聚剑气的法力，直接被李晚手中血月绝刀斩破了！

　　轰然的巨响中，凝若实质的剑芒，化成了亿万道金光，每一道金光，都是堪比飞剑的恐怖锋芒，这些锋芒，带着强横的威能冲刷而过，如同在天地之间，刮起了一场强烈无比的剑刃风暴。

　　无穷法力的催发之下，这些碎散的剑芒，以超越光芒的速度，射了出去。

　　空中，隐约有惨叫之声传出，却是剩下三名幸存下来，在一旁伺机而动的星族护法和总舵高手倒了大霉。

　　他们原本的打算，是趁着李晚和两名半步长生大能酣战，趁机偷偷攻击。

　　或者在自家大能不敌之时，拼死抢下一招，援应他们。

　　以他们道境六重巅峰的实力，极限催发，勉强能当大能几招，发挥出这些作用，就已经足以功成身退了。

　　但却没有想到，李晚还没有来得及顾上他们，就被这恐怖的剑刃风暴扫过。

　　这一招是星震为了偷袭重宝而发，其中蕴含的威能，可想而知，即便是在破碎成为亿万碎片的情况下，也有不计其数的剑芒透体而过，不停地摧毁着三名修士的身躯和神魂。

　　不一会儿，他们便被这股洪流冲刷得奄奄一息，三名高手都像是中了无数的飞剑，身躯一片模糊，直接炸成血雾。

　　李晚见状，冷然一笑，掐指往镇天印上一点。

　　但见宝光再次猛然暴涨，继续往星艮头顶盖下，而在这同时，宛如巨石投入平静的湖面，巨大波涛汹涌而起。

　　一石激起千层浪！

　　轰轰烈烈的宝光，带动着大道意志的无上威压，整体倾轧而下。

　　“啊！”

　　当面挨上这一击，星艮所变化的星神，顿时惨叫一声，身上光芒四溢，神魂如浆，四散飞溅！

　　他表面看着完好，神魂乃至真灵，却被这镇天印，径直砸成了碎片。

　　而在这同时，波涛所及之处，三名连半点作用也没有发挥出来的六重巅峰高手，更是连惨叫都来不及发出，就被横扫而过。

　　他们原本被碎散的剑气击中，就已经陷入了重伤的状态，甚至连形体都被打破，暴露了神魂，再被镇天印强大的威能一冲，便彻底地形神俱灭。

　　星震还来不及震惊，又见李晚刀锋一转，手中血月绝刀挥斩而来。

　　万分危急之下，星震终于想起来玄德真人交给自己的秘宝，奋力祭出。

　　“洄光神符！”

　　随着他的呼喊，一股光阴本源，飞快笼罩四方天地。

　　但见一阵宛如迷幻的光影之中，不但是星震自己的身影，就连之前被杀的星艮，四名星族护法，六名总舵高手，也显现出来。

　　这是他利用大道本源的力量，从漫漫的光阴长河之中，追溯前尘。

　　这种大道本源的力量，无疑是非常强大的，即便逝去的是大能高手，巅峰高手，也悉数要被复活，以跨越时空，颠倒因果的方式，再一次地回到当世，实现另类的复活。

　　李晚曾经见识过这种力量，战后特意设法了解，知道它是真正的奇迹，奥妙之深，绝不下于自己所掌握的造化大道。

　　虽然这种力量施展的条件颇为苛刻，对施展者自身的损害也不小，但是星艮等人陨落不久，此法完整施展，还真就能够把他们原原本本复活回来！

　　而且星震本人，也将处在时空法则的保护之下，根本无法杀死。

　　“竟然又是光阴本源？这是玄德真人的气息，看来你们来到此处，有他在背后推动。”

　　仙将化身冷静看着这一幕，神色微凝，说道。

　　但即便如此，他也依旧不为所动，只是从宝囊之中，再次祭出一物。

　　这是一口青黄色的铜制小钟，样式古朴，充满着沧桑之感。

　　但在这口看起来平凡无奇的小钟身上，却是赫然充斥着一种与星震所祭出的洄光神符极为相似的力量。

　　这也是一件蕴含着光阴本源，能够操控时间流逝的奇宝，名为宙光钟。

　　“我器道之利，在于夺天地造化为己所用，看似没有正面交锋的能力，实际上，早已经在平常准备好一切，正好本座手中，拥有一些调动光阴本源的先天道果宝材，祭炼成为法宝，威能绝伦！”

　　“玄德真人曾经在本座面前使用过光阴本源的力量，但却不是凭着无上修为强行施展，而是利用本座不熟悉此道，取巧成功，这种力量，本座已经有宝可破！”

　　在星震祭出神符，借用光阴本源的力量见，四方天地的时间流逝，好似已经错乱一般，明明弹指之间，却似千百息一般漫长。

　　李晚慢条斯理说出这一番话后，星艮等人的身影，已然渐渐变得清晰，而李晚另一手中的血月刀芒，如同击中幻影，径直穿了过去，没有对他们造成任何影响。

　　就连星震，也好似完全变成了虚幻之物，被刀芒穿透而不为所动。

　　他此刻已经和李晚处在不同的时间界限，这一刀没有调动大道意志或者光阴本源，相当于在纸上作画，便是拥有天大的威能，也影响不了画外之人分毫。

　　不过下一刻，李晚另外一只手，把宙光钟祭了出去，不朽元神沟通法宝，激发了提前加持在其中的法力。

　　“咚！”

　　一声洪亮无比的钟声，当空响了起来，星震，星艮等人的身影，竟是在一阵飘摇不定的摇晃间，再次恢复了原状。

　　结果便是，星震身首分离，被血月刀当场斩杀，而星艮等人，则是依旧逝去。

　　光阴的流逝，再一次回到原本的轨道。

　　李晚默默看天，只见笼罩阁楼和街区的大阵，正在缓缓退去，一股若有若无的神识，也跟着飞快消退。

　　……

　　“他们全都牺牲了。”

　　无忧山上，仙宫中，玄德真人一脸沉痛，说道。

　　“怎么会这样？”星桓满脸震愕，难以置信道，旋即，却是无边的伤痛涌了上来，“他们都是我星族和总舵的忠诚卫士，就这么全部被杀了……”

　　原本星桓是满怀信心，送星震等人前去围杀李晚的仙将化身。

　　星桓心知，此举虽然不能对李晚造成根本的损伤，但却也足以斩除触手，令得他对干涉这边的时局投鼠忌器，不再肆无忌惮。

　　但却万万没有想到，竟然会是以这样的结果而收场。

　　这简直令他深陷绝望，被悔恨和无奈深深困扰，难以自拔。

　　“星皇陛下，振作起来！”玄德真人轻叹一声，神情变得异常严肃，道，“眼下局势已然如此，就算你再绝望痛苦，也只能加深对手对你的伤害，这同时也是对星族的伤害，你现在身系星族亿兆子民前程荣辱，难道忍心就此放弃？”

　　听到玄德真人这当头棒喝般的提醒，星桓身躯猛然一颤。

　　他沉默良久，终于点点头，沉声道：“不，朕绝不会就这么被吓倒！无论敌人如何神通广大，势力滔天，朕也要和他们争斗到底！”

　　玄德真人见状，欣慰地点点头，旋即却是想起之前通过大阵观察到的那一幕，不免心情沉重。

　　“这下可真是麻烦了啊……”


第1754章 刺杀

　　玄德真人心里明白，那帮阴魂不散的幕后黑手，又再一次到来。

　　虽然以他的势力，还无法查出九天巨擘们的具体动向，但是九天巨擘出手，不只为除掉星桓了事，他们还想要控制蓝海域，作为对付太上教的堡垒，故此，一些隐秘的行动已经在悄然展开，而这些，必然会显露形迹，为外界所知。

　　近来几日，玄德真人便接到了许多密报，看似平静的无忧山一带，早已经暗潮汹涌。

　　为此，他只能尽力调度，保卫星桓。

　　第二日，无忧仙宫。

　　星桓在侍从的服侍下，穿上了紫锦织就的华丽帝袍，在众人的簇拥中乘辇开道，驾临前朝，参加自己的登基大典。

　　整个无忧仙宫，虽然只经几日准备，但却也已经张灯结彩，人声鼎沸，充满了喜庆的气氛。

　　华丽的帝辇上，星桓正襟危坐，神色看似平静，实则充满了复杂。

　　这次他能登基为皇，离不开玄德真人的支持，然而，敌人是如此的强横，就算玄德真人，也只能直言，未必能够保护自己周全。

　　玄德真人昨天夜里的话，他还清楚记得。

　　“星桓，这次你能顺利登基，便可名正言顺，一统星族，得到偌大气运加持，但若跨不过这一关，便是连本座都得给你陪葬，正所谓，冥冥之中，自有天意，大概这就是你的劫数所在吧。”

　　当时玄德真人神情异常严肃，但是星桓总感觉，他在说到这里的时候，不免有些颓唐，似乎就连这般屹立多年不倒的老前辈，也预感到了什么不好的东西。

　　“劫数吗？”

　　星桓心中默默想道。

　　“自古以来，大道无情，诸天生灵，各争气运，但往往天意弄人，即便是最杰出，最强大的存在，也未必能够主宰自身的命运，其余者，更是沉浮由人，宛如蝼蚁。”

　　“原想掌控本源，成就半步长生的大能，就已经算是站在了这个诸天的巅峰，但没想到，我星桓仍然还有经历人劫这一关的时候。”

　　“不过，纵然身死道消，尸骨无存，朕也绝不会让你们轻易得逞，星族的未来，只能由我们自己来决定，绝不会受你们摆布！”

　　直至如今，星桓对敌人的印象仍然非常模糊，不过从季家之殇，大祭司之殇，再到玄德真人遇袭，星岚，谟王各自得到奥援这些事件都可以看得出来，的确是有一些手眼通天的巨擘在操纵着这一切。

　　星桓此刻只恨，自己的修为不高，无力对付那些人。

　　过去诸天和平，半步长生就已经是影响一方时局的巨擘，但如今，已然是今非昔比。

　　帝辇行进得不徐不疾，这是为了体现出星族皇者的威严，一路上，高手如云，仪仗堂皇，尽数都成为了今日典礼的衬托。

　　无忧仙宫，正殿前的广场上，早已经是人山人海，这些全部都是星族的上层人物，各自又带来了随行的精锐高手，豪强贵族，堪称精英荟萃。

　　星岚，谟王，曲河等人，就在这些修士的前排，各自带着复杂的心情，等待新任的星皇驾临。

　　“谟王阁下，今日看他宾客云集，普天同庆，心情如何？”

　　谟王身边，李晚的仙将化身也来了，虽然玄德真人和星桓都有心把他排除在外，但是星震等人动手失败之后，已然失去所有的依仗，只能放任他进来。

　　不过，玄德真人让星巽，星兑，蟹道人，柳道人等大能高手密切关注这一化身行踪，还派了数以十计的巅峰级高手就近防备。

　　吸取上次教训，他们再也不对正常交战抱有任何期望，一心只打算以死相拼，所以，每人身上都持着一道传承自星族前辈的强大符诏，可以引动诸天之间的星辰之力，发出致命一击。

　　这种力量拥有突破限制的能力，堪比长生大能倾力一击，哪怕是不朽级的高手，也要慎重以对。

　　玄德真人不相信，在这种致命攻击的威胁下，李晚的化身还能那么从容。

　　不过玄德真人和星桓都知道，发出这样的一击之后，那些巅峰级高手，就再也没有了活路，这不是献祭寿元或者元气大伤那么简单，这是直接以自身生命为引，倾注无限心血，绽放最终的光彩。

　　也只有抱着必死之心，这些巅峰级的高手们，才能对大能高手起到威慑的作用。

　　李晚神识灵敏，自然也注意到了玄德真人这一安排，猜测了个大概。

　　尽管如此，他依旧还是在这里和谟王谈天论地，因为这次行动，他将只是一个旁观者，更大的作用，是牵扯部分无忧山的防御力量，真正出手的另有其人。

　　谟王并不清楚其中内情，只是听了仙将化身的话，心中难免不舒服。

　　不过，李晚的这具身躯，明面上的身份是器宗派来帮助谟王成事的特使，谟王争位失败，更加需要对方援助，同样得罪不起。

　　谟王也只好道：“成王败寇，本座没有什么好说的，只盼这场登基大典完毕，能够全须全尾回到封地，率领部将戍卫一方。”

　　仙将化身道：“此志固然真诚，然而星桓雄心壮志，岂会长久容你？”

　　听到这话，谟王面色终于微变。

　　仙将化身这句话，不是挑拨，更似挑拨，因为他揭破了谟王甘愿服输的伪装，道出一个血淋淋的事实。

　　这个事实就是，星桓最终必将不会容他。

　　“以阁下今时今日的格局，要么是乖乖交出手中兵权，甘心称臣，要么就是身死族灭，基业为人所夺！或许以星桓器量，还有为了给族内作出表率的需要，你选择前者，还能有归老荣休的机会，但却绝不可能再触碰到任何权柄，纵然修成长生，也不过是一介散修之流，而你的亲友，你的族人，也同样要被严防死守，不得重用。”

　　“星桓如今已经今非昔比，他得到玄德真人支持，整个仙盟总舵，所有高手，为其效力，正统传承的名义，更是足以令他号令群雄，若无意外，阁下是不可能在他手中翻身的，当然，星岚那边也是同样境况。”

　　仙将化身继续说道。

　　谟王沉默良久，答非所问道：“你们究竟有什么阴谋？若非如此，不会被玄德真人和星桓察觉，派了我族雪藏的高手过来。”

　　他此时已经得知了星震和星艮等人要杀仙将化身，结果反被杀死的事情。

　　虽然李晚并没有对他解释事情的前因后果，但却也同样引起他的疑心。

　　可以说，谟王从一开始，就没有真心信任过这仙将化身，带在身边，也是感受到了他们的力量，想要驱虎吞狼，实现自己目的而已。

　　但自从发现，自己星族的雪藏高手都要杀他的时候，谟王就隐约察觉到，事情远比自己想象之中还要复杂，自己极有可能被人利用了。

　　以谟王雄主心性，本来不该在乎被人利用，但是李晚等人操纵时局，翻手为云，覆手为雨的强横手段，还是令人忌惮，他现在担心的就是，就算自己当真在对方扶持之下成事，也将会沦为傀儡。

　　“你放心，此事并非我等先发，只是一场意外而已。”仙将化身自然明白他担心的是什么，矢口否认道。

　　谟王听到，眉头反而皱得更紧了。

　　他听得出来，仙将化身在避重就轻，星震等人前来袭杀，全军覆没，的确可以称作是意外，但是此事涉及的前因后果，绝不会是意外。

　　这背后，究竟都发生了什么？

　　就算没有任何人告知，谟王也不得不联想起季家之殇，大祭司之死等等一系列的事件，这笼罩星族的黑幕之深沉，简直让他不寒而栗。

　　尽管如此，谟王也只得道：“若真是意外才好。”

　　他就算发现了什么，也只能装作不知，因为他清楚，现在自己的力量还非常弱小，根本无法反抗这双恐怖的幕后黑手。

　　只是这样一想，就难免会有种成为了星族叛徒的感觉，谟王心中，这样的念头一闪而过，旋即却是哂然一笑。

　　“本座乃是有志于长生不朽的大能高手，岂能容这些世俗羁绊牵扯本心？再者，他星桓选的，也不过是仙盟总舵的门路而已，玄德真人看似宽宏，要拥立他，谁知道背后达成了什么不可告人的交易？”

　　“星皇来了。”

　　这时，人群中响起了一阵提醒。

　　星岚，谟王，还有一众星族豪强高手，各方势力的首领们，各自怀着不同的心情，抬起了头。

　　果然看到，星桓的辇驾，已经来到了这座正殿广场前，正在缓缓降落。

　　“皇帝驾到，臣民参拜！”

　　一声嘹亮的唱喏，把众人的思绪从各自的心境中拉了回来，星族众豪强，不管心中想法如何，都是齐齐躬身行礼，地位稍低的臣民，士卒，仆役之流，更是跪倒，以额触地，行了五体投地的大礼。

　　“见过吾皇，吾皇仙福永享，寿与天齐……”

　　如潮的山呼，在广场之中响了起来。

　　“禀吾皇，吉时已到，登基大典即刻便可开始，还请降旨。”

　　在众人参拜间，一名身穿白袍，头戴古冠，文臣模样的礼官起身出列，向星桓禀报道。

　　“好，那就开始吧。”

　　星桓沉稳的声音，从辇驾中传了出来。

　　谟王听到这个声音，瞳中精芒不由一闪。

　　仅仅只是几日不见，星桓的声音，就变得有些不同了。

　　不，不仅仅只是声音，他似乎整个人的气势，都发生了说不清道不明的变化，似乎变得更具威势，更加深沉了。

　　如果这种现象，发生在凡夫俗子身上，也许就仅仅只是一种错觉而已，但在修真界中，却有“果位”的说法。

　　果是道果，位是名位，前者证天地大道，得偿所愿，逍遥自在，后者享人间烟火，众生愿力，亦是气运加深的一大法门！

　　此时，星族一脉的气运，已经在开始眷顾星桓，正是因为前有季家之殇，后有大祭司之陨，星族连遭重创，反而把这股冥冥之中的气运力量激活起来。

　　这其中，甚至还包含着一些星族先祖，太古星神对这一族的庇护力量，每逢危难，必将英雄，集众生希望于一体，若是资质平庸，倒也罢了，这股气运的力量无处可依，同样会失败，但若是资质过人，便有可能乘风化龙，发生蜕变。

　　古往今来，一些势力将亡，便是靠着这种过人的底蕴，得以翻盘！

　　这些秘闻，仅仅只在一些对气运之道有所涉猎的广博之士中间口耳相传，甚至难以证明，当然，也就不多人知道，甚至在知道的人群当中，也不乏有人对它嗤之以鼻，认为是无稽之谈。

　　毕竟修士不是凡夫俗子，修士宁可相信自己法眼看到，神识察觉到的东西，这种远远高于寻常气运法则，直通本源的力量，怕是连长生不朽大能，都同样看不见摸不着，也就难以证实。

　　但谟王心中却不知为何，一下福至心灵，感觉这星桓的生命本质，都发生了惊人的变化，已然开始具备作为一族皇者的威势。

　　他仍然保持着参拜的姿势，原本只是想着应景一下，不便表现得太桀骜，但不知为何，却是突然开始心中隐隐作痛起来。

　　莫名其妙的屈辱之感，涌上了他的心头。

　　“众卿平身……”

　　礼官听到了星桓的旨意，立刻转身，对众人传旨道。

　　“谢吾皇恩典！”

　　众星族修士按照礼仪，严谨对答。

　　但是谟王早就没有了应景的心情，整个人就像是一具提线木偶，脑中一片空白地站起。

　　他的内心犹自天人交战，在争夺天命和屈身服从之间摇摆不定。

　　礼官继续唱喏：“祭天大典开始……”

　　“啊！”

　　突然，一声尖利的惨叫，惊动了广场内外的众人。

　　谟王猛然惊醒，带着难以置信的神情向前面看去，但却只见，一束明亮的雷光穿透虚空，径直从广场上方劈斩而下。

　　这雷光之中，蕴含着令人难以置信的威势，他整个人，竟是被摄住了三魂七魄一般，根本无法动弹丝毫。


第1755章 生命的守护

　　李晚的仙将化身站在一旁，冷眼看着那道雷光倏然而下，耀目的光华充斥了整个天地。

　　那是突如其来的凌厉一击，但是李晚却知道，对方已经在暗处酝酿了许久。

　　如同天劫降临一般，整个天空，都呈现出了劫云盘旋的巨大漩涡，从下方看去，天空中仿佛出现了一头身躯庞大无比的苍天巨兽，雷光发出的地方，正是巨兽的眼瞳，冰冷无情地凝望着地面的这一幕。

　　雷光之中，不仅蕴含着强大无比的雷霆威能，更具大道的威严，慑人神魂。

　　星桓没有来得及从帝辇中走下，就遭到了这一击，星族众修士，简直几乎抓狂。

　　仙将化身不由把目光转向一旁的谟王，只见他表情骇然，僵立原地，呆若木鸡，一时之间，竟是无法反应，但很快，他就面上神色陡然一动，似乎终于回过神。

　　他不经意间，身躯往前微倾。

　　“谟王阁下，危险！”

　　仙将化身轻轻摇头，但却没有动弹，只是提醒道。

　　谟王如同被无形的枷锁套牢，呆立在那里，又再一次恢复木然。

　　他的眼神，不经意地朝一旁的星岚望去，之间星岚堂堂半步长生大能，亦是同样呆若木鸡，无法反应。

　　反倒是更多的对星桓忠心耿耿的部属，如梦方醒，惊叫着，颤栗着，愤怒着，从四面八方，朝着雷光劈落之处，冲了上去。

　　“护驾！”

　　“保护星皇！”

　　但很快，他们来到十余丈外，就被一股震慑人心的可怕威能定在了原地。

　　轰隆！

　　恐怖的威能，如同汹涌的浪潮，猛然冲击而来，这些人刚刚才来得及反应，就被这股力量冲击得倒飞而回。

　　无论他们是道境前期的精兵士卒，还是道境中期的各方豪强，巅峰高手，甚至是星巽，星兑，蟹道人，柳道人等等半步长生大能，表现都几乎没有两样。

　　而在这时，仙将化身和谟王等人都看见，天空中一个伟岸的模糊身影显现，无穷的雷光连绵，构成了这一尊巨人的轮廓。

　　他只是惊鸿一瞥，所有的人，便如同被摄住了神魂一般，又再一次怔在原地。

　　“又来了，又是这股力量……”

　　仙将化身微微一僵，竟然就连他，也感受到了从这雷霆巨人身上传出的可怕威势，这似乎是天劫化形的表现，传闻之中，吕家的祖宗，后圣吕阳，也即是世人所传的纯阳天尊，执掌着诸天的劫道威能，他的意志，即是天地大道的劫数，一念之间，重劫降下，主宰诸天修士飞升蜕变！

　　后来纯阳天尊破碎虚空而去，重劫再一次执掌了劫数权柄，但却反而受其影响，模仿其而生。

　　传闻之中，天地之间有一种最为厉害的化形天劫，便是这种转化巨人的外形。

　　天劫有多重，低阶者，表现为普通的雷霆击落，再上为雷兵，再上为化形天劫。

　　而这种化形天劫所凝聚的巨人身影，正是模仿纯阳天尊的雷御大帝法相！

　　这就好似先天道体，拥有着沟通天地之间元气的力量，这种法相的化形天劫，同样能够沟通大道意志，最大程度利用劫道本源。

　　这是李晚所陌生的领域，也是他所忌惮的领域，他所炼就的镇天印秘宝，能够接连轰杀多名高手，而令对方毫无抵抗之力，就是借助了某些天生具蕴大道意志的宝材所炼成。

　　但偏偏，吕飞羽却似乎已经参悟这种力量。

　　“这种力量，极有可能就是传说中的都天玄雷御法所催生！”

　　仙将化身的眼中，闪过了一丝难掩的震撼，同时也越发地期待起来。

　　都天玄雷御法，那可是纯阳天尊纵横无敌，傲视了整整一个时代的无上神通，号称古往今来，威能第一的至尊功法，哪怕吕家之人只掌握其皮毛，也已经足以傲视同阶修士，入门之内，便是顶尖的高手，而修炼至小成的话……

　　长生不朽，也要退避三舍！

　　仙将化身心神微恍间，空中的雷霆巨人，已然整个都压了下来，那擎天的巨掌，蕴含着劫道一途的无上威严，又再一次轰在了星桓乘坐的帝辇上。

　　这一次，爆发出来的威能，比之刚才第一击更加强横了十倍以上！

　　时间仿佛在这一刻停滞，所有人目视之中，星桓形神开始消散。

　　“一切都结束了……”

　　谟王眼中精芒一闪，涌现出了奇异的光彩。

　　就在这时，受到雷光之中蕴含的大道意志所摄，无法及时作出反应的玄德真人，突然恢复了过来。

　　在他的头顶上，滔滔的光阴长河，似乎从虚无的混沌之中显露出了真形，那连绵不绝的时间之力，受到莫名的本源操控，倾泻而下。

　　无数的因果，在其中汹涌澎湃，发生着常人难以理解的奇异变化。

　　这股力量，直接倾泻到了星桓身上，星桓那本已因为遭到诸天雷劫加身而将行消散的身影，竟是又再一次凝实起来。

　　“时光倒流！”

　　“玄德真人终于出手了！”

　　仙将化身看到这一幕，心头一震，神识紧紧锁定了战场。

　　只见到，一如之前自己和玄德真人交手，庞大的生命元气飞快流逝，万年以上的寿元，被他献祭了出去。

　　倾泻到星桓身上的光阴本源，隐约涌现出了强烈的意志，竟是生生抵抗住了雷霆巨人的手掌，就在无穷的雷光之中逆势回归。

　　“嗯？”

　　雷霆巨人很快察觉不对，但他这一击，乃是秉承大道意志而发，能放不能收，之前击溃星桓，已然是强弩之末。

　　面对这时光倒流的一幕，他也无能为力。

　　“找死！”

　　一个略带愤怒的声音，从虚空中传了出来，李晚听出，那是吕飞羽的声音。

　　他说话之间，一股强横的气势勃然而发，从暗处虚空现出身形，一道雷霆凝成的巨大光矛射向玄德真人。

　　这光矛，通体都由闪耀的雷光凝聚而成，看起来光亮无比，内力蕴含着狂暴而又可怕的劫雷之力。

　　玄德真人惨然一笑，全身法力一片紊乱，竟是彻底与自己的生命精气融为一体。

　　“你疯了？”

　　愤怒的声音，变成了震惊，仙将化身甚至能够从吕飞羽的语气之中，捕捉到一丝难得一见的恐慌。

　　仙将化身同样为之愕然，须知修士，多为人形道体，无论出身何族，何等修为境界，都有精气神三宝，各自统摄，缺一不可。

　　玄德真人此刻所做，却是把这些东西尽数融为一体，同时献祭燃烧。

　　在李晚的法眼之中，他的身躯，猛然化作了一片无法鄙视的白芒，生命，法力，元气，一切的依存之物，都在飞快消失，但在这同时，他的神魂却得到了极大的解放，瞬间沟通诸天万界，仿佛天地主宰一般的大道意志降临。

　　在这一瞬间，他的修为，几乎堪比不朽大能，甚至达到了连仙将化身也为之骇然的地步。

　　“他要拼命……”

　　李晚心中刚刚闪过这个念头，便见玄德真人悍然祭出一柄长枪法宝，所有力量倾注其中，朝着空无一人的虚空猛力一刺。

　　“啊！”

　　一声短促的惨叫，从那里传了出来。

　　吕飞羽的化身，被他刺中了！

　　李晚心情一沉，他曾经和玄德真人交手过，深知这一招的厉害，但现在看来，玄德真人拼尽全力，甚至不惜献祭自己生命为引所发动的这一击，更比之前自己所遇强大数倍。

　　轰！

　　沉闷的爆发，从虚空传了出来，仿佛连时空都为之崩塌，吕飞羽藏身的混沌之所，彻底被这一击摧毁了。

　　“他受伤了……”

　　仙将化身分明感应到，吕飞羽身上爆发出了大量的生命元气，法力弥散天地，几乎炸得粉身碎骨。

　　不过吕飞羽也当真了得，虽然这一具化身承载着他不少的心血，仍旧毅然壮士断腕，立刻将之舍弃。

　　李晚感应到，他的元神飞快从其中脱出，隐没消失。

　　虽然他寄托在其中的元神，被这一击打溃了足足九成以上，但是这剩下的一成，才是凝聚真灵的核心，依旧还保留着根本。

　　不过，就在他真灵飞出的时候，突然之间，由内而外一股浩瀚的力量喷发而出，这一化身的核心真灵，也彻底从中炸裂。

　　“玄德！”

　　吕飞羽愤怒的大吼，从虚空传了出来，他的本尊与这一具化身心神牵连，但是此刻，就连构成化身的真灵也受到了损害，他的本尊，同样遭受重创。

　　他不甘地发出了最后的怒吼，趁着化身彻底崩溃前的一瞬，所有的暴怒和不甘，倾泻到了玄德真人身上。

　　“呵呵……”

　　玄德真人露出一丝得意的微笑，不闪不避，任凭这具化身的垂死反击落在了身上。

　　仙将化身看得出来，玄德真人的生命已经如同风中残烛，快要熄灭，躲不躲开这攻击，都已经无可挽回了。

　　吕飞羽的化身同样在以惊人的速度崩溃，还没有彻底击中玄德真人，便已经自行散去大半，最终，掌力猛然轰在玄德真人身上，自身就受到反震，终于彻底灰飞烟灭。

　　“他的化身……毁了！”

　　仙将化身看到这一幕，震动不已。

　　玄德真人固然是比吕飞羽老朽，修为境界也不如人，但是这接连的挽救，反击，分明就是精心策划。

　　他抱着必死的决心，谋划了这一切，果然成功引动吕飞羽出手，让星桓躲过一劫，甚至还重创吕飞羽！

　　不过这么做，代价也是无比沉重的，眼看着吕飞羽化身崩溃，本尊神念没有了依托，无法跨越遥远虚空投射过来，只能不甘飞退，他的身上，气息也飞快衰弱，转眼之间，便就已经连道境前期都不如了。

　　但就是面对浮在空中剧烈颤抖，嘴角不住喷出鲜血，面色惨白如同死尸的老人，李晚原本淡然自若的心境也产生了极大的动摇。

　　明明只要再补上一击，就可以轻松终结对方，但仙将化身却如同中了定身术一般，怎么也再下不去手。

　　这当然不是李晚突然善心大发，而是他感受到了强烈的威胁。

　　这股威胁，来得是如此的凶猛强烈，乃至超越预感，几乎成为必然。

　　他知道，这位老人，此刻已经是诸天之中最为难以招惹的存在，只要自己出手，便是连这具化身，也未必能够保住！

　　虽然李晚的化身与吕飞羽的化身性质截然不同，甚至就算化身毁灭，他的不朽元神，也比吕飞羽容易逃脱，但是在这位横亘空中，如同战神一般屹立的老者面前，他也没有了必胜的把握。

　　“你是在用生命守护这一切啊，只是星族的蓝海域而已，真的值得吗？”

　　李晚轻轻叹息一声，不知是感慨，还是哀悼。

　　没有超出李晚预料，几息之后，立在空中不动的玄德真人身上，所有生命气机断绝。

　　“前辈！”

　　帝辇中，星桓终于从惊魂未定的恍惚之中回过了神，悲痛惨呼一声，飞上天空。

　　他伸出手臂，刚好接住失去法力，从天空掉落的玄德真人。

　　就在这时，本已彻底死去的玄德真人，突然又再睁开眼睛，看向李晚仙将化身所在的方向。

　　“嗯？”仙将化身猛然一惊，他现在没有从玄德真人身上感受到任何生命的气息，但却发现一股光阴之力缠绕，似乎是光阴本源的奇妙运用。

　　仙将化身是傀儡，没有冷汗可出，但却仍旧像是感觉惊出了一身冷汗。

　　见李晚没有动手的意思，玄德真人终于露出一丝得胜的笑意，看向星桓。

　　“星桓，本座使命已经完成，总舵……仙盟的总舵……就……就交给你了……”

　　他用尽最后力气，说完这一句，终于闭上眼睛，在星桓的怀中彻底逝去。

　　但在这时候，他身上萦绕的光阴本源，却似乎如同活了过来，朝着星桓额头钻了过去。

　　那股光阴本源之中，似乎寄存着他用尽生命所凝成的意志，经历了生死存亡的淬炼，隐约散发出一股不朽的气息。

　　星桓沉浸在巨大的悲痛之中，没有察觉到，但李晚自己也是元神不朽的大能，却是清楚感应到了。

　　仙将化身沉默良久，终于轻叹一声，无声地把已经半出刀鞘的血月收了回去。


第1756章 滋生的野心

　　一番波折之后，这场登基大典，依旧还是继续举行了下去。

　　谟王眼睁睁地看着星桓登基为皇，在众人的山呼之中，完成了人生之中最重要的蜕变，满心都是无可奈何。

　　而李晚的仙将化身，则是一直默立在旁，不知在想些什么。

　　“帝阳道友，难道真的没有办法了吗？”

　　相对无言，一直到了典礼结束，回去的时候，谟王才终于忍不住，开口问道。

　　他毫不掩饰自己想要取而代之的野心，在李晚面前，他已经没有了丝毫保留的必要。

　　这份野心，他本以为自己可以藏住，但在看到星桓登基，接纳星族臣民跪拜服从的那一刻，便如同火山爆发，再也无法压抑。

　　他带着几分希冀，看向了自己如今最为器重的强大盟友。

　　“谟王阁下，你想多了，事到如今，星桓登基已经成为事实，我们惟有退而求其次，力争自保而已。”仙将化身听到，缓缓说道。

　　“可是，本座不甘心，实在是不甘心啊！”

　　身边没有了外人，谟王丝毫不掩饰他对星桓的羡慕嫉妒，面上神情扭曲，满心不甘道。

　　“人生之事，不如意者十有八九，便是强如古代的仙王，也无法完全掌控一切，不过，路终究还是走出来的，尽管无法成为一族之皇，阁下依旧能够掌控自身麾下，又有什么不满足的呢？”仙将化身淡然说道。

　　“本座当然明白这个道理，只怕星桓登基之后，要做的第一件事，就是拿我们这些豪强开刀！”谟王苦笑道。

　　仙将化身看了他一眼，这一次，谟王倒是挺有自知之明。

　　“他不会这么做。”仙将化身说道。

　　“何以见得？”谟王问道。

　　“他不敢动手，也不能动手。”仙将化身道。

　　“这个……”谟王目光一凝，重新显出几分一方豪强的锋芒。

　　“放心好了，星桓只是登基为皇而已，又不是天下无敌了……”

　　李晚操控着仙将化身，说出这一番话，当然是为了安慰谟王，他的心中，却是颇有几分不以为然。

　　这一次，星桓的皇位，几乎可以说是玄德真人用性命换来的，谟王便是再如何眼红和不甘，也没有用。

　　谁叫谟王背后，没有像玄德真人这般，不仅势力强大，手段高明，还心甘情愿他付出一切，甚至愿意用生命去守护周全前辈高人？

　　虽然现在的星桓，在九天巨擘们看来，还有些稚嫩，但有了这一份支持，必将得到许多机会，仙盟总舵的忠诚部属也，也将纷纷归心，效忠于他。

　　有了这么一个主心骨，仙盟屹立百万年的深厚底蕴吗，终将慢慢发挥出来，促使他成为名副其实的卫道大元帅。

　　几乎可以预见的是，星桓很快就能成长起来，以一方霸主的姿态，出现在世人面前。

　　这般的成长力度，固然称不上是无敌，但诸天之间，也的确没有任何人，能够摆布他的命运了。

　　换言之，他已经彻底从“棋子”，变成了“棋手”，在李晚眼中，与谟王等人有着截然不同的地位。

　　但明明知道这一切，李晚也没有去阻止，因为他发现，玄德真人用尽最后的力量，凝成一缕带着神秘力量的符咒，寄托在了他的身上。

　　虽然当时玄德真人油尽灯枯，而且其本身，在李晚看来也不算什么具有太大威胁的对手，但既然是以性命为押注，安排下了这个后手，他也不会轻易去犯险。

　　掌握本源的大能，神通法术千奇百怪，便是一些原本看来不起眼的对手，在特殊的情况下，也有出人意料的发挥。

　　玄德真人最后的表现，无疑赢得了他的尊重和敬畏。

　　而且九天布局，从一开始，打的就是伺机而动的主意，李晚更加没有兴趣冲锋陷阵，为其他势力铺平道路。

　　君不见，就连吕飞羽，大意之下，都折损了一具联系紧密的化身，甚至连累本尊，受了重伤。

　　李晚完全有理由相信，对于这里的局势，吕飞羽等人会比他更加上心，更加关注。

　　更何况，原本他们要刺杀星桓，就是为了平衡蓝海域各方的力量，如今玄德真人陨落，一定程度上，已经实现了九天的目的，九天也不想蓝海域真正落到太上教的手里，能够保留星桓这么一位领袖，未必就无法接受。

　　“或许，玄德真人也是看破了这一点，才会选择以性命相拼，他可以说是自愿代替星桓而死。”

　　“不愧是屹立仙盟多年的巨擘，如此器量，堪称顶尖，智慧更是超群绝伦，竟然在这般不利状况下，还能想到破局之策，看来星桓是要在他的庇护之下，得以过上一段太平日子了。”

　　“不过，九天不会让他好过的，谟王和星岚，就是对付星桓用的棋子，星桓能否继承你的遗志，真正走出困境，还得看他自己的造化。”

　　李晚默默想道。

　　……

　　“我们的计划失败了，玄德真人的手段，远比意料之中更强，这次是本座小看了诸天英雄！”

　　均天星域，古庭宫中，九天巨擘们再次以化身投射聚会之所。

　　吕飞羽的化身，明显单薄了许多，这一次，他只是以一缕意志降临此地，身上笼罩着缥缈不定的神秘气息，显然，本尊正在紧急疗伤，已经顾不上维护这边的化身。

　　“吕道友，你没有大碍吧？”李晚问了一句。

　　“如果道友需要的话，本座这边，有不少帮助疗伤的极品宝材。”东海龙王也说道。

　　他们看似无意，实则是在探查吕飞羽的伤势。

　　当然，这也未必是有什么居心，只不过是想从侧面了解玄德真人以命相搏所爆发出来的实力，好为自己遇到类似的情况做个参考。

　　“本座没有伤及根本，只是神魂受了些损伤，有劳各位关心了。”吕飞羽不咸不淡地回应道，并不愿意多谈。

　　李晚和东海龙王对视一眼，会意地停止了追问。

　　“好了，我们还是说说接下来的计划吧。”吕飞羽又道，“这次我们虽然失手，但也可以认为，玄德真人已经为此付出了代价，在本座看来，他的存在，远比星桓威胁更大，除掉了他，可比除掉星桓本人还更加地值！”

　　“原本念想他是总舵老前辈，还要用他联络各方，整合抵抗太上教的联盟的，但既然他自己跳出来找死，也怨不得本座了。”

　　“以后的局势中，再也不会有他，只有一个继承了他遗志的星桓。”

　　“确实如此，如今的星桓，可以视作是星族的皇帝，但更重要的，还是玄德真人的传人。”

　　“这个身份，可是至关重要啊。”

　　众位九天巨擘闻言，各自暗暗点头。

　　李晚也在品味着这些话语之中的深意。

　　吕飞羽这一番说辞，当然不是失败之后，为自己找借口，而是确确实实，点明了其中的关窍。

　　在众人看来，玄德真人的威胁的确远比星桓更大，但过去出于诸多考量，并没有打算直接对付他，就连上次李晚与他交战，也不过是拖住他的行动，不让他去救援星族的大祭司而已。

　　但吕飞羽没有留手，终于将他击杀之时，便不得不面对全新的局势。

　　好在九天巨擘们，对这后果也不是完全没有准备，他们早就已经下定决心，铲除任何阻拦在自己面前的敌人，哪怕这个敌人，是玄德真人本尊，也不例外。

　　“话虽如此，星桓已经极具潜力，此事不可不察。”白螟想了想，特意提醒道。

　　“有理，星桓原本并不出众，但现在……毕竟已经是一族之皇，而且还继承了玄德真人的遗志，万一真的长生，便又是一位真正的霸主。”道荣也赞同道，“就算他本身实力并没有那么快提升上去，仙盟总舵再有高手来投，也足以保护他周全，更不要提，他的身上，还潜藏着玄德真人布置的后手，等闲手段，实在是不好对付了。”

　　眼下的情形，是普通的修士，根本不可能威胁到星桓，非得九天巨擘们以化身降临，甚至亲自出手不可。

　　但一旦九天巨擘们化身降临，甚至亲自出手，便有受伤，陨落的危险。

　　玄德真人以性命为押注，所布下的后手，绝对不会那么简单的，更具威胁的是，他们还对那东西没有多少了解，仅仅只能知道，那是光阴本源相关的手段而已。

　　这样的情况，就不好再轻易动手了。

　　“无妨，我们不是早已安排了棋子在那里吗？我吕家支持的星岚，还有灵尊支持的谟王，都是限制星桓成长的工具。”吕飞羽说道，“不过星桓占着大义名分，又有仙盟总舵的助力，我们还需再帮他们一把才行。”

　　“计将安出？”道荣好奇问道。

　　“我们可以从仙盟总舵本身着手，不让星桓轻易接手，比如说，帮助许贤，王贯道等人自立，甚至策动更多的原仙盟统领自立！”

　　“玄德真人留下名分和机会给星桓不错，但也不是放在那里，任凭他予取予求的，想要彻底掌握，还需得要作过一场才行。”

　　吕飞羽冷笑起来，显然，他心中早已盘算过这些，有了详细的谋划。

　　“星桓如今得了星皇名位，又有忠诚于玄德真人的顶尖高手效忠，有望夺取大份，但其他统领，也不是那么容易臣服的，他们所欠的，是一些野心。”

　　“没有问题，如果你想要让他们自立的话，本座会让谟王尽力支持，他现在怕被星桓借机铲除，对我等早已是言听计从。”听闻吕飞羽之言，李晚说道。

　　这件事情，便就这么定了下来，这些九天巨擘们虽然不是蓝海域修士，也与星族无关，但却在这亿万里之遥的仙宫之中，就此决定了这一方势力的前途命运。

　　九天巨擘们又再商量了一番具体的计划，不久之后，便就立刻展开行动。

　　仍然还是由吕飞羽让吕家出面，派了自家使者，前往许贤，王贯道两位仙盟总舵的统领处，与他们取得联络。

　　这两位统领因着玄德真人陨落，正处在茫然无措的状态。

　　他们眼见着星桓登基为皇，要继承玄德真人为他安排的遗产，自然是心有不甘，但是要他们主动去争夺，似乎又太强人所难。

　　正如九天所预料，星桓既有星皇权势，又有半步长生实力，他们不敢。

　　吕家的出现，令得两位统领都是喜出望外。

　　他们迫不及待地接待密使，商议起来。

　　两位统领惊讶发现，这密使似乎是专程为了帮助他们而来，对于秘密联手，没有提出什么要求，怎么看都像是处处为他们着想，真心实意，帮他们夺得仙盟总舵的权势。

　　其实以九天的立场，这里的些许利益，完全无足轻重，反正在此之后，一切都将回到九天巨擘们的手中，暂时托管在他们那里，又有何不可？

　　于是，宾主尽欢，很快便达成秘密的盟约。

　　此后这两名统领便开始在使者引荐之下，接触了谟王和星岚，又再各自相互引荐，联合一些总舵统领，星族豪强，形成了一个隐秘而又广泛的秘密联盟。

　　所有人的发现自己加入了这个联盟，都是喜出望外，同时野心滋生，雄心勃勃，想要与星桓扳扳手腕。

　　……

　　“吾皇，遵照大长老遗愿，我等已经将他遗骸秘密葬在了归寂秘境深处。”

　　“好，如此的话，朕也终于可以放心了！”

　　无忧仙宫，星桓派出去安葬玄德真人的部属已经返回，正在向他秘密奏报。

　　听完这些，星桓的神色，带着几分忧伤。

　　“大长老前辈高义，把他一生仅存的希望，全部都无私奉献给了朕，但朕却无以为报，甚至就连他的葬礼都无法好好操办，真是心中有愧。”

　　“星皇陛下不必自责，大长老何等人物，岂会在意这些世俗礼仪，只盼陛下早日振作，继承他的意志为好。”蟹道人在一旁听着，淡淡说道。

　　“没有错，朕要振作起来，早日证得长生不朽，不让前辈一番苦心白费！”星桓猛然抬起了头，眼中神采慑人，说道。


第1757章 三件法宝

　　至此，星桓便以化身之法分出化身坐镇仙宫，本尊则是在宫禁之中闭关，一心突破界限，证道长生不朽。

　　由于身边有多名高手相助，他这化身并不牵扯太多心神，甚至只需一缕神识，便可维持，但用来接见各方豪强，处理政务，也是绰绰有余了。

　　而且，星桓以前就是执掌一域的大能，麾下可靠部属无数，也比其他骤然爬上高位的高手更能适应。

　　正如所料，一切都在逐步走向正轨，似乎就连苍天之东的太上教攻势，也显得不那么可怕了。

　　谟王等人也正雄心勃勃，展开了强军和扩张。

　　他们组成秘密联盟之后，一边与太上教作战，一边尝试打造各自的无敌大军。

　　当然，更重要的还是尝试掌握本源，成为大能。

　　对他们而言，这是能够直接帮助他们对抗星桓的本钱，但却有些可遇而不可求。

　　李晚倒是也感觉，这些人非得这么做不可。

　　“眼看着星桓实力越来越强，这些豪强若不证道长生，根本没有资格和他对抗。”

　　“证道长生，可没有那么容易。”萧清宁提醒道。

　　“这倒是，不过，我们这边不是正好就有经验可以借鉴？并非一定要拥有长生修士的境界，才能拥有长生修士的实力。”李晚说道。

　　“夫君，你是想……”

　　“不错，本座正是想要助他们一臂之力！这种提升之法，乃是借自然造化所得，又掌握在我们手中，拥有极大的便利。”

　　李晚这时候想到的，不用多说，自然便是利用器道，帮助这些豪强实现愿望。

　　毕竟长生不朽难证，古往今来，巅峰高手犹如过江之鲫，又有多少能够得偿所愿？

　　相比之下，一些借助外力，获得足以与长生不朽大能抗衡实力的取巧之法，更为实际。

　　这种取巧之法，恰恰正是器道所擅长。

　　恰好九天那边，吕飞羽等人似乎也和李晚想到了一起，发来密函询问一番。

　　他们似乎也有意思，让李晚这位器道大宗师想想办法。

　　“若是可以的话，请在最短的时间内，让他们拥有割据一方的本钱，不管是强横可靠的部属也好，自身实力也罢，都是为了防范星桓对他们下手！我们九天虽然也有部属潜入他们麾下，但毕竟力量不足，如果星桓真的不顾后果直接出手，很难防范，只有他们能够抵抗一时，再呼朋引伴，联手对抗，才能对付。”

　　对这询问，李晚自然也是认真考虑一番，很快给出答复：“本座知道了，即刻便为他们量身定做法宝。”

　　他给出的答案，依然还是器道本命法宝那一套。

　　吕飞羽得知，道：“那就有劳道友了，若有什么宝材方面的需要，尽管向本座提出。”

　　财大气粗的豪气，顿时显露无遗。

　　李晚当然不会跟他客气，认真考虑了一番各位豪强的情况，心中有了大致的构思，便直接开出清单，要来诸多珍贵宝材，开始为着这一事忙碌起来。

　　这次为多位豪强炼制法宝，既是为了九天的谋划，也是为了梳理自己造化大道，更进一步进行参悟。

　　只要能够在这一事中有所作为，将来也可以同样运用到自己的麾下，打造出足以对抗长生修士的强大部属。

　　这一次，李晚不再打算以化神武装或者其他重宝应付了。

　　那些法宝虽然能够满足寻常修士要求，也确实增强他们的实力，使得他们能够和大能高手相抗衡，但也只是堪比半步长生大能的实力而已，而且还处在垫底的层次。

　　这种实力，应付过去的星桓还差不多，如今星桓登基为皇，手底下兵强马壮，也是时候更进一步了。

　　李晚此刻所要做的，是为他们炼制能够与自己心神交感，帮助掌握各自道途本源力量，甚至引导他们真正踏上强者之路的本命法宝。

　　这种法宝的作用，是无与伦比的，自然，所需消耗的宝材，也是无与伦比，至少也得加入先天道果层次的宝材，才能炼成。

　　原本依仗李晚的财力，便是倾尽九龙域的宝库，也只能勉强凑出几件，但用在他们身上之后，便再没有了，自然不可能那么做。

　　但现在，器宗攻下了天魔一族的属地，拥有的底蕴，比起过去丰厚多倍，便是忍着肉疼，也能勉强为之了，就是慢慢从他们身上连本带利收回，也不失为一笔划算生意。

　　更不用说，现在是财大气粗的九天全力支持，这些炼制法宝的宝材，都不用李晚操心。

　　可以说，解决了宝材的来源，李晚要做这件事情的难度，就只剩下了不到两成，再有就是投入其中的时间和精力而已。

　　……

　　时光匆匆，很快又再过去了六十年。

　　自从星桓登基之后，励精图治，一面与许贤，王贯道这些总舵统领勾心斗角，一面力压谟王，星岚等族内豪强，一面更是整合星族各方力量，招兵买马，整修武备，与太上教相斗。

　　以他才具，还有麾下星巽，星兑这些强力的部属，竟是过得风生水起。

　　更为明智的是，他还派人暗访各方强者，以玄德真人名义，征召他们前往蓝海域效命。

　　虽然在这其中，不少修士都不以为然，但也的确有一些，因着和仙盟总舵之间的牵连，正在考虑前往。

　　李晚始终暗中关注，见到这状况，禁不住啧啧称奇。

　　如今看来，玄德真人选人的眼光还真没有出错，星桓再怎么说，也是下届镇守飞升，抛开本身修为不论，做事的气魄与智慧，都堪称顶尖。

　　星桓明智借助遗泽，又受到冥冥之中的星族气运庇护，再加上，九天也的确有用得着他的地方，导致这一局面。

　　不过李晚心中也明白，他的幸运不会持续太久。

　　“太上教那边，经过一段时日休战，似乎已经消化了攻取万仙山的所得。”

　　“虽然因为九天在幕后策动的缘故，在仙山告破之前，就已经有不少势力把那里洗劫一空，就连玄德真人麾下的总舵人马，也把能够带走的都带走，带不走的，也干脆毁掉，但却还是留下了不少底蕴给太上教，使得他们将实力大涨。”

　　“如今攻取蓝海域，他们必定会不惜代价，动用之前所得那些。”

　　李晚作出这一判断的根据，是之前已知的情报，盘氏太上教的力量来源，是他们的先辈在远古时代留下的底蕴。

　　这种底蕴与生死本源和轮回大道有关，以这道途为核心，打造他们心目之中的诸天大轮回，然后统辖万界，千秋万代。

　　为了实现这一目的，等闲的底蕴，财富，在他们心目之中并不珍贵，反倒是一些其他道途不在乎的东西，他们颇为看重。

　　这就好比李晚所珍视的宝材，在一些传统的法道高手看来，也是身外之物，远远没有灵峰福地这些能够有助于修炼的东西来的重要。

　　眼下太上教的发展方式，就是不断攻打仙盟势力，从中获得大量人口和疆土。

　　这些人口和疆土，能够提供生命本源，壮大阳间的力量，当他们逝去之后，又进入九幽地府，壮大阴间的力量。

　　阴阳两界俱全，生死本源便自蕴而生，为轮回大道注入源源不断的养分，盘乾凭借此道修炼，只会越来越强。

　　器道凭借炼制法宝，获得自然造化一道的力量，无论是积存法宝，整修武备，还是供应各方，提升实力，也都是在提升，相比之下，传统法道不断汲取仙山福地的底蕴，注重自身，固然能够产出纵横天地的大能，但只要这些大能没有达到古时强者的高度，便无法横扫诸天，成就至尊。

　　从这些来看，器道一途最终的敌人，极有可能会是这奉行轮回大道的太上教，他们携此大势而来，堪称强敌，理应在发展过程就埋下反制的手段。

　　蓝海域那边的布局，正是一个极为重要的手段，不但可以拖住时间，让九天各部得以发展，还能延缓太上教的发展。

　　吕飞羽等人奉行传统法道，同样相信，太上教将会是他们的强敌，更因为与他们争夺法道权柄的缘故，道统对抗的矛盾更加明显。

　　这次李晚能够从他们手中得到宝材，实现自己目的，也是受益于此。

　　李晚倒是感觉，这颇有几分鹬蚌相争，渔翁得利的意思。

　　……

　　九龙域，灵虚山。

　　此时的灵虚山，已经从过去的九龙域首府，升格成为器宗首府。

　　除了作为圣地的混沌洞天，宝界之外，这已经是器宗第二重要的都城所在。

　　受到大政影响，器宗之内，无数的人才，宝材，技艺，汇聚而来，把它打造成为了远胜过去的繁荣之所。

　　原本李晚的修为已经达到瓶颈，对域内势力帮助有限，但却没有想到，竟然能够因为这势力的增长，带来器道的繁荣发展。

　　这份发展，甚至反过来推动他本尊的成长。

　　如此的繁荣之地，应付几件法宝的炼制，自然也不在话下，在六十年前，李晚一声令下之后，各方精英荟萃，为其贡献了诸多力量。

　　在这座仙山的附近，一家原本从龙脊星上搬迁过来的工坊，承接了宝体的铸造，以凡人道器铸炼之法，倾尽十国之力，花费整整三十余年，打造了李晚所需的宝体。

　　又是一个从龙牙星搬迁过来的宗师道场，承接部件炼制，在吕家送来蕴含着先天道果力量的几枚宝珠之后，派出百万工匠连续建设庞大法阵，然后又花费数十年，把其从宝材之中吸取而出。

　　然后是一个原属龙爪星的另一器道工坊，炼就足足上亿件道器品级的剑刃，作为一件阵图法宝内部，守护剑阵的实体，而后又采纳阵图构建之法，炼就九大道器，作为镇压阵图的宝物。

　　不计其数的人力，物力。

　　一代少年工匠也熬成白发老者的甲子时间。

　　无数低中高阶修士的智慧，心血……

　　由此汇聚而成的，是三件李晚所要的法宝雏形，最终亲手祭炼完成。

　　这三件法宝，分别是承天宝鼎，无量星珠，还有万剑阵图。

　　其中承天宝鼎，无量星珠两件，都是介于重宝与至宝之间的法宝，甚至按照传统器道的区分之法，能够掌握本源力量，堪比半步长生大能的，就是至宝的话，直接称之为至宝也不为过。

　　只是李晚鼎革履新，对各阶法宝的品级划分，又再作出改革，才没有将其纳入。

　　以这些法宝的本质，更多趋于辅助修士成长，乃是非常适合于作为本命法宝使用的类型。

　　它们被特意封印威能，适合于巅峰修士祭炼，只有当人宝相宜的时候，才能揭开封印，成就至宝。

　　承天宝鼎，是一件与李晚所用镇天印类似，以调动五行元气和大道意志为主，镇压敌人的鼎类法宝，拥有着以力破巧的功效。

　　这是一件力战之宝，能够正面杀敌。

　　无量星珠，则是专门为了星族修士而设，此珠乃是利用与星族一般，同样掌握星神之力的圣兽珠核和强者舍利炼制而成，祭运之下，操控星力，妙用无穷。

　　寻常修士把它掌握在手，都能凝聚一尊强大无比的星神法相为之战斗，星族修士若是开启了先祖血脉的觉醒之法，更是能够与之产生共鸣，相得益彰。

　　至于万剑阵图，更是一件专门为了杀伐征战而生的镇运重宝，造价和威能非同寻常，达到了真正的至宝程度。

　　这一阵图，需要九名道境六重以上的高手，同时掌握图内镇压阵眼的法宝，才能堪为催动，一旦发挥出来，便是真正的至宝威能。

　　它利用五行元气，循环往生，不断凝聚和操控剑刃，横扫阵图影响范围内的一切敌人。

　　由于是至宝品级，法域影响范围极大，能够覆盖整个战场，同时攻击亿万之敌，拥有着改变战争局势的无上作用。

　　至此，李晚的意图已经昭然若揭。

　　承天宝鼎，是专门为了镇杀星桓和其麾下高手而生，无量星珠，是促进星族豪强成长，甚至压制星桓作为星族之皇的地位所用，万剑阵图，更是对付星桓这位卫道大元帅所掌大军的真正杀器。


第1758章 符殿消息

　　很快，三件重宝便被李晚交给吕家，然后又由吕家带着穿梭星门，转辗亿万里来到蓝海域。

　　这当中，只花费了年余，安全隐秘，无人察觉。

　　承天宝鼎被九天安排给了许贤，目前仙盟总舵的各位统领当中，就要数他野心最大，与星桓争得最狠，九天还真担心，星桓一咬牙，就不惜代价把他给除掉了。

　　此人贪婪无度，见利忘义，是个合格的棋子，只要把他实力提升上去，野心必然也跟着上涨，又有原总舵统领的身份，在总舵人马当中沾亲带故，人脉广泛，足够星桓头疼。

　　无量星珠，自然是被安排给了谟王。

　　谟王乃是李晚麾下器宗在蓝海域的利益代理者，又是最适合利用此宝的人选，九天也愿意看到，他能激发星族最强的血脉，真正成长起来，与星桓抗衡。

　　至于万剑阵图，李晚同样建议交由谟王保管，让谟王得以执掌秘密联盟当中最为重要的权柄。

　　“目前多方势力，以谟王麾下部属最为强盛，制衡星桓麾下大军，当以他为主。”

　　“既然灵尊力荐，那就还是由他来掌管这一阵图吧，不过这些法宝虽然是由灵尊经手炼制，但是宝材是九天所出，我吕家贡献也不小，所以必要之时，星岚一方也能动用，谟王应该无条件支持。”

　　吕飞羽当然明白，这只是李晚的借口，不过考虑到许贤和王贯道不堪大用，星岚又是吕家支持的对象，其他总舵统领，星族豪强不管自身实力，还是麾下兵马，都不足执掌，只能是选择谟王。

　　其他九天巨擘见利益相关最为密切的两人都已经商量妥当，自然也没有什么意见，这次他们在蓝海域投入不大，扶持的利益代理者，也多是较为势弱的总舵统领和星族豪强，只能作为辅助的闲棋，眼下还是要以谟王和星岚为主。

　　这样一来，谟王虽然还没有晋升半步长生，但是手中已经掌握屠魔武装，荒月绝刀，无量星珠，三大重宝和万剑阵图这一至宝，底气充足许多。

　　而在这其中，无量星珠更是足以和他血脉融合的本命法宝，当谟王得到之后，里里外外检查了好几遍，确定李晚并没有在其中做手脚之后，便迫不及待地融合了。

　　一经祭炼，果然发现，自己的血脉，与冥冥之中的星神本源，多出了几分莫名的联系，通过以无量星珠为引，无论是利用力量，还是提纯血脉，都变得事半功倍。

　　这对他而言，是最为根本的提升，掌握本源，晋升半步长生的希望，从未有过如此清晰的时刻。

　　谟王喜出望外，自然不会知道，李晚的确没有在法宝当中做手脚，也没有必要做手脚，无论他是用卜道推算，危机感应，还是别的什么手段，都不可能察觉端倪。

　　李晚对他的控制，一是体现在道途和实力的绝对压制，二是麾下势力对器宗的依赖，第三则是整个诸天形势的演变，根本没有必要在这种地方横生枝节，平白让人生出戒心。

　　更何况，李晚也早已经算准，以谟王的心性，必定不会错过任何机会，哪怕明知授人以柄，也是先吞下好处，再偷偷寻求破解之法。

　　法宝既然已经送到，接下来，便是这些星族豪强与总舵统领们回馈九天的时候了，这些东西，可不是白白相送的。

　　这个时候，李晚恰好从许贤送呈的密报中，得知了一个极其重要的消息。

　　“万仙山沦陷之后，符殿主力失散，多名符道大宗师转辗到了阳天星域，结果被困在其中？”李晚闻悉，大吃一惊，“这个消息，可是准确？”

　　再仔细探问，李晚才得知，原来符殿和其他各殿一般，早早做好准备，想要搬迁。

　　他们和玄德真人这样的仙盟巨擘不同，整个符殿，实力最为强大的，也就是一位长老级数的天叶道人。

　　这道人侥幸修成半步长生，但却只掌握与辨析道纹相关的造化大道本源，是最为典型的旁门修士。

　　他可以凭借自己所修道途，轻易看破所有符箓，咒文，禁制等物，并加以辨析，模仿，在符道一途，拥有着当世最高的造诣水准，但是论到真刀实枪跟人交战，却属于那种在同阶修士当中垫底的存在。

　　以天叶道人之能，自然是无法在乱世之中保护符殿众修周全，只能早早做了准备，让符殿众人各奔前程。

　　但诸位大宗师聚居在万仙山已久，门下弟子，产业都早已经扎根，想要搬迁，也不是一时半刻就能做到。

　　更重要的是，他们大多身份清贵，安享太平惯了，并不愿意随便投效在那些地方豪强麾下，这样做说难听些，就是托庇安生，寄人篱下。

　　一旦如此，整个符殿，纵然还能通过彼此之间的联络得以维系，但却再也没有了统一的号令，可以说是名存实亡。

　　太上教的攻势来得比想象之中迅猛，等到兵临城下，想要逃跑时，玄德真人已经顾不上他们，于是，他们只好分散逃离，尽量不引起注意。

　　也不知道那些大宗师们是好运还是歹运，不少弟子，门人，还有宗师，护法们，都趁乱逃了出去，或转辗前往各方星域，投靠仙盟豪强，或躲入星海，在散修坊市中躲藏，但以天叶道人为首的符殿高层，连同青岚符皇，天书真君，墨仙，宝箓子，孤云道人等几位大宗师，都遇上了太上教大军，结果一体成擒。

　　不过，这些大宗师们知道自己身份特殊，在没有生命危险之前，绝不会轻易透露出来，那支大军自然也不知道，这些看似弱得可怜，完全不符合表面修为的太平修士们，竟然会是掌握着诸天符道技艺的大宗师。

　　天叶道人用计迷惑了巡兵的首领，然后又用宝物贿赂上下，成功把众人伪装成为总舵的那些落魄圣裔。

　　自古以来，修真界中多有杀伐，便是横行一时的强者，也只注重长生不朽，而不在意子孙后代。

　　再加上，修真界中注重道统传承，远胜于血脉，那些古代强者，仙魔神圣的后代，纵然继承了高人一等的血脉，也只能依靠自己打拼。

　　这当中不是没有出现过杰出的人物，但往往也有更多资质平庸，只能依靠祖先余荫艰难度日的落魄圣裔。

　　后来仙盟成立，通纳各方，为了使得中古的那些强者们安心，同时也是那些强者们，需要自己的亲族做事，塞了一大批人马进去，这就使得，仙盟上下许多职位，差使，都被这样的修士们把持。

　　尤其是中下层的执事，管事，军中的都统，部将之流，哪一个没有显赫一时的大能老祖？

　　这就能够解释，这些修士为何能够修炼到道境中期，但是看起来并不强力，没有多大威胁了。

　　大意的太上教统领并没有仔细甄别，加之当时万仙山战事紧急，便匆匆派了麾下看管，自己带着主力离开了。

　　天叶道人和青岚符皇等人，顿时显露实力，把看守打得落花，然后得以逃跑。

　　他们再怎么太平修士，毕竟也有道境五，六重的修为，而且身上神符宝箓无数，手段层出不穷，几日之间就逃了个无影无踪。

　　再之后，他们一直躲在散修坊市间观望形势，并伺机越过太上教控制的星域，回到仙盟治下，但不知不觉中，百余年过去，不仅没有成功脱出，反而还被困在了阳天星域。

　　“这便是天叶道人等人失陷阳天的前因后果，你们看，如今天叶道人秘密与仙盟总舵联络，似乎是想要通过总舵寻找门路，我们应该怎么做？”

　　灵虚山中，当李晚得知消息之后，招来亲信询问，接着便问出了这么一个问题。

　　“师尊，符殿与我们器道一般，都是旁门左道，或许对我器道大有裨益，不妨派出精锐，把他们接过来！”元鑫得知，毫不犹豫道。

　　“这或许是个好机会，但也与太上教有直接冲突，阳天星域，可是太上教的本部所在呀。”一名原水魔宫的长老担忧说道。

　　一些谋士闻言，也暗自点头：“是有些危险，一旦开战，太不利了。”

　　他们也是为了器宗的大好局面着想，不能因为这些符殿之人去冒险。

　　“清宁，你怎么看？”李晚听了众人议论，似乎另有想法，看向萧清宁，问道。

　　“夫君，我倒是以为，这件事情迫在眉睫，甚至可以说，我们应该不惜代价得到他们！”萧清宁抛出了一个截然不同的观点。

　　“何以见得？”李晚问道。

　　“很简单，这是我们发展壮大的一个大好机会，极有可能从他们身上得到符道的技艺，这是一份丰厚无比的底蕴。”萧清宁道。

　　“夫人，这个理由我们也都已经考虑到，但那些大宗师并非是唾手可得的物品，他们就算被我们营救，也不是那么容易收服的。”刚才反对的谋士们听闻，纷纷说道。

　　“的确，以我们的力量，把天叶道人他们接过来并不算困难，难的反而是如何安排他们。”萧清宁显然也认同这一点，点头承认道。

　　不过她话锋一转，却又道：“那些大宗师，毕竟都是独当一面的人物，若真投靠我们，便是与拜入其他豪强门下没有区别，他们未必会愿意寄人篱下，不过眼下总舵失陷，星桓那边继承了大义名分，又离阳天星域更近，他们更大的可能，还是投靠于他。”

　　“这样一来，星桓不费吹灰之力，便得到了符殿的助力，再以这些大宗师为根本，召集门人弟子，很快便可以重新把符殿重建起来！”

　　众人听着萧清宁所述，大皱眉头，虽然他们知道，萧清宁说的事情没有那么容易发生，星桓如今自顾不暇，也未必有精力去关注符殿，但若真让他们得手，无疑是非常不利的。

　　符殿的人才和技艺，价值难以估量，就那么白白失去，未免也太可惜了。

　　不过，若真因为这个，就如萧清宁所说，不惜代价去争取，也有些冒险。

　　须知太上教，可不是好惹的对象，器宗如今实行韬光养晦之策，一切明面上的活动，都限于幽天星域，是不太好出手。

　　“灵尊，这件事情，我们实在是难以分辨，还是请您决断吧。”议论了一番，众人还是感觉有些难以取舍，不由看回李晚。

　　李晚却似乎早已经有所谋划，召集众人议事，不过是为查缺补漏而已。

　　当下便道：“清宁说得没错，便是为了限制星桓发展，也应该把这些符殿中人掌握在手，不过本座更加看重的，还是那些人的技艺本身！”

　　李晚环顾众人，沉声道：“你们或许并没有察觉，我器宗麾下，各方领域的技艺，都已经达到了瓶颈，就连本座自身的修为，也已经达到瓶颈，若无开拓创新，锐意进取，是不可能更进一步的，符道诸位大宗师，本身就是最为宝贵的财富，应当营救他们，也只有先营救到手，才能考虑下一步。”

　　李晚显然承认了反对者所罗列的诸多困难，但却以更加高屋建瓴的眼光，看到这么做的必要。

　　于是，众人便再也没有什么可说的了，纷纷表示赞同。

　　李晚道：“这件事情，最好不要惊动太上教，秘密进行为佳。”

　　接着李晚便让众人各自准备，萧清宁那里，派出一支精锐好手，以护卫贸易的名义，前往苍天，准备接应，元鑫那里，准备得手之后，一系列的接纳和安排事宜，甚至提前布局诸天，追查那些符殿门人的下落，然后便是李晚亲自与九天巨擘们联络，试图通过九天的力量，推动此事。

　　为了确保得手，他甚至在谟王那边，也让仙将化身催动出兵，以抢夺军功之名，屯了一支百万人级的大军在那里，并混入两方交易时派驻的护法高手。

　　最后，才是李晚麾下，一支精锐的密堂暗卫潜入阳天星域，尝试与符殿高层接触。


第1759章 釜底抽薪

　　“灵尊竟然知道了我们流落至此？”

　　阳天星域，云门坊，一座古朴的院落中，几名来自仙盟总舵的符殿高层正聚在一起，商议着关于何去何从的大事。

　　堂内气氛有些凝重，坐在上首的天叶道人把最近得到的一个消息通知了众人，众人就此讨论起来。

　　“灵尊那边，倒是一个好去处，而且林某听闻，灵尊证得元神不朽，已经是诸天间有数的顶尖巨擘，若是能得到他的帮助，必定可以脱出困境。”

　　“道友此言差矣，灵尊是顶尖巨擘不错，但顶尖巨擘，反而更容易吞并我们，到时候我们是去幽天做人门客，还是继续做符殿长老？”

　　“唉，如今都已经沦落到这地步了，还谈什么符殿长老？”

　　“那可未必，我们完全可以另谋出路，到时候既能脱出困境，又能保持自主。”

　　“那你倒是说说看，以我们眼下境况，要怎么做才能如此便宜？”

　　“是啊，眼下我们处境可不太好，万一要是走漏风声，被太上教知道我们在这，岂不全部落到他们手里？还真不如干脆投了器宗呢！”

　　“你……”

　　天叶道人听着众人议论，神情凝重，一言不发。

　　几名地位较高的符殿长老，也各自端坐，一脸肃穆的模样。

　　这些发言的，大多都是宗师级的人物，但是谁都看得出来，这些符道宗师之言，正是代表了背后各自大宗师的意思，只是没有来得及撕破面皮，争吵起来罢了。

　　符殿哪怕落魄至此，也仍然保留着它的体面。

　　“这件事情，青岚道友怎么看？”

　　天叶道人思来想去，都没有什么好的决断，不由把目光投向一旁的青岚符皇。

　　“对了，青岚符皇与灵尊有旧，我们不妨听听他的看法！”

　　有些支持前往幽天的修士眼前一亮，连忙说道。

　　青岚符皇轻咳一声，略显惆怅道：“本座没有什么主意，不过想来，灵尊的根基乃是器道，如今改组，成立器宗，正是欣欣向荣之际，而且前面林长老也说到，他是诸天间也少见的元神不朽大能，在这乱世，更是如同参天大树，大树底下好乘凉啊！”

　　“本座过去曾与灵尊有旧，门下也多有往来，原则上还是赞同前往幽天的，灵尊其人宽宥，只要我们事先与他说好，希望保持独立体制，相信他不会作出对我们不利的事情。”

　　“一言以蔽之，本座相信灵尊。”

　　这一番话，并没有超出众人意料，不过另一边，几名修士面色却是更加阴沉了。

　　天叶道人道：“宝箓道友，你怎么看？”

　　宝箓子迟疑了一下，并没有立刻说话。

　　天叶道人只好道：“无论我们最后商议的结果如何，都列为内部机密，绝不外传，道友大可以畅所欲言。”

　　宝箓子点点头，这才道：“青岚道友相信灵尊，本座可以理解，然而从我等角度，投靠幽天，未必就能保全我符殿道统，反而更加危险！”

　　“何以见得？”青岚符皇见他与自己唱反调，不由面色一沉。

　　“很简单，灵尊雄心勃勃，麾下器宗，更是处在开拓进取之时，绝不会轻易放过我们所持的符道道统，现在我们远在阳天，还可以商议来商议去，等到了幽天，就是叫天天不应，叫地地不灵了！”

　　青岚符皇无奈道：“这未免也太杞人忧天了！”

　　宝箓子道：“不尽然，道友你就说，假设他直下法旨，要我们交出符殿秘藏，我们将如何自处？”

　　一旁的天书真君听了，神色几经变幻，终于也是忍不住插口道：“青岚，本座知道你与灵尊交好，但请你处在本殿立场想想，若是到了幽天，灵尊他会不会顾惜你们之间的交情，不夺取我符殿道统？相信他到时候不会亏待了我们，但是我们失去自主根基，就不可能再自成一脉了！”

　　“是啊，真要如此，我等有何颜面，对我符殿先祖？”

　　宝箓子见到天书真君也这么说，精神一振，又道：“道友言之有理，而且，我们也并非是只有幽天一个去处，就在苍天之东，蓝海域中，星族的星桓道友同样能够帮到我们！”

　　“星桓道友？最近星桓道友登基为皇，还被大长老封为卫道大元帅，执掌总舵兵马大权，也可以说是我总舵的正统了。”

　　“确实如此，无论是从体统，还是现实考虑，星桓道友那边，都是一个好去处，我们到了那里，完全可以一切照旧，重立我符殿，那里还有总舵的诸多道友们……”

　　一番议论下来，仍然还是以犹豫甚至反对居多，青岚符皇无法，只能是暂时停息。

　　回到住处，已经有一名气机深沉的黑衣修士在那里等着，见面就问：“参见符皇大人，不知此次贵殿聚议，可有结果？”

　　青岚符皇看了看他，伸手一拂，一排明烛同时升起火焰，点燃起来。

　　随着明烛的燃烧，乳白的光芒照亮了整个居室，那名黑衣修士的面容显露出来，正是来自器宗的密堂暗卫首领，李晚所倚重的冧河。

　　“冧道友，恐怕要让你失望了，本殿内部对于何去何从，仍然还有不少争端，一时未能得出结果。”青岚符皇面上神色有些异样，说道。

　　“那真是太遗憾了，不过我等主力仍未赶到，贵殿还有时间。”冧河面上露出一丝遗憾之色，但是口中仍然客气，温和说道。

　　“冧道友，本座再劝劝他们。”青岚符皇一时之间不知应该说些什么，只好道。

　　“那就有劳符皇大人了。”冧河说道。

　　两人又再密谈一番，都是关于符殿当前处境，以及各方人员去留意愿等事，直到夜幕降临，冧河才从密室出来，化作黑影，悄无声息离开。

　　云门坊外，一片虚无的星空中，一座高大的殿堂隐没在虚空元气的浪潮中，缥缈不定，如同天宫。

　　冧河所化的黑影掠过虚空，很快就进入里面，现出身来。

　　“恭迎堂主回归，堂主，这次说和可有结果？”

　　冧河的心腹早已经在这里等着他回来，众人也正密切关注着此事，见到之后，迫不及待问道。

　　冧河此时早已经没有了之前的淡然，取而代之的，是一丝不易察觉忧虑：“事情很不顺利啊。”

　　“嗯？这怎么说，之前不是已经联络上了青岚符皇，请他帮忙吗？”几名心腹一怔，俱是疑惑不解。

　　“问题就在这里，青岚符皇毕竟也是符殿中人，遇事还是要以符殿利益为重。”冧河说道。

　　心腹微怔：“堂主，您的意思是，他不但没能劝动殿中他人，反而还动摇了？”

　　冧河道：“依本座之见，恐怕正是！如今他们并非不相信，我器宗密堂能够帮助他们穿越战线，远避他乡，也不是不相信，我们能够提供足够的庇护，反而是担心客弱主强，到了那里，就要被器宗吞并！”

　　“这倒也是，虽然我们不知上头是怎么考虑，但以眼下形势，很有可能会这么做。”一名心腹恍然大悟。

　　“胡说什么，这种事情也是我们能议论的？”另外一名心腹神色微变，提醒了一声。

　　那人反应过来，连忙噤声，同时略带不安看向冧河。

　　冧河训斥道：“不要妄议无关之事，我等任务，只是把他们安全完整转移到幽天。”

　　“是……”众心腹应道。

　　其实不光是麾下部属猜测，就连冧河自己，也觉得李晚想要吞并符殿，这才不辞辛苦，隔着亿万里之遥，在盘氏太上教的势力范围捞人。

　　不过无论李晚的意图是什么，作为密堂暗卫的首领，他都要忠诚效命，不打折扣地去完成。

　　当下，冧河便修书一封，把此间之事详细禀报。

　　青岚符皇看起来有所动摇，但过往交情还在，这次便是从他口中得知殿内各方态度，也算是有了一个全面的了解。

　　很快，冧河独处的密室中，一阵迷蒙的光影闪动，李晚的身影，出现在了冧河面前。

　　冧河陡然睁开眼睛，起身参拜：“见过灵尊。”

　　“冧河，青岚符皇当真有所动摇？”李晚问道。

　　“属下不敢妄断，但以属下所见，恐怕正是如此。”冧河道。

　　“那就发展其他内线，继续游说。”李晚道，“在这同时，你们也可利用云门坊本身。”

　　“云门坊？”冧河疑惑道。

　　“你有所不知，云门坊虽然只是一座散修坊市，但其坊内，留有吕家秘密发展的精锐，其坊主云门道人，也是曾受吕家恩惠而得以成长的高手，这次本座已经和吕家商量好，可以调动他们的力量。”李晚解释道，“稍后吕家便会派遣密使，给你送来信物。”

　　“那真是太好了，不过，调动云门坊，可是要……”

　　冧河略感振奋，但突然想到，现在似乎没有别的什么事情需要用到他们，不禁又有些疑惑。

　　突然，他脑中灵光一闪，想到一个可能。

　　“是要以大势逼迫？”

　　“不错，据本座所知，下月末，将会有一支太上教军，派遣统领来此征税，云门坊不堪重负，奋起反抗，岂不合情合理？”李晚淡然说道。

　　“这样一来，符殿中人就再也没有了藏身之地！”冧河悚然一惊，脱口而出道。

　　他的心中，暗自为这一釜底抽薪的计划叫绝。

　　平心而论，这算不上多么高明的手段，但是灵尊联合吕家操纵局势，真可谓是翻云覆雨。

　　一旦云门坊反抗了太上教，必将惹来大祸，盘氏绝不会让这么一个隐患存在于境内，必定会派遣大军围剿。

　　符殿中人才刚刚与星桓那边取得联络，还来不及安排转移事宜，星桓那边，也没有那么充分的准备，能够做到携带他们跨越星域远来投奔。

　　“不过这样一来，云门坊可就真的毁了，但云门道人，恐怕早就已经找好了去处，在吕家治下享福，总比留在这里受到太上教压榨强得多，乱世多离乱，良禽择木而栖啊！”

　　冧河莫名想到了许多，但很快就收拾心情，道：“明白了，谨遵法旨！”

　　几日后，果然有密使前来，交给了冧河一枚古朴无华的令牌。

　　冧河又持着这枚令牌，去见当地坊主云门道人，云门道人见到令牌，大吃一惊，道：“原来道友竟是九天密使，失敬失敬！”

　　他早已经注意到了这群突然出现的修士，只感觉他们行踪诡秘，不像是正常的散修，但却没有想到，竟然会有这样惊人的来头。

　　“道友，客气的话，本座就不多说了，此番前来，是有事请你相帮。”

　　“密使尽管吩咐。”云门道人肃然说道。

　　吕家给的令牌，显然非比寻常，冧河很快就获得了当地豪强的强力支持，商定系列计划。

　　月余之后，果然有一支太上教的兵马降临，云门道人便伙同一帮坊内豪强，散修高手，直接动手把那支兵马给屠了，还很张扬地把他们从其他坊市征收的税款抢掠一空。

　　“不好了，大祸临头，大祸临头啊！”符殿众人聚居之地，一名符殿宗师满面惊惶，慌不择路地闯了进来，对众人说道，“外面不是什么热闹，是那坊主发了疯，把太上教给抢了啊！”

　　“什么？”众人大吃一惊。

　　就在不久之前，他们在院中听到坊内乱声大起，疑惑之下，派人出去查探，万万没有想到，竟然会有这种事情。

　　不久之后，他们接到了坊主府来人的通知，邀请他们前去做客。

　　天叶道人本心有些抗拒，但为弄清究竟是怎么回事，还是应邀去了一趟。

　　“诸位，你们心中一定有所疑惑，但本座实在是无法忍受太上教暴政，决心散坊远奔，流落诸天了，此去之后，坊内诸物，就任凭处置吧！”

　　云门道人根本不给他们任何指责的机会，兀自说完，便扬长而去，不久之后，又带着一大帮亲信子弟登上飞舟，直接离开了这座星辰洞天。

　　这样都行？留下诸人，尽皆风中凌乱。


第1760章 借鸡生蛋

　　“大祸临头！这云门坊，看来是逃不过劫数了，我们要立即撤离！”

　　天叶道人回到落脚之地，把这一消息通知了众人，让众人做好准备。

　　他虽然有半步长生修为，可也是最近万年才勉强修炼上去，而且实力垫底，一些强横的巅峰高手都能与之抗衡，实在是无力保护众人周全。

　　“这未免也太离谱了，云门道人怎么会干出这样的蠢事？”

　　“也不算蠢吧，他明显是找好了下家，临走之前，抢太上教一票而已，他留下来的都是寻常楼宇，田地凡矿，有什么可惜的？”

　　“正是，他早已经不在乎此处了。”

　　众人议论道。

　　一个冧河极力宣扬，但是始终不入众人之耳的道理，终于凸显出来。

　　这个道理就是，离乱之世，浮萍飘零，还需得有靠山庇护。

　　“看来是时候做出抉择了，我们找器宗使者去！”

　　眼下虽然有符殿中人和星桓联络好，但也止于通讯往来，为了避免走漏风声，还没有敲定细节，但器宗方面，却是把人都派来了，要安全撤离，得靠着谁，一目了然。

　　“诸位道友，你们终于考虑好了？”

　　天宫中，冧河得知消息，露出一丝意味深长的笑容。

　　“冧堂主，我们已经考虑好了，还请捎带我们离开此处。”被派往寻找冧河的符殿使者，露出苦涩的笑容道。

　　“可是据本座所知，诸位怕不是考虑好，而是被迫无奈，才来找冧某的吧？”冧河说道。

　　“冧堂主何出此言？”使者大惊。

　　“云门坊坊主劫掠太上教兵马，闯下弥天大祸，如今已然是逃离处境，若留在此，必将迎来血雨腥风。”冧河道。

　　使者闻言，顿时露出了尴尬的神色，好一阵之后，才不得不肃然起身，摆正心态道：“事到如今，鄙人也不瞒冧堂主了，事实的确正是这样，还请搭救我等。”

　　“好说，一切就交在冧某身上吧。”冧河知道现在不宜逼迫过甚，让这些人意识到，现在究竟是谁求着谁，点到为止，就已经够了。

　　由于器宗之人已经做好一切准备，符殿众人，很快便得以撤离云门坊，来到了器宗掌管的天宫中。

　　密堂暗卫们当即驾驭天宫，朝着一处隐秘的星门飞去。

　　这里虽然是阳天星域，但和其他各方霸主掌控的势力一般，偏远之地并不受到重视，尤其是一些散修坊市，仍然保留了原先各方坊主的统治。

　　以有心算无心，即便是盘氏，也无法完全掌管这些小股修士们的行踪。

　　密堂暗卫们本身，更是执行这些隐秘任务的老手，不过几个月间，便转辗挪移，通过几处星门，来到了浩瀚的钧天星域。

　　钧天星域，是青阳吕氏的传统势力范围，接下来的事情，就简单多了。

　　李晚此前早已经和吕家的吕飞羽通气，而此时，吕飞羽正在逐渐通过九天执掌吕家大权，轻而易举，便帮他们把人接了过去。

　　吕家走的是法道之途，对符殿虽然稍有兴趣，但也仅限于研究透彻之后，得到些许补充而已。

　　李晚向他们要人，许诺参研出了成果之后，把大部分的技艺共享，便得到全力支持。

　　……

　　九年之后。

　　为了安全隐秘，冧河等人并没有第一时间返回，而是通过多处星门转辗移动，最终才从幽天东南方向进入，进入九龙域。

　　到了九龙域之后，很快就由挪移法阵阵群，转入龙首星。

　　当冧河把这个喜讯报告上去的时候，李晚已经亲自出关，传旨接见符殿诸人。

　　符殿诸人初来乍到，拜访此方主人，也是题中应有之义，只好一并去了。

　　灵虚山，灵虚大殿上。

　　“诸位道友，欢迎来到灵虚山，此处虽非世外桃源，但却也足以保一方太平，希望你们能够在此安享逍遥。”

　　“灵尊厚爱，我等不胜感激，但是我符殿遭逢劫难，门人失散，弟子流落，不知归处，实在是心急如焚，当务之急，还是召回门人，重建符殿，实在是无心其他……”

　　一番寒暄之后，两方都略作试探。

　　李晚自然是毫不掩饰自己的招揽之意，但很快就被天叶道人以门人弟子失散为由婉拒了，声言一切都以召回门人，重建符殿为主。

　　既然要召回门人，重建符殿，那自然就是不可能并入器宗，道统为其所得了。

　　当说出这一番话的时候，天叶道人心中，也是满心忐忑的，他还真怕李晚撕破面皮，不顾吃相难看，就把整个符殿给吞了。

　　但却只见，李晚微微一笑：“这是当然，贵殿门人流落在外，非全圆满之义，道友大可以放心，本座虽然能力有限，但也当尽力而为，帮助你们。”

　　“那，本座就谢过灵尊了。”天叶道人只好说道。

　　会见下来，至少表面上，是宾主尽欢。

　　然后便是器宗给符殿众人正式安排居所，这时候他们名分虽然未定，但至少可以确认的是，短时间内，绝不可能离开了，就算离开，也没有更好的去处。

　　九十多年前，器宗大举进攻天魔域，攻下洞天福地级的世界一十八座，其中拥有各种灵峰福地，次等福地，少则百十，多则近千。

　　这些洞天世界都是丰厚的财富，至今尚未完全清点完毕，一些已经清点的，也被李晚命人封存起来，留待将来使用。

　　倒是那些浮财，凡矿，正在陆续开采，所以，也有了几分清理天魔痕迹，人烟渐兴的迹象。

　　出乎众人意料，李晚竟然大方地调拨了一座洞天福地，给他们作为安身之所。

　　“这座幻魔天就租借给诸位，作为重建符殿的基业了！灵尊说过，诸位都是鼎鼎大名的大宗师，大高人，理应享有福地，接纳万民供奉，以后就安心在此居住，只要器宗还在一日，便是贵殿最忠实的盟友……”

　　“等等，这位道友，灵尊可是当真要把这座洞天世界租借给我们？”天叶道人等人，本来还以为只是简单的安排下榻，但是听到这位器宗使者的言语之后，直接都蒙了。

　　“不错，就是租借。”

　　来人是器宗钦天院的掌使，有足够的权威，解释这一切。

　　“本宗灵尊，以同盟大义为重，近乎无偿租借此地于贵殿，贵殿诸位，大可以放心。”

　　“我们不是这个意思，只是，无功不受禄，这可怎么好意思？”天叶道人回过神，急忙说道。

　　租借一事，可不比其他，这几乎是各方难以获得洞天福地和仙灵根脉的情况下，得以占据地盘的唯一方法了，甚至就算是最亲密的盟友，都少有这么做的。

　　也有人偷偷问这租借的费用究竟是多少，结果却惊讶得知，居然是每年一枚灵玉！

　　这是象征性的收费，表明该地主权仍然还在器宗手里，但是几乎与白送给符殿没有两样。

　　不管符殿众人如何想法，这租借洞天福地之事，就此定下，器宗管事热心派来许多杂役帮忙，还有天工院上下，很快就收拾山门，整修别院，短短月余时间，弄出大片适合居住和修炼的场所。

　　看着山门内外，焕然一新的宫殿，院堂，符殿众人要说心中没有触动，也是假的。

　　符殿高层如此，那些中下层的宗师，大师们，更是感激涕零。

　　“灵尊高义，我等都小看他了啊！”

　　“这才是真正的大德大能，若是我符殿能够涅磐重生，绝不敢忘此大恩。”

　　和天叶道人等大宗师相比，他们这些年来漂泊无依的感受更加真切。

　　天叶道人等大宗师，毕竟是名震一时的人物，便是当真落到盘氏手里，也要被供养起来，成为座上之宾。

　　最多便是名份上不好听，成了从贼而已。

　　他们掌握着古代符道的传承，当世符道的精髓，各种技艺，尽在身上，便是最大的依仗。

　　但他们，却要成为用来威胁那些大宗师的棋子，生杀予夺，尽皆由人。

　　早已经有不少符殿门人想过，若是自己能够得到一二恩主投靠，安全无忧度过，便已经满足，什么符殿，仙盟，都无所谓了。

　　如今一来器宗治下，所有条件，似乎就已经满足。

　　再从他们角度来看，投靠李晚这样的大能，也远比在天叶道人等大宗师麾下要好得多，虽然天叶道人等人是符道的领袖，但他们自知资质有限，也无更多上进念想，只想着良禽择木而栖。

　　选择灵尊，又有何不可？

　　于是，一股风潮，开始悄无声息地在这些门人中间流传起来，那就是感恩的同时，打探器宗门人状况，了解器宗势力。

　　这一打探，却是吓了一跳。

　　原来，不知不觉中，和符殿同为旁门左道的器道，已经发展到了横跨幽天东西，拥兵数千万，精锐数百万，门下六重高手近千，高阶战傀，巨舰，天宫堡垒不计其数的庞然大物。

　　这已经堪称是乱世霸主的雏形，甚至令得幽天各方势力纷纷来头，还建立了颇为完善的附庸制度。

　　器宗门下，各方门人，也陆续开宗立派，自立门户，拥有了极大的自主之权。

　　他们一个二个，都已经成为了一方宗门的主人，虽然同样分属器宗，但却拥有着各自的灵峰福地和矿产基业，与他们这些托庇于人的符殿门人截然不同。

　　这些符殿门人，忍不住生出了一些别样的心思。

　　……

　　天叶道人等一帮大宗师，都是没有察觉到这些变化，在他们看来，灵尊虽然大方，但却更懂尊重，把他们放在幻魔天这边，就不再干涉，这是一件好事。

　　“幻魔天，幻魔天，这是原本属于天魔一族的领地啊！除了名字略显不足之外，其他的一切，都再适合不过了，这处地方，甚至要比我们过去在万仙山处的基业更好，用来重建符殿，再合适不过。”

　　“话虽如此，毕竟还是他人领地，迟早要有收回的一天。”

　　“无妨，既然灵尊慷慨，把它租借给我们使用，我们尽管先安心住下就是，将来再看情况，慢慢谋取自己的基业。”

　　符殿大宗师，是站在符道一途巅峰的人物，所思所虑，自然是高屋建瓴。

　　他们展望长远，谋划未来，都觉得这处地方十分重要，乃是符殿重生，甚至复兴的关键。

　　他们也考虑到了，寄人篱下终究不是长久之道，还需得有自己的基业才行。

　　“好在符道一途对灵峰福地的依赖较小，对宝材的依赖更多，尤其是木行宝材，更是制备的大头。”

　　“我们可以以成品抵价，向器宗采购宝材，完成最初的积累，然后以此为根基，重新发展起来。”

　　“甚好，这也算是借鸡生蛋了。”

　　符殿高层对于此事，无疑有着迫切而真挚的渴望，几乎是在入驻幻魔天之后，就立即行动起来。

　　重建符殿，需要产业，振兴产业，又需要人手。

　　于是，第一步计划，便是向器宗求援，借调大批凡人入驻。

　　然后是对外发表声明，召集流落诸天的门人弟子回归。

　　这声明之中，不可避免要提到，自己得到了灵尊的帮助，云云。

　　紧接着，便是进行系列的调整和改进，符道相关产业，逐一建设起来。

　　天叶道人等人并不知道，李晚看似把他们丢到一边就不再理会，实际上，整整年余，都在密切关注。

　　他从整个符道的产业构成，人员筛选，建设方式，逐渐把握到了真义，竟有登堂入室之感。

　　更重要的是，在这年余之中，他确实掌握了许多符殿内部的情况，尤其是中下层的弟子，大师们，更是有了密切的往来。

　　重建符殿，不可能不要用到建材，宝材，各方人马用度，也不可能不涉及交易，而具体执行的，正是那些中下层的修士们。

　　几乎是毫无征兆地，天叶道人等人抵达幻魔天的第二年末，一名符殿宗师，天祥道人，联合多位同出一脉的符殿宗师，还有门下大师，名师联合起来，做了一件震动符殿的大事。

　　他们竟然宣布脱离符殿，成立了一个独立自主的全新宗门。

　　这个宗门，就叫做天祥宗！


第1761章 顺昌逆亡

　　“竖子，竟敢欺师灭祖？”

　　得知此事，符殿众位大宗师，简直雷霆震怒。

　　百万年以来，符道开宗立派，自立门户者不知凡几，但却鲜少不和符殿报备，强自进行的，更不会对外宣布脱离符殿。

　　尤其那天祥道人并非偶得传承的山野散修，而是名录仙籍的符殿中人。

　　他这行为，触怒了符殿高层，当下便要兴师问罪。

　　但很快，符殿众位大宗师却又尴尬发现，他们手中根本没有可用之人，当初万仙山沦陷，护法高手，值殿卫士，尽皆都已失散，紧跟在身边的，也多担负着保护大宗师的重任，不好轻易调开。

　　再者，这里不是他们的势力范围，天祥宗诸人往来于天魔域，九龙域，早已寻了别处灵峰作为山门，而他们想要进出此间，寻他们麻烦，首先便要问过器宗。

　　更有明智之辈想到一个可能，不禁唇齿发冷。

　　“器宗……”

　　“这件事情，会不会是器宗授意他们做的？”

　　天叶道人没有理由不怀疑器宗，因为天祥道人在符殿，并不算是什么出众人物，也没有掌握太多资粮，怎么可能支撑得起开宗立派的开销？

　　而且他的山门，是在九龙域内的龙脊星上，若说没有器宗支持，谁都难以相信。

　　“青岚道友，这件事情还需麻烦你去灵虚山一趟，直接询问灵尊。”

　　“天书道友，墨仙道友，你们各自查探别处情况，看看究竟是怎么回事。”

　　天叶道人冷静下来，决定让殿中高层各自奔走，去分别调查此事。

　　最近年余，符殿高层安享太平，放松了许多，如今突然出了事情，不得不紧张起来。

　　“好吧。”青岚符皇本能地感觉棘手，但也知道，去往灵虚山询问，非自己莫属，于是便只好答应了。

　　很快，青岚符皇便离开幻魔天，前往灵虚山求见。

　　李晚得了他的消息，派出仙山执事来接，直入中枢，畅通无阻。

　　到了灵虚宫中，仙山执事把青岚符皇放在观澜堂前，道：“符皇阁下，灵尊便在堂中等候，还请随我等入内。”

　　“有劳带路。”青岚符皇一路上都有些犹豫，此刻也别无他法，只能收拾心情，跟随这些仙山执事们走了进去。

　　待得入了堂中，只见到，李晚一身紫衣，盘坐玉台，背后是云海起伏，波光粼粼，宛如晨曦的金芒，带着元神不朽修士所特有的纯阳气息悄然散溢，无上的神圣和威严充盈堂中。

　　之前他和众多大宗师一起来见李晚，李晚气势收敛，如同凡人，还没有如何，但如今私下单独会面，却是越发察觉到，对方当真是已经今非昔比。

　　感受着那浩瀚若渊的气息，便是早已心中有所明悟，青岚符皇也只能暗自苦笑，躬身为礼道：“灵尊，青岚有礼了。”

　　李晚睁开眼睛，看向青岚符皇：“符皇前辈来了，你我何需如此，请坐吧。”

　　堂中有侍从，早已经备好了一张座椅放在客位，这是别人没有的待遇。

　　青岚符皇见状，微微点头，倒也没有跟他客气，走过去直接坐了下了去。

　　结果还没有等他坐稳，便听得玉台上一个声音传来：“前辈的来意，本座已经知晓，也不怕明白告诉前辈，这件事情，的确是本座授意的。”

　　“什么？”青岚符皇惊得身躯一震，险些失态重新站起。

　　他此前来的路上，设想过李晚种种反应，无论是百般抵赖，还是委婉转达，都已经有所准备，甚至还曾幻想过，这件事情的确只是偶发的意外，完全与李晚和器宗无关，但却万万没有想到，李晚竟然会开门见山，张口就承认了。

　　直到此时，青岚符皇才想到，这里是李晚的地盘，整个幽天，都已经有了霸业雏形，李晚要在这里做什么事情，都是有恃无恐，的确犯不着和自己遮遮掩掩。

　　“灵尊，你这可真是害苦了我等啊！”青岚符皇唯有苦笑。

　　“青岚符皇，本座旧事重提，再次诚挚邀请你们符殿诸位加入器宗，不知意下如何？”李晚无视了他的自嘲，说道。

　　他之所以说“再次”，是因为早在云门坊时，李晚派人解救符殿诸位，就曾经提到过符殿并入器宗，成为附庸宗门的建议，当时天叶道人为了保全符殿道统，果断拒绝了，即便后来云门坊主劫掠太上教兵马，事发逃亡，云门坊无法保全，不得不求助撤离，也没有再退让。

　　当时冧河等人，倒是没有因此而为难，但却没有想到，如今又再旧事重提。

　　“灵尊，你如今已经贵为幽天霸主，势力遍及诸天万界，便是连灵宝宗的圣地之名，都将为你所夺，又何苦盯着我们小小的符殿不放？”青岚符皇没有正面回答，而是摆出一副万般无奈的姿态，摇头叹息道。

　　“小小的符殿？”李晚淡然一笑，浑然不为青岚符皇所摆出的姿态所惑，“符殿传承自远古天师道，与我器宗傀儡秘法同出一源，可不是什么小势力。它更有诸般道纹禁制的妙用，与器道有着千丝万缕的联系，无论是器宗得到符道，还是符殿得到器道，都有着莫大的裨益，古往今来，也不乏器道高手与符道高手之间相互借鉴，参研技艺，学有所成的。”

　　“这两道，在诸多道途之中，算是极为相近的近亲，本座要的，是振兴器道，传扬诸天，甚至取代法道，成为诸天间修真问道的主流道途！试问，若是没有了符道的传承和底蕴，这一目标，如何能够实现？”

　　“这……”

　　青岚符皇心中本有妙语连珠，无论李晚摆出何等理由，都能一一辩论，甚至还想过凭借雄辩，以及过去相交结下的可贵情谊，劝说李晚放弃吞并符殿，但却没有想到，符殿在他心目之中，竟然拥有着如此的重要性。

　　青岚符皇更加没有想到，李晚的野心，竟然如此之大，他所求者，不是简单的称雄于世，而是要整个器道振兴光大，传扬诸天，甚至取代法道，成为诸天间修真问道的主流道途。

　　成为主流！

　　这可不是简简单单说上两句就能实现的，吞并符殿，或者说，是得到符殿的传承和底蕴，用于裨益器道本身增长，只是整个计划之中，微不足道的其中一环，李晚必然是要坚定不移地将它实现。

　　以他此刻所拥有的实力和权势，符殿众人，不会有任何反抗的机会。

　　青岚符皇心中愈发动摇起来，不禁面色青白，冷汗直流。

　　李晚这时又道：“青岚前辈，你所担心的，无非便是殿中诸位大宗师如何自处吧，不妨先听听本座的条件？”

　　青岚符皇回过神，轻咳一声，道：“请讲。”

　　李晚却没有立刻开讲，而是对一旁的侍者道：“把宗名金籍取来。”

　　侍者轻喏一声，从一旁的书架上，取出了一卷金册，恭恭敬敬，呈现在青岚符皇面前。

　　青岚符皇看向李晚，却见他示意自己看看，不禁略带疑惑，接过看了起来。

　　却发现，这上面记载的，竟然全部都是器宗所属之下，各方大宗师，宗师，冶子，大师们开宗立派，自立门户，所形成的宗门之名。

　　此名以法力混合神念，加持在金册道器之上，蕴含着一股股的讯息。

　　一个个附庸势力来历，现状，各自理念和传承历史的记录，娓娓道来。

　　青岚符皇最初还没有察觉到其中的真义，但看着看着，却是神色肃然，只感觉手中薄薄的金册重逾万钧。

　　这哪里是什么名录，分明就是整个大器宗，器道圣地的雏形啊！

　　再看上面所记载的宗门来历，道途传承，宛如史书，历历在目，见证着一位位豪强英杰的传奇之路。

　　点点滴滴，汇聚而成，便是器道当兴的希望。

　　这份籍册，寻常人等看到的是名录，但是青岚符皇看到的，却是未来器道的景象。

　　“诸天大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡……”

　　不知为何，青岚符皇脑海中突然冒出这么一句。

　　他直到此时，才恍然惊觉，这不单只是李晚想要吞并他们符殿，还是整个大势，推动着李晚去吞并他们。

　　如此大势之下，莫说符殿早已落魄，便是拥有浩大势力，也无法避免。

　　天魔域的下场，就是最好的例证。

　　而未来，灵宝宗恐怕同样也……

　　李晚见青岚符皇捧着金册观阅，看着看着，便陷入了沉思，也不急着催他表态，他知道，这位老前辈自会有所决断。

　　……

　　当青岚符皇从灵虚宫中离开的时候，已经是入暮时分。

　　看了看远山之外，徐徐沉入下方的夕阳，他的一颗心，也仿佛跟着沉了下去。

　　但青岚符皇没有多说什么，只是对着前来接他的随从道：“我们走吧。”

　　“青岚道友，你终于回来了，到底情况如何，灵尊怎么说？”

　　回到幻魔天，青岚符皇还来不及去禀报此行结果，天书真君已经找上门，迫不及待地打探。

　　天书真君是他在殿内的盟友，平素也有交情，青岚符皇犹豫了一下，出口的却是另外一番话。

　　“没有结果……”

　　“没有结果，这是什么意思？”天书真君愕然。

　　“意思就是，灵尊什么都没有说，本座也不好断定，天祥宗背后究竟有没有他。”青岚符皇轻叹一声，说道。

　　很快，天叶道人派人来请，青岚符皇也是这样回禀。

　　结果天叶道人听见，却是道：“没有否认，那就十有八九，是他在背后支持了。”

　　青岚符皇默然。

　　他说没有打探出结果，本意并不是为李晚隐瞒，却反而是委婉转达那层意思。

　　很显然，天叶道人是领会到了。

　　“这样一来，我们就被动了，不好动他们呀。”墨仙轻叹一声。

　　其余人等，尽皆沉默无言。

　　以眼下的形势，他们的确是拿天祥没有办法，他们虽然贵为符殿大宗师，但不像过去那样，对麾下势力拥有极强的掌控力，各自实力，又不像器道高手那般，能够切实转化为实力。

　　旁门修士，终究还是旁门修士。

　　宝箓子面色阴沉道；“本座早就说过，我们前来幽天，未必就是最好选择。”

　　“可是，当时情况如此……”

　　宝箓子冷笑：“天真，云门坊之事蹊跷，我等便是受人摆布，也未可而知！”

　　在场诸人，没有一个是愚钝之辈，听到这里，也明白了他话里的意思。

　　但眼下形势如此，便是醒悟过来，也于事无补，这些符殿高层们，只好就此作罢。

　　散去之后，各位符殿大宗师们继续忙碌，但这时候，已经没有多少人还有心思管顾殿内，都是在为自己前途奔走。

　　一些图谋远大的，打探离开幽天之法，同时寻找另外的去处，一些则是打探器宗之事，思谋当真投效器宗，将会如何。

　　青岚符皇也独自回去，以闭关之名，苦思一日一夜，出关之后，突然去找天叶道人。

　　无人知晓，青岚符皇和天叶道人说了些什么，但见天叶道人同样闭关几日，出来之后，再次召集众人，宣布道：“我们符殿从此投效器宗，成为附庸宗门，为免世人将之与过往仙盟符殿混淆，便改为符宝宗吧。”

　　“符宝宗……”

　　“符宝宗？”

　　除了青岚符皇之外，其他几名大宗师，皆是大为震愕，一时难以接受。

　　很快，他们也沉静下来，赞同了这一提议。

　　虽然他们并没有和青岚符皇一起前往灵虚宫，感受到千百附庸，共襄盛举的恢弘，但也大概领悟到了顺昌逆亡的道理。

　　这不是霸气的宣言，而是铁一般的事实。

　　再者，就算自己不同意，李晚也肯定会有办法。

　　他们回顾来路，无奈发现，自己在决定前来幽天的那一天起，就已经没有其他的路可选。

　　可笑之前还天真以为李晚宽宏，大方到把整整一个洞天福地拿来招待，现在才知，这根本就是用来接纳符宝宗所用。

　　不幸中的万幸，是就算成为附庸，也仍然还是顶尖的高等宗门，数位大宗师的雄厚底蕴，远超其他一切。


第1762章 继续的进逼

　　符宝宗的成立，完全可以说是顺应李晚意思，作出臣服的姿态。

　　符殿众人，也有自己的计较。

　　他们此时已经知道，李晚有吞并符殿的心思，但料想仙盟规制还在，以退为进，可以缓解眼前急迫。

　　但是青岚符皇看到，却是心中暗叹一声，他知道符殿这么做，完全没有用处，李晚不会被这缓兵之计所迷惑。

　　“成立符宝宗，就能以退为进？未免想得太天真了，灵尊他要的，是我符道的一切啊！”

　　“单只成立一个所谓附庸宗门，但却不贡献秘法，交出传承机密，有什么用处？器宗根本不缺几名道境中期修士，甚至就连天叶道友这样的半步长生大能，都没有用处，总不可能把他们当成普通修士，叫他们上阵杀敌。”

　　“现在附庸名分已定，接下来，恐怕就是各种手段齐出，榨干我们了！”

　　果然不出所料，接下来符宝宗并没有立刻迎来转机，在他们成立宗门，拜入器宗，成为附庸势力的情况下，一切种种，都按照附庸的规制实行起来。

　　符殿正在大兴土木，置办产业，为了重建规制，各方大宗师甚至还派人招收了一批新弟子，准备传道授业，画符制宝。

　　结果，几年时间过去，却是经营得越来越差。

　　先是之前各方院堂，灵峰的改建费用高涨，断了投入，不得不中断，然后又是弟子用度过高，一再裁撤，再接着，是天祥道人叛宗自立所掠走的资粮造成坏账频现，到处都是哀鸿遍野。

　　天叶道人不得不招来亲信询问：“怎么回事，我们符殿竟然莫名其妙欠下大笔重债，还被器宗断了原本的供养？”

　　“禀大宗师，这是没得奈何呀，我们最近铺开的摊子实在是太大了，原本器宗还答应宽限一段时日，可不知怎么回事，这件事情叫一些别的宗门知道了，也在闹着要给出优待，所以器宗取消了这些，一切都重新回到按章办事！”

　　“没有了优待，我们之前所计算的投入，还要加大一倍以上，才能得以勉励维持，再有一点，就是之前天祥负责庶政院诸事，瞒着诸位长老大肆采买高价宝材，拉拢亲信，造成巨额亏空，都填在我们符殿账下，如今他倒是跑得干脆，但却把锅甩给了我们！”

　　天叶道人简直离奇愤怒了，大喝一声道：“简直岂有此理！我们能得优待，关其他宗门什么事？还有那叛徒造成的亏空，凭什么要我们来填补？”

　　亲信无奈说道：“在下也是这么以为，可……可是跟我们接洽的那些宗门，坊市，全都不认啊！”

　　另外一名亲信见状，连忙道：“大宗师息怒，请听我一言。”

　　天叶道人面色阴沉道：“你讲！”

　　那亲信道：“原来大器宗体制之下，各方附庸和器宗，是地方与中央的关系，但各自基业，门人，都是自治，平素各方附庸需要交纳对应各自等级的赋税，用于统筹调剂，剩下的，则是自己打理。”

　　天叶道人正心烦意乱，冷哼一声道：“这些本座都知道，你说来干什么？”

　　亲信道：“在下向，既然是自己打理，那么盈亏必然也是自负，器宗就是用这理由，断了我们供养的，甚至还要以公平起见的名义，严厉监督我们进行弥补，这都是打得保全其他附庸利益的旗号啊，说破了天，我们也是斗不过他们的，只能认了。”

　　“认了……”天叶道人听到，简直头皮发麻。

　　之前年余，在重建符殿的大义号召下，符殿高层乐观冒进，一口气进行了三十余计的灵峰福地改造，各山门，院落，焕然一新，还上马了护山大阵的建设计划。

　　炼制符箓，需要材料，也需要通过器宗对外进行大宗采买，由于预期的利润可观，同样不惜代价进行囤积。

　　为了手底下有人可用，同样大肆招录，消耗宝材进行考校，培养。

　　天祥道人还在之时，一切都显得欣欣向荣，看起来像是大好的发展场面，但天祥道人把其中精华部分一掠而空，自己成立了天祥宗，剩下的烂摊子，一股脑留下。

　　器宗不知出于何种目的，一开始并没有追究，乃至于符殿上下，竟然没有旁人注意到这件事情，等到纸遮不住火时，已经迫在眉睫。

　　“器宗！”

　　天叶道人气的几乎发抖，但却无可奈何。

　　符殿本来本钱雄厚，但是已经在离开万仙山的时候失散了，海外的基业，也各自掌管在可靠门人手里，而那些门人，为了安全起见，早早就被安排在诸天各界，不是那么容易调度。

　　此事一旦处理不好，器宗便有了更进一步侵吞他们的借口，唯有壮士断腕，迎难而上，才能解决麻烦！

　　“欠账不能不还，亏空也不能不认，我们姑且就当是被天祥那叛徒坑了一把，尽力而为就是！”

　　天叶道人能够修炼到大能境界，也不是那么容易屈服的人，而且他非常明智，知道这时候说什么都是废话，一咬牙，就忍了下来打算认下这笔莫名而来的巨债。

　　他招来符殿高层商议一番，号召他们用各自的私产解决此事。

　　这些符殿高层，都是符道大宗师，符道宗师，和器道高手一样，颇有几分积蓄，各种宝材，制备成品，可是十分值钱的东西。

　　只要这些人舍得把手里的宝物典当贩卖，凑出一笔不菲的财富，并不困难。

　　然而，就是这看似十拿九稳的好办法，也遭到了多数高层的反对。

　　“道友，正所谓，冤有头，债有主，按道理来说，器宗和我们都应该向那叛徒追讨才是吧，怎么能推到我们头上？”

　　“就是，天祥在那边广收门徒，大兴产业，蓬勃发展，我们却在这边百业凋敝，喝西北风，未免也太不合理。”

　　“本座之前在万仙山失去灵峰，亲信门人也已失散，实在是拿不出那么多珍宝，有心无力啊。”

　　“我也是，现在我手里头只剩下几枚防身保命用的神符，道友如果不嫌弃的话，就把它们拿去好了……”

　　眼下情况十分明显，符殿众人只要齐心协力凑足一笔巨款，就能够还清欠账，走上正轨。

　　接下来的日子，虽然未必就见得好过，但至少这一关，就算度了过去。

　　但偏偏，大家几乎都不愿意拿出自己的私产接济宗门。

　　他们心里非常清楚，在这乱世之中，什么宗门，教派，都是虚的，唯有力量和财富真实。

　　如果众人齐心，就一定能够把符宝宗办起来，搞得兴旺发达，强大无比，自然舍得投下血本。

　　但如今，整个符宝宗都有被撤销的危险，就连自己立足的基业，也是器宗借予。

　　现在他们也回味过来，自己借得如此一块偌大的宝地，而且还只是象征性地收取一枚灵玉，看似非常便宜，但其实，生死存亡的命脉早已掌握在别人手里，器宗仍然拥有此地的主权，什么时候想要收回，都是合情合理。

　　整个符殿来到这幽天的一刻，就已经被牢掌控，根本没有翻身的余地。

　　这样的话，还不如保留一些私产，至少以李晚的身份，是舍不下这面皮，也没有道理来夺他们的私产。

　　天叶道人见状，简直万念俱灰，他现在越发察觉，李晚的计划是一石二鸟。

　　既从存立的物质根基，又从精神上，同时打击了符殿。

　　整个符殿，就这么被生生地玩得半残。

　　……

　　“符殿很快就要撑不下去了。”

　　灵虚山上，当李晚从麾下禀报之中，得知符殿众人系列动作的时候，也作出了同样的判断。

　　在他口中，符殿仍然还是符殿，不是什么符宝宗，以天叶道人原本的打算，成立这所谓的符宝宗，也是虚以委蛇，当不得真。

　　只有符殿众人脱离过往，各奔前程，并且把过去原本珍若性命的道统传承贡献出来，用于充实器道的时候，李晚才会真正认可，他们融入了器宗。

　　在此之前，这些符殿高层，终究还是外人。

　　“师尊，下一步是否就要收网了？若不是顾惜道义上的合理，便是找借口逼走一二首领，也不为过，但现在他们还硬着头皮留在幻魔天，继续尝试脱困，实在是不识抬举！”元鑫说道。

　　“不要着急，我大器宗侵吞旁门，终究容易引人忌惮，若能有他们自愿奉献的事实，更好占据道理。”李晚说道。

　　自古以来，成就霸业者，无不兼容并蓄，当然这是好听的说法，不好听的，就是侵吞四方，壮大自己。

　　无论巧取，还是豪夺，无论资粮，还是人才，技艺，都是同样的道理，没有任何本质上的区别。

　　会有区别的，无非便是时机，手段而已。

　　李晚身为一宗之主，自然不会被红尘之中种种假象所迷惑，而是直接看到了本质。

　　“那就任由他们在那里想办法？”元鑫愣了一下，问道。

　　“无所谓，现在他们面临的，是无解的困局，想什么办法也是枉然。”李晚自信说道。

　　事情的发展，果然印证了李晚所言。

　　不知不觉中，时间又再过去了几年，眼看着一笔笔账目都已经到期，器宗如约撤去支持，各方附庸也削减了供养和帮助，整个幻魔天，便从原来的热闹繁荣，变得冷清凋敝。

　　大量的山门道场荒废，大批的法阵根基烂尾，弟子门人终日无所事事，茫然苦修，但却进境缓慢……

　　一些中下层的修士们，甚至都开始怀疑留在此地的前途。

　　但身居器宗疆域，和器宗其他附庸势力打交道，是不可避免的，同为旁门左道出身，一位位富得流油，又地位尊崇的器道名师，大师，冶子，都看在他们眼里，说不羡慕，那都是假的。

　　而这份羡慕，很快又变成了对自身处境的忧虑。

　　这些符殿修士们猛然发现，自己过去抱紧符殿荣耀，似乎从一开始，就是错误的。

　　符殿从来都没有出过灵尊这样的强力人物，也从来都没有册封圣地，执掌诸天，更加遑论纵横逍遥，肆意发展，便是重建起来，又能如何？

　　之前符殿会遭受一次重创，重建起来，就不会了？

　　一些符殿名师，大师们，开始借着各种便利接触器道，结果却惊讶发现，这是一个比自己想象中还要更有前途的道途，只可惜自己陷在符道太深，改投起来，困难重重。

　　不过不要紧，谁家的名师，大师，门下没有几个亲信的门人子弟？他们偷偷将之送往别宗道场拜师学艺，试图通过这一手段习得技艺，谋取前程。

　　这一招是世家豪门的惯用手段，就和一些中古世家，会在对立的两大阵营投进杰出子弟一样，都是为了狡兔三窟，无论何时何地，都有退路。

　　在他们想来，假若终有一天，符宝宗除名，符殿都化为历史，这些人也能够在器宗门下崛起。

　　这些人本身就是优秀的根苗，投在符道，能够成为名师，大师，接他们的班，投在器道，当然也同样能够成就非凡。

　　甚至若是不惜代价，用仅剩的本钱去供养，还有可能诞生出超越冶子的宗师级人物，甚至更加杰出，也说不定。

　　相比天叶道人提出的什么重建符殿，振兴道途，这些人对这种事情兴趣更大，投入的热情也更足。

　　于是，陆陆续续地，开始有符道的传承流向了器宗，这是他们用来进行交换的本钱。

　　当器宗附庸得到它们的时候，无一例外，都抄录一份，送往总宗，汇集到李晚手中，而这些东西的到手，又反过来逼迫那些仍然还在观望的符殿修士，使得他们意识到，再不做些什么，恐怕自己手中掌握的东西，就不值钱了。

　　比方说，同样一份符道典籍，宝箓绘制之法，别人手中也掌握着，与自己所拥有的价值一般无二，但别人先交出去，就是他得到好处，自己手中的，变成了一文不值！

　　于是，这些符道中人投献秘籍，传承，原本还有些偷偷摸摸，而后竟是变得争先恐后起来。


第1763章 良禽择木而栖

　　“人性，终究还是自私自利居多啊，便是成仙成圣，也难逃这一条！”

　　眼见着符殿众人的选择，李晚暗自点评一番，心中已然明白，自己定下的计谋已经大获成功。

　　符殿原本是一方势力，但是自从万仙山失陷，符殿高层对中下层的控制力大幅减弱，来到幽天之后，更是形散如烟，给了器宗撬动他们的机会。

　　这些人的所思所虑，根本就和符殿高层不同。

　　事已至此，李晚顺利得到了不少符道的典籍和技艺，虽然大部分都是中下层的基础部分，但从这些基础，也足以窥见更多，逐步向着符道高阶的奥义进发。

　　李晚招来一批悟性高绝，智慧过人之辈，开始参修此道，结果发现，符道一途，的确是拥有着许多和器道相似的特性。

　　从根本而论，符道和器道都是通过对道纹禁制的利用，引动天地大道，是一种注重感应的道途。

　　它的基础，同样是道纹和禁制。

　　这是符道和器道的相同之处。

　　然而符道和器道，也有一个最大的不同，那就是承载这些道纹和禁制的根基。

　　符道利用符箓，同样都只能，也只需封印一道法力，借以催动，更加倾向于调动本源力量，从天地大道的本质高度，去实现种种奇妙功效。

　　而器道利用宝体，能够承载的力量更强，实现的功效更多，种种神通法术，特殊功效，都能模拟，甚至宝体本身，如飞剑，仙衣等重宝，本身的材质，也是法宝的重要组成部分。

　　既然符道不甚注重实体，那就必然要在道纹禁制方面，甚至驾驭灵气，运转法力，都自成格局，才能实现种种妙用。

　　这对器道而言，无疑是一个极大的补充，因为器道注重实体，若是能够得到符道精髓，必然能够有所增益。

　　在让麾下精英努力参悟符道奥秘的同时，李晚自己，也饶有兴致地对此道进行了更进一步的深研。

　　其实李晚在过去，早就已经对此道有所涉略，不仅仅是符道，就连阵道，卜道，都同样有所了解，也因自身修为不菲，拥有条件优越，达到大师以上的造诣。

　　正所谓，他山之石，可以攻玉，这种了解无疑极有用处。

　　但受道统传承限制，李晚对此道的了解一直不够深入，因为符道流传出来的典籍不多，能够被外人所得的秘法，也不是那么容易学会，直到如今，才算是有了机会。

　　除了自己参研此道，器宗对符道技艺的吸收，还体现在收取符道中人，招揽现成的有成修士。

　　这些符道中人前程有限，受到眼下条件限制，更不可能有太好的处境。

　　在器宗开出价码拉拢之后，他们都极为乐意为器宗效命，不断参与破解和教习，令得越来越多的器道中人掌握相关技艺。

　　人，技两者，已然满足，器宗在宝材方面，更是不遗余力，进行大肆采买和囤积。

　　这么做也是一石二鸟，既可以垄断市面上符殿中人所能接触到的相关宝材，也可以为自己参研符道提供便利。

　　在此前符殿中人意图振兴的时候，器宗早就掌握了完备的符道基业所需要的各种相关宝材，有所针对地进行了布置，轻轻松松地以本压人，进行了这一番布置。

　　这一切，都使得器宗对符道的影响越来越大。

　　天叶道人也察觉到了这些变化，但和过去一般，他除了提高警惕，严加控制自己门下，根本没有任何办法。

　　器宗采取的，是自下而上的侵蚀之法，而他们现在所欠缺的，正是对符道下层的控制。

　　甚至因为陷入困境，连自身都有些难保，各位高层离心离德，渐渐有了被分化的迹象。

　　又一日，灵虚山上，灵虚宫中。

　　青岚符皇和天书真君，带着几名亲信随从，来到了观澜堂前，早已经有仙山执事奉命在这里接待，毕恭毕敬，把他们请了进去。

　　李晚高坐玉台，看着几名符殿中人进来。

　　“灵尊，上次你提的事情，我已经想好，今日便带天书真君一起前来投靠，从此加入器宗，共襄制霸盛举！”

　　“青岚前辈，此事当真？”李晚站了起来，走下玉台，面上露出几分讶然。

　　“如此大事，难道还能有假？”青岚符皇面露苦笑，同时也带着几分淡淡的自嘲，“说起来，还得算灵尊你手段够狠，把我们逼得别无他法。”

　　这一番话颇有怨念，但是李晚听罢，却是欣然而笑。

　　因为他明白，青岚符皇能够说出这么一番话，是因为他当真已经决定投效器宗，成为自己麾下，若还是外人，断然不敢如此。

　　“那天书道友呢？”李晚看向天书真君。

　　李晚过去万余年前，也和天书真君有过一面之缘，知道他与青岚符皇交好，这次青岚符皇带他前来，应是已经说服他一起加入。

　　天书真君微微欠身，神色略显异样，道：“我与青岚道友一般选择，正所谓，良禽择木而栖，值此动乱之世，还是灵尊这棵大树底下更好。”

　　李晚笑道：“够直率！本座相信，两位作出了明智的选择，也请两位相信，自己做出了明智的选择！”

　　“那么，按照灵尊意思，下一步可是继续策动其他符殿长老加入，真正控制符宝宗？”青岚符皇问道。

　　他进入角色很快，显然与李晚的往来，不是一天半天。

　　“不着急，在此之前，本座希望得到两位手中掌管的符道典籍，以及相关的传承秘法。”李晚笑意盈盈道，说出的话语，却是叫人从头到尾寒意彻骨。

　　不过青岚符皇和天书真君对望一眼，却都露出一丝坚决之色。

　　他们早已料到，李晚会有这么一说。

　　李晚称雄于世的顶尖巨擘，根本不用管他们是否真心投靠，只要紧盯着目标不放即可。

　　他的目标是符道的传承，测验他们投效诚意，最好的办法，就是看看他们是否愿意将它献出。

　　两人有所准备，当下便各自取出一个宝盒。

　　“我等所承道统尽在此处，还请灵尊笑纳。”

　　李晚也不客气，当下便接过宝盒，看了起来。

　　这里面所装载的，自然不是简单书册典籍，而是类似神识玉简的宝物。

　　这东西，充满着符道的特色，是一张宛如古旧泛黄符纸的秘宝，名曰“启灵符”。

　　启灵符通常都为一次性的消耗用品，乃是元婴以上修为修士，利用自身神识和法力凝聚而成，以秘法凝聚于符箓之中，记载种种秘闻。

　　李晚仗着自己元神强横，也不畏惧这里参杂什么危险手段，直接便亲自读取，进行查阅。

　　结果发现，这里面果然记载着浩瀚若渊的符道知识，融合之后，已然尽在掌握。

　　由于有了之前的符道根基打底，再加上见识非凡，李晚已然能够甄别其中真假，除了一些因为过于高深，暂时无法得出结论的，其他大部分，都已经可以肯定，正是自己紧缺的符道秘法。

　　青岚符皇和天书真君，果然是真心投靠。

　　或者说，他们是不得不如此。

　　如今符殿没落已成定局，索性趁着还有利用价值，做出明智的选择。

　　“两位道友果真信人……”李晚终于露出了满意的笑意，整了整衣冠，面露肃容，郑重说道，“那么，本座也将以诚相待，欢迎加入器宗！”

　　青岚符皇却是露出颓然之色，黯然说道：“我别无所求，只盼灵尊善待我符殿同仁。”

　　天书真君亦是道：“你想要的东西，我们会想办法拿到，但不妨跟我们做个君子之约，在我们成功之前，不要采取激进手段。”

　　原来，两位符殿中人，不单是为自己前程前来投效，还是为了殿中其他道友。

　　这说起来似乎极为矛盾，若是让其他符殿高层听到，说不得还要骂他们当了叛徒还要立牌坊，但青岚符皇和天书真君，还是当真作出了这等吃力不讨好的事情。

　　当然，他们也没有那么伪善，即便符殿高层不顺心意，也仍然忍耐，他们此刻向李晚讨要承诺，更加像是下定决心，要把符殿的命运掌控在自己手中。

　　有了李晚的支持，以及不插手的承诺，想来还是有机会斗过其他高层，把符殿掌握在手的。

　　李晚看着他们，一时有些无言，不过还是道：“好，本座可以答应你们，不过器道发展的时机也不容错过，这里不应没有期限。”

　　“一百年……就以一百年为期，如何？”天书真君看着李晚，想了一下，试探问道。

　　“这样的话，本座等得起！”李晚笑了。

　　一百年的确不算太久，在李晚原本的计划中，也是通过这样的时间不断分化和削弱符殿，直到把所有价值榨取干净。

　　既然青岚符皇和天书真君看破这一点，也不妨让他们放手去做。

　　不久之后，离开灵虚宫，已然只有青岚符皇和天书真君两人。

　　他们的那些随从，大多都是亲信门人和心腹弟子，留在此地，可以作为传讯往来的密使使用，也可以作为人质，提高李晚信任。

　　对于投效的做法，他们还是有所自觉的。

　　只是看着彼此，两位早已下定决心的高人，忍不住相视苦笑。

　　“但愿我们的选择没有错，不然就真成了符殿传承断绝的罪人了。”青岚符皇说道。

　　“不尽然，符殿若真要传承断绝，那也是它的内在没有了生机，我们何德何能，有这本事去将它断送？”天书真君道。

　　“道友这话，听起来倒像是推诿责任。”青岚符皇道，“不过自从万仙山失陷开始，符殿就已经注定了会沦落到如此境地，也的确该是时候改变了，说起来，本座现在突然想起，万仙山的遭遇，似乎与我们符殿如今处境，有着些许微妙的关联……”

　　他说到这里，露出一丝沉思之色，然后便迅速住口不说了。

　　“你是说……”天书真君微怔一下，旋即也意识到了什么，没有就这个话题继续谈下去。

　　“眼下时局如此，唯有顺应大势，融入器宗，以求自保了，灵尊这人，已经无法再用简单的善恶正邪去评判，但他代表着这诸天间的某种天命，倒是可以预见，我们现在所能做的，就是尽力把符殿引向另外一条道路，不要因为对抗他而导致灭亡。”青岚符皇继续说道，“不过，若是让天叶道友他们知道了，恐怕不会认同吧，唉！”

　　“天叶道友……之前倒还不觉得，但现在看来，也是优柔寡断！”天书真君有些不满道。

　　这些年来，天叶道人一直没有拿出什么好的应对之法，只能随波逐流，眼睁睁地看着符殿没落下去。

　　至于索性投效器宗，献出传承，他也极为抗拒，因为他是正宗的天师道传人，秉承荣耀而生，紧抱荣耀而死，无论落入何等境地，也不会改变。

　　如果换成其他人，早该认识到，错误是从跟随冧河等人来到幽天开始。

　　如果一开始，天叶道人就下定决心带领大家逃离幽天，符殿众人，可能还会尊重他的决定，但拖了这么些年，已经拖掉大家对他的信任，于是才有这私下里的秘密接触。

　　青岚符皇和天书真君，凭借自己与李晚私人关系，选择的是投效之路。

　　……

　　几乎就是在这同时，幻魔天中，另外一处地方，墨仙，宝箓子，孤云道人三名大宗师，也聚集在一起议事。

　　“不能再这样下去了，天叶道友犹豫不定，一直都缩起来自欺欺人，幻想今后会出现转机，中下层修士，早已离心离德，都在背弃道统，出卖传承，甚至就连青岚和天书，都整天聚在一起，不知密谋什么……”

　　“我们决不能坐以待毙，干脆直接逃离幽天，不要再管那么多了！诸天之大，就不信没有我们堂堂符殿大宗师的容身之所！”

　　宝箓子是从一开始就反对前来幽天的符殿高层，这些年来，深切感受到了错误的扩大，心中越发悔恨。

　　这次密召同道，商议之后，更是突然激愤难耐，道出一个惊人的计划。


第1764章 送上门的借口

　　“宝箓道友，你……你没有说笑？”墨仙和孤云道人对望一眼，诧异无比地问道。

　　“这是我们眼下唯一的出路，本座已经明悟，值此乱世，与其抱紧符殿虚名不放，不如舍得去它，换来此身自由！”宝箓子果断说道。

　　“灵尊已经盯上了符殿，恐怕不会轻易放人。”墨仙和孤云道人有些意动，但在这同时，也有些犹豫。

　　“他的确不会放人，可我们有手有脚，靠着自己，何愁逃不出去！更何况，本座早已经暗中和无忧山的星桓道友接洽，星桓道友表示，将会尽全力帮助我们。”宝箓子说道。

　　听得此言，墨仙和孤云道人皆是大吃一惊：“宝箓道友，你什么时候和星桓道友联络上？”

　　星桓远在蓝海域，也难怪他们感觉吃惊。

　　宝箓子当然不会告诉他们，自己早在前来幽天之前，就已经属意蓝海域，投奔星桓借以庇身。

　　这些年形势渐渐紧迫，不过是一个引子而已。

　　“你们不用管那么多，给本座一个准信，到底去还是不去？若是不去的话，本座就自己去了！”宝箓子说道。

　　“去！为什么不去？我们在此，早已形同软禁，什么都做不了。”墨仙和孤云道人对视一眼，皆是言道。

　　宝箓子闻言，满意点头，当下密授机宜，约定行事的时间地点。

　　大宗师出走，说难也难，说易也易，真正难以割舍的，还是名下的基业。

　　不过宝箓子下定决心，要抛弃这些身外之物，事情就变得简单许多。

　　他们几名大宗师，约定各自只带数名亲信，以普通符殿中人作掩护，离开幽天境地。

　　到了幽天之外，凭他们本领，自然是天高任鸟飞。

　　……

　　“怎么样，星皇陛下派的使者到了吗？”

　　“禀师兄，还没有看到。”

　　“怎么会这么慢？你再仔细看清楚！”

　　“是……师兄。”

　　数月之后，钧天星域中，一颗毫不起眼的荒芜星辰上。

　　到处都是纵横交错的沟壑，苍茫的大地上，天然形成的巨大裂谷，如同一道巨大的疤痕，把整个星辰都劈将而开，在这大自然所形成的雄伟奇观之下，有一阴暗难测的幽深之所，正好通向地幔身处，那是峡谷最底部的深沟，正好可以避开星辰表面的一切感应。

　　如果此刻，有修士从这上空飞过，神识扫荡，这些常年幽暗隐秘的谷底，正是绝佳的死角。

　　宝箓子，墨仙，孤云道人和他们麾下各自三五名亲信，又几名贴身护卫，总共二十三人，就躲藏在这里，只留了几名并不起眼的弟子在上面观望。

　　这一阵对话，就是发生在宝箓子门下，两名随行的亲信弟子之间。

　　“说起来，星皇陛下派来的人，应该也已经赶到，他们之前早就已经约好……”

　　那名被称作师兄的弟子，面上露出几分焦虑之色，显得有些神思不属。

　　这是因为，他们虽然离开了幽天星域，但却还远远称不上是彻底安全，以眼下诸天的形势，他们这一群人离开符殿屹立，名扬诸天的根基，就跟寻常的道境中期散修没有两样。

　　无论横行虚空的妖魔，神人，还是各方草莽高手，还是李晚和其盟友的麾下部属，都称得上是威胁。

　　无论哪一环节出了问题，都有可能使得他们的逃离计划前功尽弃。

　　以宝箓子等人门下所见，自然是相信自家大宗师之言，认为幽天是龙潭虎穴，自己能够逃离，才有希望。

　　若是被幽天方面发现，被抓了回去，免不了要遭殃。

　　这名师兄受宝箓子之命，负责暗中联络事宜，之前几日，还曾与星桓派来的星族高手互通密讯，约在这里接洽，但当他们赶来之后，却没有见到本该已经抵达的对方，免不了要心中担心。

　　“按照星族传来的消息，钧天星域这边，吕家是器宗的亲密盟友，他们暗中勾连，共同进退，如果被吕家发现我们的身份，难免进行拦截。”

　　“难道是我们这边出了问题？”

　　“或者还是星族他们自己失误暴露？若是他们暴露的话，会不会牵扯到我们这边来，用不用提前改变路线，采取备用的计划？”

　　这名师兄心乱如麻，一时之间，竟是没有了分寸。

　　直到此时，他才知道，便是独当一面的宗师人物，面临着如此的境地，也难免进退失据，取舍两难。

　　万般无奈之下，他只能返回峡谷底部，前去请教自己师尊。

　　宝箓子此刻正在谷底中央的一块平整巨石上面盘腿静坐，做闭目冥思状，得知弟子来意，睁开眼睛道：“诸天漫漫，略有差池，不足为奇，我们姑且在这里多等几日，实在不行，再另作打算。”

　　“是，谨遵师尊法旨！”

　　听到他这么说，弟子顿时就像是有了主心骨，振奋说道。

　　可这名弟子并没有注意到，被他视为主心骨的宝箓子大宗师，却似乎没有表面上那么镇静。

　　在打发他离开之后，宝箓子睁开了眼睛，面上露出一丝不易察觉的焦虑之色，暗自沉思道：“竟然还没有来？到底出了什么事？”

　　他本能地反感这种感觉，无法掌控自己命运，就像是随波逐流的小船，只能无助漂泊在苍茫的大河中，任凭风浪把自己带向未知的深渊。

　　越好的接应之人没有出现，怎么看，也不会是好事。

　　就在这时，原本幽暗静谧的谷底，突然有一阵强烈的波动扫过。

　　那是一道宛如阳光普照的强横神识，带着勘破虚空的强烈质感，照耀四面八方。

　　宝箓子这些日子深居此地，熟悉四周天地幽暗的感觉，竟是感觉它有些炽热，等到反应过来，禁不住直立而起，面上露出悚然之色。

　　很快，那股强横的神识，如同光柱投下，射向了这处谷底深渊。

　　强烈的金光，带着无形的威压，照射了过来。

　　“这到底是什么东西？”

　　“找到他们了！”

　　此时，宝箓子等人肉眼所不能及的浩瀚星空中，一艘巨大的楼船战舰上。

　　一名披挂甲胄，如同天神武将一般威武雄壮的大汉，正挺立在高高翘起的舰首上，他的手里，捧着一面华丽的八角宝镜，宝镜上面法力充盈，化作如同天目一般炽热威严的神光，射向谷底深处，宝箓子所感应到的那道神识，正是由它所激发。

　　下一刻，无形的意念涌动在战舰内外，虚空元气开始翻腾滚动，如同滚滚的波涛，向着下方汹涌而去。

　　巨大的战舰，就像是一道流光，直逼那颗宝箓子等人藏身的荒星而去。

　　宝箓子心中的危机之感越发炽盛，到了最后，简直连身上鸡皮疙瘩都要竖立起来。

　　“他们是器宗的人！我们被追上了！”

　　“什么？”

　　众人闻言，不免慌乱。

　　但却只见，楼船战舰很快就到了峡谷上方，数十道黑影投射而下。

　　“符殿的各位，你们已经无路可逃了，还不快快束手就擒？”那巨舰上面投下的黑影，是来自密堂暗卫的高手，大声呼喝道。

　　“竟然是李晚的爪牙，我们跟他们拼了！”宝箓子自知，自己怂恿墨仙和孤云道人逃离，已经彻底得罪李晚，此刻不能给他们任何解释的机会，而是要继续拖他们下水，以乱中求活。

　　当下振臂一呼，祭出神符，便朝那些密堂暗卫修士们杀了过去。

　　他所祭出的，是来自符殿的神符秘宝，一种叫做雷策宝符的东西，此宝内蕴诸天神雷之精髓，能够调动雷霆道蕴，发出堪比半步长生大能修士的一击。

　　这是符殿高层都有的保命手段之一，也是他作为符道大宗师，从师门先辈，或者各自家族，效忠势力所得来的宝贵之物。

　　神符秘宝，果真不同凡响，在他驾驭法力，将之祭出之后，滔天的雷光，顿时便化作一条长龙，通体都由强烈的雷霆光芒组成，宛如化形天劫。

　　密堂暗卫们猝不及防，阵型被撕开，当下便空出了一个缺口。

　　“星族的诸位，一定还在附近，我们杀出重围，找到他们，便能平安度过这层难关！”

　　“诸位，随本座杀出去！”

　　墨仙和孤云道人还来不及反应，便见宝箓子和器宗追兵交上了手，不得不硬着头皮跟在后面，也一并杀了出去。

　　“竟然还敢负隅顽抗？”

　　带队前来的密堂暗卫首领，顿时震怒。

　　他一声号令，楼船战舰调转过头，巨大的舰首缓缓对准他们逃离的方向，当下凝聚法力，就是一发虚空元气炮打了出去。

　　震天的轰鸣之中，大片的虚空崩塌，无穷的威能，传遍四面八方。

　　宝箓子心中暗骂，再次祭出珍贵的保命手段，只见一道强烈的金芒包裹众人，凭虚跳跃，从密堂暗卫们的视线所及挪移向了远处。

　　“还想逃？给我追！”

　　密堂暗卫们，自然是穷追不舍。

　　……

　　激烈的追逃之战，就此在这片钧天星域的星空中展开。

　　没有了基业之累的宝箓子，展现出了作为符道大宗师所拥有的深厚底蕴和丰富手段，虽然密堂暗卫们已经足够高估他们，但每每临近成功，将要捕捉他们，就被他以层出不穷的手段阻挠或者逃跑。

　　其种类之丰富，运用之高明，都远远超出密堂暗卫的想象。

　　这些密堂暗卫们，都是经验丰富的好手，高手，以前也曾追捕过不少器宗的敌人，但却从来没有感觉，有过如此难缠的。

　　在他们眼中，这就好像是一名明明修为不高的法道高手，兼修了非常多的道途，能够善用各种神通法术。

　　这就使得，对方无论遇到什么状况，都能及时反制，拥有层出不穷的手段。

　　不过受到时间精力所限，等闲的法道高手，可没有机会达到如此的程度。

　　他们大多还是注重修为的提升，只有修为提升上去了，才算是根基扎实，否则，便是拥有再多的手段，也无法逃脱这种程度的追捕。

　　发现这一点，这次负责追捕的密堂暗卫首领，不得不将实情上报，请求宗里予以支援。

　　器宗得知情况，很快又再派了几支分堂过来，全部都是精兵悍将。

　　这一回，宝箓子终于再也没有机会，只能束手就擒了。

　　他本身就只有道境六重前期的修为，这些日子疲于奔命，也消耗掉了许多珍贵的神符，终于显露出破绽，被其中一支分堂的人马给捉住。

　　“什么？宝箓子他们已经落网？”

　　得知此事，尚还留在幻魔天的青岚符皇和天书真君大惊，同时也不禁为这符道同门的命运担忧起来。

　　他们可是清楚，李晚身为一方霸主级数的巨擘，手段有多么强横。

　　“宝箓子误我！我们原本还打算争取机会，努力挽回局势，但他却把最好的借口送了上门！”

　　青岚符皇符皇痛心疾首，无可奈何说道。

　　“他们想要逃离，固然没错……但错的是不自量力，仓促成行！”

　　宝箓子此举，无疑是挑战李晚权威，破坏他的计划。

　　尤其此事还关涉了星族的星桓，隐约指向符殿高层勾连外界的罪行。

　　这对名义上为符殿众人提供庇护，接纳他们容身于此的器宗而言，是无法饶恕的。

　　便是李晚无心处置他们，器宗的麾下各方，也要上表请求，对此严加惩处，更何况，李晚有心巧取豪夺，更不可能错过这机会。

　　果然，此后李晚的反应，证明了青岚符皇等人的担忧不无道理。

　　虽然此前李晚已经和他们约定，百年之内，不会对符殿采取激进的手段，但宝箓子等人意图逃离，并不在约定之内，造成的后果，也只能由他们自己承担。

　　就在这时，被众人有意无意冷落隔离的天叶道人，也似终于如梦方醒。

　　他不知道从哪里打听到了最近发生的事情，竟然独自一人赶到灵虚山，要求面见李晚。

　　天叶道人毕竟是半步长生大能，仙山执事不敢怠慢，连忙入宫通报。

　　李晚对他的到来感觉有些意外，但也隐约猜测到了几分，于是便让门下将他请入。

　　“灵尊，我等愿意彻底归降，还请高抬贵手，放我三位道友一马！”

　　犹豫不决了十几年的天叶道人，一反常态，干脆利落地说道。


第1765章 吞并的成果

　　见到天叶道人如此的转变，李晚反而有些意外，但很快便又释然。

　　这位符殿的当家修士，显然是被近来发生的系列事情触动，意识到根本所在了。

　　李晚问道：“道友，你都已经想通了？”

　　天叶道人道：“想通了！”

　　他如释重负般，长长地叹了一声，黯然说道：“诸天大势，莫非如此！既然器道有圣地之望，要以旁门身份崛起，那我符殿，必然为其所侵吞，正所谓普天之下莫非王土，道理如一。”

　　“如今我们愿赌服输，自愿献上所承道统，共襄盛举！”

　　这位曾经在仙盟之中也有一席之地的长老级人物，低下了他的头颅，向李晚表述着自己和整个符殿的臣服之意。

　　到了这时，符殿才算是彻底投在了器宗门下，符宝宗名副其实，成为其附庸势力。

　　“好，本座可以答应你们，不追究宝箓子，墨仙，孤云道人三位大宗师之事，不过他们三位，已经不适合担当符宝宗的太上长老了，让他们退隐，安享清净去吧。”李晚考虑了一下，对天叶道人说道。

　　“理应如此。”天叶道人见状，并没有丝毫意外，也痛快答应下来。

　　于是，三位符殿大宗师逃离幽天之事，迅速被压了下来，器宗和符殿上下，除了一些相关之人知道，外人根本无从打听。

　　天叶道人回到幻魔天，也第一时间按照要求，把宝箓子，墨仙，孤云道人三名大宗师从高层长老之位上除名。

　　甚至他们各自的门人弟子，嫡系血亲都受到牵连，一并转调，削职。

　　整个派系，遭到了致命的打压。

　　取而代之的，是青岚符皇，天书真君和天叶道人他们自己的门人，整个符宝宗，由此进入了他们执掌的时代。

　　灵虚山上，李晚看着密堂暗卫的秘密奏报，也是暗自点头。

　　自从得知符殿下落以来，接连十多年，他都在关注着这一方势力，他所看重的，并不是符殿那些有形有质的基业，也不是符殿如今的宗师高手，精英弟子，而是它自远古仙国时期，数百万之久的道统传承。

　　符殿以道纹禁制为根基，制符，用符，几乎就是一个限定了运用形式和使用场合的器道道统，甚至可以说，它就是器道符宝一类的分支，只是由于其自成一脉，富有格局，得以与其区别开来。

　　李晚将之重新纳入掌控，无疑是个极大的成就，也将使得，器宗能够得到更多的传承资粮，发展得更加兴旺。

　　“接下来，就好好利用这一道统！”

　　李晚立刻抽调宝界之中的亲信门人，对整个符殿所承的道统进行更加深入的参研。

　　符宝宗内，原属仙盟符殿的诸人不得不奉命配合，并在这同时，也接纳器道的理念和技艺，尝试这两大道途融合。

　　由于器宗在攻伐天魔域的战争当中得到了大笔的好处，也有足够的能力，去做这样的事情。

　　李晚的选择，是全力主攻符道法符一脉，把符道传承当中，制备法符的部分，率先发扬光大。

　　法符是符道多个分支当中的一支，在过去的年代中，也曾经广为流传，堪称是符道多支当中的主流。

　　其以源远流长，人才济济，而且实用，得到符道内外各界人士的支持和信赖，深得各方认同。

　　也正因为如此，李晚参研符道，首先要解决的，就是这法符一脉。

　　说起来，法符一脉，和李晚过去曾经投入参研的万法宝盘一类法宝相似，其实用性，正是由可以转化战力，应对多种复杂局面所带来，也是符道修士防身保命，应对危局的首选。

　　器道的万法宝盘，属于利用天地大道的外力法门，其归属纹师之道，能够模拟并且施展种种神通法术，算得上是追溯本源的终极大道。

　　一直以来，李晚都想要攻克纹师之道的至高奥义，即是参透万法，无所不包的境地。

　　传统法道认为，修士乃是万物之灵，修炼有成的得道之士，更是神圣不可侵犯，唯有有情众生，才能掌握法道的至高奥义。

　　而李晚则认为，器道本身，就是天地大道的精华，法道所谓的至高奥义，也不过是天地大道的一种表现，既然普通的神通法术能够用器道的手段模拟出来，那么其他的种种，也不会例外。

　　唯一的限制，不过是实现的条件。

　　法道本身，是没有什么神圣高贵可言的。

　　如果解决这一问题，法道乃是修真之流，牢牢掌控一切的局面，便将不攻自破。

　　而器道这一原本是旁门左道的道途，也将顺理成章，变成真正的主流。

　　李晚的思路，无疑是正确的，但一直以来，受到各种限制，都没有取得什么实质的进展，他所继承的《器宗大典》，发扬的《大器真经》，都没有从根本上破解法道的神圣根基，反而因为屡屡遇到难以逾越的障碍，越发加深其根基。

　　不过李晚并没有动摇，他之前见到，除了一些极其特殊的神通法术，各方大能，都能利用符诏，符箓等等方式，施展出来，又或者，利用自己神识分化，法力凝聚的化身进行驾驭，肯定解决之道必定存在，只是自己一时未能寻得。

　　当符道又再一次出现在他视线，并且吸引注意的时候，李晚就意外发现，符道在模拟神通法术这一方面，远比自己器道做得更好，其所利用道纹禁制的部分，又与自己法道的纹师之道，有着异曲同工之妙。

　　由此种种，才有了他想尽办法吞并符殿，吸纳符道这一事。

　　这一障碍存在了数百万年，古往今来，不知多少前辈先贤，能人志士，或多或少都有过类似的想法和尝试，尽皆以失败告终，即便略有所得，也只是浩若烟海的奥秘当中，毫不起眼的一二朵浪花，根本没有太多经验可以吸取，也没有什么现成道路可走。

　　李晚现在做的事情，完全就是披荆斩棘，开创道路。

　　不过李晚也知道，相比那些前辈先贤，自己所拥有的条件，简直优越不知多少。

　　自己并非孤家寡人，或者只是出于兴趣爱好，甚至机缘巧合之下，对此略有接触的散修，而是一方器道势力首领。

　　得蒙天幸，这一器道势力，更是已经发展到了一方霸主，圣地成形的阶段，对传统的器道圣地，灵宝宗一脉，都有十足的优势。

　　自己本人，更是证道元神不朽，成就非凡，麾下精英荟萃，财富丰厚……

　　尤其还有时运，使得仙盟破败，符殿落魄，为其所掌握。

　　无论如何，都得超越前人几步，实现新的突破。

　　……

　　时间一晃而过，几十年后。

　　足足几十年间，李晚麾下投入人才，资粮无数，持续不断，对器道纹师之道和符道法符一脉这两者当中，各种异同之处，进行了深入细致的参研。

　　又再在这些参研的基础上，按照李晚要求，对其进行更进一步的融合和改造。

　　最终，两方的精英们，确立合并为符宝，开创器道与符道结合新支的建议。

　　这一支脉，并非是过去传统的符宝，而是横跨两大道途，把器道和符道严密结合起来，甚至促使其彻底融合的全新之物。

　　在两方精英的设想中，新式的符宝，应该兼具器道夺天地造化，为己所用，符道运用之妙，存乎一心的优点，既能像器道一般，以器代身，承载天地大道，又能避免符道消耗巨大，制符用符成本高昂，不便推行。

　　一切种种，都是为了最大限度使得天地大道的力量为广大修士所用，原本高不可攀的法道诸术，被普通修士掌握。

　　李晚在这期间，几乎都没有参与到具体的参研之中，在他麾下，人才济济，所需的只是指引方向和提供庇护。

　　又过去了几十年，灵虚山上，一群星冠羽服的器道冶子，宗师，大宗师们，齐聚宫中，参见李晚。

　　“启禀灵尊，宝界法符一道参研有所进展，如今我们已经成功炼制出能够结合器符两道优点，排除缺点的全新一代符宝，甚至成功并入器道体系，成就本命法宝……”

　　“经查验，此代符宝，已经堪称是纹师之道发展极致，能够调动的天地大道力量，也从过去法则层面，提高到本源层面，并且建成共计十三万三千七百余种禁制组合，掌握五千余种驱运规律……”

　　“据此，我们研制出了您所设想的完美符宝，这是其中一种仿照远古时代，‘混元一气太虚神符’炼制而成的成品，还请御览。”

　　“已经研制成功？”李晚微微点头，示意道，“呈上来。”

　　当下便有值殿执事上前，从那出列的宝界宗师手中接过锦盒，呈现在他的面前。

　　另外一名侍者走了上来，打开锦盒，只见盒中一道古朴的符箓静静躺放，其表面光彩流溢，五色斑斓，浓郁的天地灵气氤氲其上，散发着奇异的气机。

　　这符箓，正是宝界精英奉命参研，所得出的成果。

　　在场众人不乏见多识广之辈，见状顿时面露讶然之色，他们发现，这种符箓，的确是像极了远古时代，一种天师道流传下来的秘宝，‘混元一气太虚神符’。

　　这是一种能够聚集混元一气，妙用无穷的符道秘宝，其一旦祭出，便能使得修士直达法力无边之境，拥有远超正常修为的实力，而且这种借助外力所得的法力，完全贴合自身神念和意志而存在，全无生涩难驭之感，算得上是一种非常好用的防身保命手段。

　　这种符道秘宝的制作之法早已失传，多半见于中古时代和中古之前的各种记载之中，另外一些世家豪门，顶尖势力还有少量存货，但通常都甚少动用，以致修真界中，不少修士都曾听闻其大名，但却几乎无缘得以一试。

　　而今，这种符道秘宝却呈现在了众人面前，当然，众人都知道，这并非是正品，而是利用器道符道手段结合，炼制而成的仿制之物。

　　李晚观其形貌，一眼就看出，此物的确非同一般，它所具蕴的大道力量，已经引起了冥冥之中的本源共鸣，完全能够将其调动。

　　做到了这一步，无论是修士，还是法宝，还是符箓，种种其他什么别的存在，都已经可以称是能够调度本源，所差的只不过是如何正确运用。

　　所以即便没有经过试验，李晚也明白，它的品阶，已经达到了与正品无差的境地。

　　而当李晚亲自把此物从盒中取出，法力虚托，置在眼前细细品鉴的时候，更是从中感应到了混元一气的力量。

　　如果不是那些修士利用封印锁气之法等等手段进行伪装，意图蒙混过关，那就说明，他们的确是掌握了利用某种手段凝炼此气，追索其源头的技艺。

　　这是涉及到了法道变化本质的顶尖造诣，从道理上来论，能够掌握这么一种变化之法，就能够掌握其他变化之法，进而推演出种种神通法术，无论五行属性，阴阳转化，还是道蕴层面，法则层面，本源层面……

　　一切都没有问题！

　　李晚心念微动，祭起此符，一缕法力注入其中，很快便感应到，自己的这一缕法力，飞快发生质变。

　　竟然是真的通过符内种种道纹禁制的辅助，转化成为了层次极高的混元一气，并且顺利调动元气本源，沟通了天地大道所固有的相关力量。

　　李晚从来没有修炼过相关的道途，但在这时，浩然法力反涌而上，竟是得到了强烈而又真实的反馈。

　　浩瀚若渊的法力，一下充盈整个殿堂。

　　“法力无边……”

　　嗤……

　　随着这股力量的涌动，片刻之后，神符表面一道裂痕浮现，竟是无火自焚，静静地烧成了灰烬。

　　“果真有用！你们竟然成功重现了这种早已失传的符道秘宝，关键还是，通过推算过程，掌握万法道理，制作其他宝物也有了希望！”

　　李晚露出一丝惊讶之色，不吝赞赏，欣慰感叹道。


第1766章 战火再起

　　这种符宝毕竟还只是一种设想之中的宝物，用过当即崩溃，实属正常，也是符道诸宝一直以来的特性。

　　李晚没有在意，看了看正在缓缓散去的灰烬，只问那宝界宗师：“此物炼制成本几何？”

　　宗师一脸自信的表情略凝，小声道：“我们用上了天辰沙，单风晶，圣灵血，等宝材各一份，还消耗多份堪比六重魔神的荒兽之皮，以及上品后天道果若干，中下品道果级辅料若干，大抵应是相当于十件高阶重宝！”

　　李晚经验丰富，听到这禀报，顿时便心中有数：“是差不多。”

　　“我等惭愧，虽然已经尽力节省，仍然无法减免许多用度。”宝界宗师解释道，“主要是本源之力的调动极为困难……”

　　李晚道：“这种法宝的确不具实用性，十件高阶重宝的造价，若是能够使得符箓长存，多次使用，才能称是划算，不过，你们参研法符，能够做到这份上，已经可以说是窥见了法道力量的本质，这一收获，才是难能可贵。”

　　李晚环顾四周，淡然而又坚定不移道：“依本座看，这物所耗资粮，花费得值！”

　　“灵尊英明！”宝界宗师闻言，面露喜色，深深下拜道。

　　这宗师名叫彭锦，人称万法天师，并非他是法道高手，掌握多道本源，精修成千上万神通法术，并且能够运用自如，而是他参研纹师之道，早已直达宗师之境，几乎可以说是器宗上下，除了李晚本人之外，最为权威的此道高手。

　　其他器道高手，即便是元鑫这样的大宗师，只论在纹师之道的造诣，也要略逊一筹。

　　这是术业有专攻，所以李晚让他以八阶宗师身份主持新式法符的参研。

　　对彭锦而言，百年间统率部众，执掌赏罚升贬，又大手大脚地花费着宗里调拨的大笔资粮，所掌握的权柄和财富，都足以叫人眼红。

　　器道事业虽然蒸蒸日上，门里也多是醉心技艺的正派器修，但凡事有了利益，就容易生出龃龉。

　　彭锦这样的八阶宗师势力偏弱，若非自己有真材实料，根本无法在这个位置坐稳。

　　李晚的赞许，能够使得他所做一切阻力更小。

　　受到李晚激励，彭锦越发用心地继续自己的参研，他之前已经得出一个重要成果，相当于在崎岖的高山之上，找到了一条通往成功的道路，尽管这条道路并不好走，但比起以前举目四望，遍处荒夷，根本不知如何做起，不知好上多少。

　　他现在摸索出来的东西，正是李晚需要的法道力量的来源。

　　这个时候，李晚又见蓝海域那边，太上教接连攻破几座洞天，几乎逼近无忧山。

　　星族那边的局势，又再一次变得紧张起来。

　　九天传来了消息，让李晚设法再支援一批道器法宝，帮助谟王等人，他们也将秘密派遣高手暗中相助。

　　李晚转念一想，现在器宗研究符道技艺，成效斐然，正好可以把一些之前得出的成果运用在此事。

　　彭锦等人百年间所做，自然不单只有混元一气太虚神符这等符宝，还有许许多多过往符道就已经成熟的技艺，或者干脆就是器道自己的纹师秘宝，全部到得到了长足的增长。

　　但对于如何把这些参研成果运用到实战，化为器宗自己的底蕴，还需经过一番验证。

　　李晚当下再发诏令，命宝界精英们献谋划策，举全宗之力，聚合智慧，宝材资粮，无穷人力物力，强行推动此道的发展。

　　这般的盛举，在中古时代，上古时代，都不曾有过，毕竟修炼一事，乃是私有，修士追求感悟天地自然，与道合真，跟外人无关，而此刻，却是夺天地造化为己所用，一人得道，鸡犬升天。

　　只要举阖宗之力把这里面的奥妙道理破解，其他的修士们，也能享用到极为丰盛的成果，无疑是一件极其划算的事情。

　　彭锦再次展现出了不负李晚信重的杰出才能，他参阅典籍，推陈出新，创造性地把新符道诸物，凝缩成为了具蕴神通法术威能的消耗型法宝。

　　从最简单的风火雷电，诸般术法，到高明的道蕴符箓，法则符箓，本源符箓，几乎绝大部分法道神通，都得以通过特殊的禁制模拟出来。

　　以器宗此刻参研的进度，只涉及到了五行法术当中的绝大部分，但已经初见规律。

　　彭锦把这种专门用于模拟神通法术的特殊禁制单独分离出来，归类为术法禁制，与那些加强法宝宝体，或者具备其他功用的禁制区分。

　　“符道有十，吾等已得其六，如今这第七者，便是术法禁制的运用，所有神通法术，奥妙力量，都是通过这种方法推演催生。”

　　“眼下蓝海域正值战乱，急需大量沙场征伐之宝，而平常最多见的，是雷火法术，神光，飞剑斩杀等等手段，我等法符，当以这些为主。”

　　当下着重改良神雷符，天火符，剑光符三大攻击法符。

　　这三种法符，原本就是符道常见的杀伐手段，经由器道融炼改造之后，符箓能够承载的神通威能更强，接触的天地大道层次更加，自然而然，效果也更加强大。

　　彭锦等人混元一气太虚神符这等顶尖重宝级数的神符都能炼制，对付这些，自然是更加不在话下。

　　他一口气把这些原本在道境生灵看来鸡肋之极的法符，改造成为了堪比同阶修士倾力一击的宝物，堪比高手以封印之法祭炼而成的符诏。

　　其实一直以来，符道就有观点认为，符道制备这些法符符箓的手段，和大能高手祭炼符诏相似，所得的效果，也是激发相应的力量和神通法术。

　　但器宗深入细致进行了一番参研之后，却是发现，这两者之间，只是表面看来相似，实则风马牛不相及。

　　法符的存在，才是李晚所需的夺天地造化手段，而符诏，只不过是大能高手暂存法力，封印神通所用。

　　器道中人，追求的自然是前者，至少只要参研出术法禁制和祭炼方式，一种法符，就可以普及开来，实用无比，而后者看似强大，实则落后之极，全赖大能高手自己。

　　……

　　器宗目标明确，很快就召集数以十万计符道符师，建立偌大道场，源源不断地开始进行法符的生产。

　　原属仙盟符殿的天祥宗和符宝宗，大半门人都被征召入坊，各自开始了劳作。

　　彭锦手段非常高明，他巧妙利用两个符道宗门之间的恩怨，提出竞争祭炼的奖惩之法。

　　双方以规定的时限为准，各执一座工坊，开始祭炼。

　　届时谁家生产的法符数量更多，质量更好，甚至能够对整个工序有所改进，谁就能够获得更多发展所需资粮，提升地位。

　　甚至还有诸如优先挑选门人，减免供纳税额，独享外贸等等奖励。

　　而在竞争中输掉的那一方，将来不免捉襟见肘，在各方面都陷入困境。

　　此法一经提出，双方修士，自然都是铆足了劲，想要争取胜利，把对手压倒。

　　最后，符宝宗凭着天叶道人，青岚符皇和天书真君三位大宗师亲自坐镇，凭借多出天祥宗一成以上的优势，赢下这场比斗。

　　而当这时，他们手里出来的诸多法符，战备所需物资，早已经陆续发往蓝海域，投入战场了。

　　蓝海域中，李晚的仙将化身，第一时间便得到了这些来自器宗的支援物资。

　　与此同时，九天其他巨擘的精锐部属，秘密使者，也相继到来。

　　这些人马，可能只是几十名道境四重修士，可能只是一位道境五重，都统级头目，又可能是一两尊妖神大魔，草莽中的成名散修高手，种种来历，身份，修为实力，不一而足，但却胜在源源不断，润物细无声般地融入到了整个蓝海域中的战场。

　　“大战又要开始了，这一次，太上教恐怕不会再给星族机会，真正的考验将要到来。”

　　李晚的仙将化身与本尊神念牵连，彼此感知，知道不少外界的消息。

　　这种灵通的程度，是当地豪强谟王等人，甚至已经执掌仙盟总舵残部和星族修士的信任星皇，星桓本人，都无法比拟的。

　　他思虑再三，决定还是透露些许口风给谟王。

　　种种迹象表明，太上教经过这些年的休养生息，已经积攒起了足够摧毁蓝海域的实力，再次举兵来袭，必定不会像之前那样屡次被打退，让星族修士得以守住。

　　九天提前征调资粮，人手，集中至此，也是出于尽可能给太上教造成麻烦的考虑。

　　“帝阳道友，你说的可是真的？”

　　这百年以来，李晚的这具化身，一直都以供奉的身份为谟王效力，早已经成为镇国太师一般的人物，谟王也深知此尊来历不凡，因此非常看重。

　　但即便如此，当李晚特意提醒他要小心的时候，仍然还是有些不解。

　　“这百年余来，太上教屡次进犯，但都被我们轻松打退，况且我等麾下兵马也比以往精锐了不少，还有什么可虑？”

　　谟王说到这里的时候，面上也禁不住露出一丝自豪之色。

　　这百年以来，虽然星桓登上皇位，又兼领仙盟总舵的卫道大元帅，麾下势力发展起来，仍然还是不如他。

　　盖因盘桓是九天谋算的主要目标，百年间太上教屡次来袭，都让他在前头顶住了火力，而谟王，星岚等豪强，则是在背后坐收渔翁之利。

　　此消彼长之下，两方势力对比发生了极大的变化，谟王也从最初见到星桓登基之事的失意无措，转变成了极度的自信。

　　在他看来，自己单独对付星桓，的确不是对手，双方无论从麾下兵马，还是高层实力，都不在同一层次，但是加上联盟的帮手，在外的奥援，想要推翻星桓统治，自己取而代之，也并非全无可能。

　　星桓都如此，百年来屡次进犯，但却无一例外都被及时打退的太上教，自然更加不成威胁。

　　“这次不一样，百年以来，太上教一直都在吞噬万仙山基业，万仙山过去曾是仙盟总舵的所在，底蕴有多深厚，你应该心中有数，而且太上教本来就是适合屡败屡战的存在，双方死伤越惨重，他们就受益越大，之前多次进犯平白损伤，虎头蛇尾就结束，并非他们能力如此，而是没有等到时机。”

　　“嗯？那帝阳道友你的意思是，现在他们所认为的时机，已经到来？”谟王面上终于露出一丝凝重之色。

　　“不错，我们在九幽地府的密探传回消息，那里莫名出现了许多强大的气息，疑似强者重生手段得以施展！”李晚说道，“如果这股力量投到蓝海域来，整个蓝海域都将告急，不过谟王阁下也无需过多担忧此事，我们既然已经提前知道，做好准备就是。”

　　谟王冷静下来，面上狂妄和忧虑的神色不再：“本座明白了。”

　　李晚也不管他是否当真明白，反正在九天的谋划当中，这些星族豪强，也只不过是一枚可以随时放弃的棋子，重要的并不是蓝海域能不能守住，而是在九天能够对其进行操控，最终落入太上教之手前，发挥何等的作用。

　　这些年间，九天各自对自己的利益代理者投入巨大本钱，赚得回来，才是正经。

　　……

　　正在这时，苍天之东，临近蓝海域首府的一颗巨大荒星上，乌云密布，雷霆四起，宛如星门的巨大漩涡缓缓转动起来。

　　一座高达百丈的巨大石碑指天而立，四周的天地，散发着深沉的生死本源。

　　随着灰白光芒浮现，漫漫的漆黑光芒冲霄而起，光暗交汇之间，投入到了上空巨大漩涡的正中。

　　宛若一石激起千层浪，许许多多强横的气息，一下便从里面浮现出来。

　　紧接着，便是一名，两名，十名，百名，乃至于成千上万，不计其数的身影，不断地飞出。

　　这些身影之上，介于生死之间的奇异气机萦绕，竟然全部都不是正常的生灵，而是活死人一般的特异存在。


第1767章 拉开序幕

　　盘乾一身星冠羽服，凌空虚度，降临下来。

　　作为当今之世仅存的道境九重高手，他的身上已经隐然拥有了几分纵横无敌的气度，睥睨之间，雄威自起，摄人心魂。

　　纵然是万千修士林立，也无法遮掩他的绝世风采。

　　在他的两侧，修罗王，夜叉王，魔罗王，天人王，天魔王，天神王等几名半步长生大能排开，各自气机外显，法力涌动，展现出不亚于往昔的风姿。

　　这些部属当中，不乏已经战死者，但是经过盘氏太上教轮回大道拯救，竟然复活重生，还在这短短百年之间恢复了实力。

　　而在如云的太上教修士当中，道境六重，五重，四重者比比皆是，作为历史上曾为圣教效力的忠心部属，尽皆得到轮回重生的机会。

　　他们超越了生与死的界限，跨越时空，出现在这里。

　　正如九天所掌握的情报，这一次，盘氏太上教当真是有备而来，他们攻陷万仙山之后沉寂已久，之前对蓝海域不痛不痒的试探攻击，已然将要成为过去，取而代之的，是真正的残酷大战。

　　“教尊，地府大军已经集结完毕，一十二万中期高手尽皆在此，请您下令。”

　　在盘乾的面前，一名统领模样的道境六重修士飞了出来，半跪于地，朗声禀报道。

　　“开拔！”

　　盘乾只道一句。

　　“开拔！”

　　“开拔！”

　　“开拔……”

　　很快，盘乾的旨意便传了下去，随着他一声令下，浩浩荡荡的地府大军开始开拔。

　　又一次的浩大战争，拉开了序幕。

　　……

　　“他们终于来了。”蓝海域，谟王的属地中，李晚的仙将化身得知了太上教开拔的消息，轻轻叹息一声。

　　“灵尊，我们是否要立刻做出应对？”冧河问道。

　　“现在还用不着，你们静观其变，做好准备就是。”仙将化身看了冧河一眼，说道。

　　“是！”冧河垂首，应道。

　　仙将化身微微点头，却是走向殿中一角，站在了明亮的窗台前。

　　他看着窗外云海飘渺，思绪也仿佛随着飞到了远方的天际。

　　此前他们推演战局，预测到星族的处境将会非常艰难，所以提前把精兵悍将调遣过来，除了器宗的精锐大军之外，冧河这位深得李晚信任的密堂暗卫首领也亲自赶赴此地，负责隐秘之处的战线。

　　修真界中的大战，除了正面的厮杀，暗处的首领之战也非常重要，这是因为，大军实力和士气，往往需要依赖统帅他们的统领来维持，若是没有了这样的人物，纵然是千军万马，也将沦为一盘散沙。

　　古往今来，不乏经典的以少胜多，以弱胜强战例，就是靠着大能出手，生生地以一己之力改变战局。

　　甚至传统法道都有修士认为，玄门中人应该注重自身，舍弃身外之物闭关潜修。

　　这在上古中古时期，宗门世家成型之前，是当之无愧的主流，只是后来，大能高手数量锐减，彼此之间的差距，也缩小到了足以相互制衡的程度，甚至还发展出山门大阵，大能符诏，精锐死士等等手段，足以对来袭大能形成威胁，这才有了修真者大军的用武之地。

　　中古以来，纯阳天尊横空出世，更像是大能者时代的回光返照，在那之后，百万余年，诸天都再没有出现过能够单凭一己之力镇压万界的无敌人物，所以才渐渐豢养死士，整编大军，用以维护自身势力的利益。

　　加上这些所谓的身外之物，在搜集资粮，供奉高手方面，也有着得天独厚的优势，哪怕一些追求复古的大能高手，根本不把宗门和家族放在心上，也要尽力维持。

　　中古之后，散修极难再出大能，这是公认的事实。

　　反过来也证明，若是大能沦为散修，也将失去许多依仗，威慑力大不如前。

　　正是在这样的环境下，修真界中的战争模式，发生了翻天覆地的变化，凡人之道，开始兴盛，甚至发展出了器宗这般的势力。

　　不过即便如此，大能高手的作用仍然是无可替代的，甚至因为这些势力的加持，得到远超古时强者的供奉，又再次有了兴盛的迹象。

　　李晚，盘乾，无天神君，六翼古魔，一位位强者的证道不朽，也预兆着一个全新时代的到来。

　　在这样的变革之际，谁也不知道，未来的修真界将会走向何方，但是李晚也早已经有了预测，未来恐怕将会是末法之事，凡人鼎盛的年代。

　　如果还有人错估形势，以为大能高手再次崛起，可以凭借无边法力纵横无敌，恐怕要遭到时代潮流的反噬。

　　李晚让冧河等人按兵不动，也正是为了寻找这样的机会。

　　……

　　月余之后，无忧山，一座名为栖山的荒星上空，两方大军正在厮杀奋战着。

　　震天的喊杀声中，披坚执锐的星族精兵射出了大量的箭矢，如同席卷虚空的风暴，侵入战阵之中。

　　顿时之间，太上教一方的兵马惨叫四起，许多修士猝不及防之下，被这些箭矢所伤。

　　然而就在这时，战阵的后方，一阵明亮的金光突然浮现起来。

　　这道金光初时并无行迹，很快化作覆盖大半个战场的钟型光罩，护住了那些兵马。

　　如雨的箭矢落在金光上，发出金铁交鸣的声音。

　　那是太上教一方的高阶修士出手了，他们大多都是道境五重以上，掌握了法域力量的高手，轻而易举就把这些击伤己方兵卒的这些箭矢隔绝开来。

　　“可恶，他们的中期修士实在太多了！”

　　谟王麾下，韩石统领坐镇中军，远远看着这一幕，不禁扼腕暗叹。

　　“统领勿虑，待某上阵挑了他们，这乌龟壳不攻自破！”

　　就在韩石暗叹之时，一名披挂战甲，英武不凡的年轻修士站起来，大声说道。

　　这也是谟王麾下的统领，名叫金娄，虽然资历比不上帐中大多数的老牌统领，但却实力强悍，不容小觑。

　　众人闻言，顿时便知道，这位年轻的统领想要借此机会积攒军功。

　　正好对付对方高手，非同等力量不可，韩石当下便欣然应允。

　　“好！金娄，若能破了对方军阵，本座记你一个大功！”韩石果断说道。

　　“谨遵法旨！”金娄眼中闪过一道精芒，应道。

　　众人并没有猜错，他主动出战，正是为了争取军功，好为自己的晋升铺平道路。

　　当今的世道，修士想要有所成就，与自己资质悟性固然密切相关，但也与个人际遇，以及所处的位置脱离不了干系。

　　尤其是后者，决定着能够从麾下势力获得多少的供养，又或者，上峰恩赐，赏下足以修炼上进的机会。

　　他停留在道境六重前期已久，自身所能获得的供奉，已经难以支撑继续提升，正如逆水行舟，不进则退，必须争取这样的机会。

　　金娄虽然立功心切，但却也并不莽撞，他之前在后方观望，见到太上教出战高手虽多，但是整体实力尚在道境五重之间，并没有见到六重高手。

　　这样上去，固然也有危险，但总比接下来双方高手齐出，惨烈混战更好。

　　金娄当下提起用惯的道器战戟兵宝，大喝一声，冲入战阵。

　　只见他抡起战戟横扫，宛若新月的巨大锋芒横空而出，猛烈无比地扫在金钟光罩上，震耳欲聋的轰鸣之中，钟型光罩果然被斩破一个大洞。

　　“好！”

　　韩石见状，眼前一亮，大声为之喝彩起来。

　　但很快，太上教的战阵中，就出现几名道境六重的高手。

　　“糟了，太上教卑鄙，竟然藏着高手在那里！”

　　“金娄道友小心！”

　　众人大惊。

　　金娄也是寒意冒起，连忙横戟当胸，拦住接下来的攻击。

　　果不其然，当下便有数道神光激射而来，重重打在战戟上。

　　金娄把这些神光拨开，却不见一道寒芒闪过，飞掠的剑锋直斩而下。

　　金娄惨叫一声，捂着肩膀，急忙飞退。

　　那剑锋犀利无比，若不是最后关头金娄惊觉，转过了脖颈，只怕这一下受伤的就不止是肩膀。

　　“敌将厉害，金某得先退下！”

　　金娄这么一想，顿时战意全无，虚晃一枪挡住了对手的追击，连忙朝本阵退去。

　　韩石见状，也连忙下令大军齐射掩护，即使他对金娄吹破法螺却又没有建功有些不悦，但也不能眼睁睁地看着这样的统领战死，至少在金娄发挥出应有的价值之前，不能这么平白无故就死。

　　“光靠人多势众，算什么本领，我们也一起上，才是公平较量。”

　　韩石麾下，又有几名高手不服，一起出列请战。

　　“你们上去试试他们底细，小心一点。”

　　韩石略作沉吟，同意了他们的请战。

　　金娄羞愧难当，也红着脸请战道：“大统领，金某也去。”

　　不待韩石回答，便再次越阵而出，跟着同僚杀上了去。

　　这一次，双方交战，果然激烈许多。

　　不久之后，金娄成功一戟刺死对面一名高手，那是位道境五重的修士，看着还颇为悍勇，另外几名星族修士，也联手杀伤对面高手，又把一名想要趁乱进逼的六重修士击退。

　　但对面反击到来，也把他们杀得连连退后，其中三名高手，更是不幸负伤。

　　“果然陷入僵持了。”

　　在双方交战的虚空之上，就连双方大统领都没有注意到的地方，李晚的仙将化身连同冧河等几名密堂暗卫的身影，悄然浮现出来。

　　在他们的身旁，一道灰白交织的奇异光芒，如同隔绝现世的屏障，藏匿着他们的气机，使得他们如同神祇降世，但却始终不为凡人所察觉。

　　仙将化身看着下方激烈交战的场面，轻轻点头，但却很快陷入了沉思。

　　平心而论，这样的战斗，已经无法激起他丝毫的兴趣，无论是那些太上教的高手，还是谟王麾下，你来我往，都是普通的神通法术，最高层次也不过是利用天道法则。

　　这对大道本源都已经有了极其深刻的把握，触及到至高奥义的李晚而言，无异于孩童嬉戏。

　　更何况，他们当中也没有什么特别出众的潜力人物，能够让他稍微另眼相看，进而生出爱才之心。

　　不过，这种现象背后所具的内涵，还是吸引了李晚注意。

　　“不出意外的话，接下来的战局，也将陷入这般的模式，先是太上教攻来，双方高手护持大军，你来我往进行交战，然后便是互有损伤……”

　　“太上教掌握着轮回大道，能够轻易复活高手，至少复活的条件，远比其他道途要低！”冧河沉声说道。

　　“不错，长此以往，星族一方的高手，必定死伤惨重，而太上教却依然保持优势。”李晚看了他一眼，说道。

　　“灵尊，这样下去的话，星族高手们，岂不变成无故牺牲了？”冧河说道，“卑下所担心，并非是那些星族修士，而是我们在此的利益……”

　　“的确应该帮助他们一把，毫无意义的失败，是我们也承受不起的。”

　　李晚想了想，道。

　　“但像过往那样，直接派遣高手进行交锋，显不出我们器宗的手段，就以符道秘宝进行援助吧。”

　　“他们有无尽的高手，我们有无尽的符宝，以符宝消耗，换取高手有用之身，究竟是赚是亏，还得试过才能知道。”

　　冧河听到，眼前一亮，他终于理解，李晚之前阻止他派遣高手猎杀对方，究竟是所欲为何了。

　　原来，是等新一批的符宝资粮运到蓝海域。

　　这一次，李晚决心在蓝海域中大干一场，命彭锦等人加大力度，炼制了许多的符宝成品。

　　投入战场，就是对它们最大的检验。

　　“灵尊英明，符宝一道，必定能够在这场战争大放异彩。”

　　“呵呵，本座料想也应如此，只是单靠这些，还试探不出太上教的底蕴，姑且当作给星族解围，同时震慑一把诸天各方。”

　　李晚说完之后，身影逐渐淡去，不一会儿，便消失在了这片虚空中。

　　冧河深深地看了一眼下方仍在继续进行的交战，也逐渐隐没，消失不见。


第1768章 法符初显威

　　由于得到李晚授意，器宗炼制的诸多符宝，秘宝，通过钧天星域，吕家的渠道，快速运了过来。

　　对于器宗而言，这里不仅仅只是一个带有利益的资粮宝地，还是一个试验新式法宝的战场。

　　古时器道多赖天才构思，而今，器道已经发展到了凡人之道的形态，某种法宝，是否能有利于修士，谁说了都不算，还得通过实战进行检验。

　　李晚的凡人之道，格物致知，务求实践，可是与过去的传统一派有着截然的不同。

　　不过实战场合，并非那么容易寻得，实战就意味着真刀实枪的厮杀，两方势力交锋，什么损失都有可能发生。

　　当然还是蓝海域这般，别人打生打死，自己在背后支持即可。

　　所以外人看到的，是李晚对谟王又是投财又是投物，甚至不惜派遣高手秘密助阵，给予了极大的支持，但是仅仅只从谟王之手得到极为便宜的回报，但实际上，器宗已经在这里赚到了足够支付炼制法宝的本钱，还得到了大量经验的反馈，切实提高自身炼制技艺和水平。

　　一些长远的利益，更是不胜枚举。

　　之前那些各式法宝如此，这次器宗力捧符宝，符道大热，自然也少不得经历实战的检验，所以上下都很是用心。

　　“终于来到这蓝海域了，都说此地如何如何，现在看来，太上教也没有打到星族的腹地嘛。”

　　“道友有所不知，如今太上教主攻的方向，是无忧山栖山那一带，这边是谟王的属地，处在后方，因此战火并未蔓延过来。”

　　“是吗？那敢情好，进可攻退可守，亦是一件幸事。”

　　“正是此理，要不然当初灵尊，怎么会选择这位谟王作为盟友，若是他能登上皇位还好，若是没能登上，也可以像现在这般，退守一方，静观其变。”

　　谟王部，虎星领，随着一艘巨大的仙舟降落在平坦的荒地上，许多修士飞上前，接洽转运。

　　上下都是一片忙碌的景象。

　　而在仙舟内，几名统领模样的六重修士，则是在那里品头论足，谈论着一路以来的见闻。

　　他们当中，有些人对蓝海域情况一无所知，有些则是在百年间往来几次，略有了解。

　　这些修士一致的共识便是，他们是来为器宗而战的援手，硬仗，苦仗，不是不可以打，但谟王应该给足回报，让他们一切所为都有价值。

　　“灵尊高瞻远瞩，这定下的大略，自然不会出错，不过具体到这边的战况，也绝非当时谋划能够算尽，我等当尽忠职守，竭诚用命。”

　　“甚是，甚是……”

　　谈论间，一名黑衣修士走了进来，道：“各位统领，大统领有令，即刻赶赴虎星南方虎跃丘。”

　　黑衣修士口中的大统领，正是李晚麾下火罗，这次李晚秘助星族谟王部，把这一员大将派了过来。

　　说起来，火罗也曾是与林惊鸿，赵昕同一层次的人物，只是后来林惊鸿和赵昕各自册封界王，镇守一方，才显得有所差距。

　　但无论是修为实力，还是麾下兵马的精锐程度，这火罗，一直都是毫不逊色的，如果非得说有什么差距，那也只是封地宣郓界比林惊鸿的赤叱界，赵昕的穆阳界逊色一筹而已。

　　火罗乃是半妖出身，拥有的天资并不低下，在投效李晚之后，更是脱颖而出，从诸多普通门客之中晋升上去，如今已经是投效散修心目之中的典范人物。

　　这一次，他麾下效命的统领，都统们，大多也都是些从草莽之中的招募的英豪之辈，希望通过建功立业，在器宗处谋取一官半职，托庇余生。

　　大统领有召，这些部属们，也不敢耽搁，连忙止住闲话，赶赴指定的地点。

　　……

　　“这些就是器宗送来的法符秘宝？”

　　当夜，器宗运来的法符和其他法宝陆续到位，谟王第一时间赶到虎跃丘，和器宗的火罗大统领会面，期间接见火罗麾下诸统领，都统，与他的麾下相见辨识，互留印信。

　　这是两方联合的必要措施，期间倒是乏善可陈，但会面结束之后，火罗特别给谟王介绍器宗秘宝，引起了谟王的极大关注。

　　器宗为了打响符宝名头，首先送来的，就是神雷符，天火符，剑光符三大符宝。

　　这三大符宝，是符道诸宝当中技艺最为成熟，效果最为确定之物，即便没有经过大规模的实战检验，也有过去经验可以参考，基本已经能够确信，可以取得预计之中的成效。

　　但谟王显然对这些东西有些不解，毕竟三大法符，都是属于那种威能一般，对大能高手难以构成威胁之物。

　　“这样的符宝，能有什么用处？”谟王心下疑惑，但却不好质疑，只得委婉道，“火罗大统领，请问这些东西，应该如何使用？”

　　“千军万马齐用，可比大能出手，威力绝伦！”火罗笑道。

　　“就这样？”谟王神色有些异样。

　　“谟王阁下，可不要小看此物，它们单独看来，威能只有堪比道境三重巅峰修士的一击，但好歹也算得上是全力一击，普通士卒，面临这等攻击，若是打实了，也得受伤，死亡。”火罗解释道。

　　“若真有堪比道境三重巅峰修士的一击之力，的确有如此的威力。”谟王承认道。

　　“若是道境四重以上，就需要依靠它们之间彼此影响，所造成的效果了。”火罗又道。

　　“愿闻其详。”谟王听着，像是说到了关键，神色一正，耐心追问道。

　　“原本的旧式法符，是没有这等功效的，即便单个法符，达到了道境三重修士的一击之力，同时使用，也只是单纯的叠加，并无其他用处。”

　　“谟王阁下也清楚，道境四重以上者，为中期修士，最大的特点，就是能够调动天地之力，与法则相感。”

　　“他们能够轻易突破元气和法力的限制，单只利用法则之力，力敌千军！”

　　“除非他们自身法力耗尽，或者神念损伤极为严重，否则，便是再多的前期修士，也奈何他们不得。”

　　火罗大统领所说的，正是传统法道认为，低阶修士不足为惧，要专注于提升高端战力的原因。

　　这等差距，在前期与中期的时候，就已经非常明显，到了道境五六重以上，大能高手与寻常中期修士之间，更是如同天壤之别。

　　一些掌握的本源力量特殊的，甚至足以纵横无敌。

　　“但是这等法符不同，这等法符，通过特殊的手法，在其中掺入了能够影响法则之力的宝材，一旦威能爆发，便将引动天地之动，扰乱法则运转！”

　　火罗当然不会告诉谟王，这所谓能够影响法则之力的宝材，就是器宗特有的绝玉成品，凭借法符激发所造成的种种威能，把绝玉粉末扩散开去，造成类似绝域的效果！

　　这种手段，已经可以说是能够压制一切精修神通法术的法道高手，而且，越多法符同时使用，效果也越明显。

　　但这种绝玉成品，又多是炼制破法箭，绝刀，绝域阵图等等法宝剩下的，造价并不算高，即便掺入法符之中，用于形成干扰法则的力量，也完全没有问题。

　　“一旦有数量足够多的法符使用，便是高阶修士，也要受到其影响，从而被波及。”

　　“数量的累积，并非全无意义，即便是道境四重修士，攻击上百次，也要受伤，陨落，五重者，无非便是千次，而六重，也不过是万次而已……”

　　“大军发威，千百次攻击集中一处，并非难事，这种法符，完全足以对他们形成足够的威胁。”

　　“当然，具体的威能累加程度，也要因人而异，刚才所说，都是普通修士，或许拥有圣灵血脉的圣裔，修习了奇功秘法的高手，都能另有对付的手段。”

　　听完火罗的解释，谟王这才意识到，器宗在对付法道修士这一方面，的确是下了很大的功夫。

　　如果这些法符，当真拥有火罗所说那么强大的威能，那么高阶修士的存在，还真就没有了威胁。

　　他们原本应该起到中流砥柱的作用，但却要被削减到最低限度。

　　但谟王自己也是传统法道的高手，对这等旁门左道之术，有着天生的鄙夷。

　　虽然火罗已经说到这份上，但本能地，还是有些不以为然。

　　在他想来，这只不过是火罗为着自己效忠的势力说话，自吹自擂而已，实在不足取信。

　　想要检验这等秘宝的作用，还需得要战场一观。

　　火罗见到谟王神色，顿时也明白，这位星族的豪强并没有相信自己所说。

　　不过他并不介意，因为新式法符的威能真切无疑，现在谟王不信，等到战果出来，就由不得他不信了。

　　……

　　很快，器宗与谟王部两方完成交接，大量的法符下发，配备到了谟王手中精锐那里。

　　由于这些法符数量有限，谟王只能把它们归集于精锐，也即是那些配备了化神武装和道器兵宝的兵卒们身上，之前他麾下这些兵马，就是靠着器宗的武备强化起来的，如今他并不介意再投财资，每人多携带三五道法符。

　　首批法符，运来足足百万余，这一下，就装备了二十余万的大军，其他多出的法符，都留待备用。

　　谟王私下里叫人尝试一番，果然发现，这些法符单独或者三五道同时激发，都有相应三重以上修士的攻击威能。

　　更多同时激发时，威能也的确有些累加。

　　就在这时，恰好太上教的大军，又再一次前来启衅，足足百万大军，流窜到了谟王治下一座临近无忧山的坊市附近，随时都有可能展开攻击。

　　很明显，太上教是打算通过这处坊市，打开进逼无忧山的门户。

　　他们似乎从什么地方探知了，这里是谟王掌控的地盘，想要趁着谟王和星桓有所嫌隙，将它拿下。

　　如果谟王抱着不轨之心，不愿让星桓好过，故意纵敌将它攻陷，让出门户，也未可而知。

　　星桓为了无忧山的安全，以及震慑群雄，必然要严加追究，极有可能更进一步引发他们之间的矛盾。

　　而若是谟王深明大义，死守此地，不让无忧山有后顾之忧，太上教也完全可以另作打算。

　　无论是强攻此处，令得谟王损兵折将，有所忌惮，还是虚晃一枪，改为攻击他处，都有极大的自由。

　　谟王立刻就意识到，这一仗，不能随随便便地打。

　　恐怕得干脆利落，取得大胜，才能打翻太上教的如意算盘。

　　“太上教选择此处，未免有些欺人太甚，那就让他瞧瞧我们的厉害！”火罗大统领倒是信心十足，让谟王派遣那些装备了新式法符的精锐上阵。

　　结果，开战之日，谟王一声令下，千百法符齐齐激发，各色雷光，火光，剑光，朝着敌阵扑了过去。

　　轰鸣的作响之中，一名名太上教修士倒下，如同草芥，立扑而败。

　　太上教大军当中，自然少不了高手，但只见到，阵阵光芒闪过，他们各自祭出的神通法术，被莫名的力量干扰，纷纷削弱，甚至当场溃散。

　　谟王大军继续进逼，成千上万法符同时猛攻。

　　又是一轮铺天盖地打击，这一次，就连一些道境四，五重的高手，也被淹没在了火光之中，陨落身亡。

　　“怎么会这样？这法符，竟然如此厉害？”

　　即便曾经私下里试用过此物，谟王也不禁呆住了。

　　之前的试验，毕竟只是试验，了不起就是成千上万道法符一起试用，但现在，短短几轮攻击，他的麾下就祭出了数以万计的法符，数量多达十倍以上。

　　其威能，自然也不是之前尝试性质的攻击可比。

　　“看到了没有？这种法符达到临界的使用数量之后，威能激增，若是有机会形成超大绝域的话，便是大能高手陷入其中，也要败亡啊！”火罗看见，哪里还有不自豪的，兴奋说道。

　　“竟然如此厉害……这就是新式法符的威能！”

　　谟王口中呢喃，满脸尽是难以置信的神色。


第1769章 盘乾的警惕

　　“究竟怎么回事，他们用了什么手段？”

　　相比谟王的震惊，太上教一方，大军之中，率军的统领的震撼来得更加猛烈。

　　这位统领，乃是地府军团魂字部第十路大军的首领，名叫末济。

　　他麾下这支魂字部军团，是自己一手从无到有打造起来的班底，并非是凭空调动得来，因此，对其上下成员修为实力更具了解，也对他们拥有十足的信心。

　　但末济却怎么也没有想到，就是这么一支放在整个诸天也堪称精锐，更有教尊派遣地府护法随军护卫的大军，面对谟王这样的星族豪强，竟然毫无抵抗之力。

　　他们在谟王的几轮攻击之下，就像是乌合之众一般，被打得七零八落，平常赖以为重的各种军阵手段，高手护持，也起不了作用，全部都如同薄纸片一般被撕碎。

　　无比的震惊，羞愧，还有不解，充斥着末济的脑海，这时他才恍然意识到，自己怕是遭遇了什么隐秘的手段。

　　“再这样下去，只怕整个大军，都要平白葬送在这里！”

　　这是末济万万无法接受的，作为地府军团的首领，他自己战死，还有机会通过教尊的手段复活过来，但若是丧失了麾下能战之兵的班底，便是复活，也只能作为护法高手，充任他人部属。

　　这支大军，说是他的基业根本，也不为过。

　　“统领大人，敌人攻势太猛，我们抵挡不住，是否立即撤退？”

　　末济的部下也及时作出了反应，从战场的另外一边飞了上来，急切传音道。

　　“撤！”

　　末济面皮抽动了一下，忍痛下令道。

　　虽然战败要担不小的干系，但总比输光家底来得要好。

　　末济作出了非常明智的选择。

　　大军撤退，士气低落，自然也免不了被人乘胜追击，又再死伤大批人马。

　　但最终，这支地府军团，还是凭着不俗的实力杀出重围，逃之夭夭。

　　“胜利了！”

　　谟王在军阵后方看着这一幕，心中触动，难以言喻。

　　“竟然如此容易！”

　　他之前一直都没有出手，更没有派出麾下高手助阵，甚至就连末济下令撤退，都无动于衷。

　　这是为了准确检验麾下部属们配备了化神武装和法符秘宝等物之后的实力。

　　结果，却是这般轻易就取得了一场大胜。

　　“统计战果！”

　　谟王一声令下，自有麾下去忙碌。

　　很快，统计结果出来。

　　“禀报谟王，我方战死七千三百余，伤二万一千一百余，敌方战死十九万七千，伤者倍于此数……”

　　火罗闻言即道：“恭喜谟王阁下，这是一场毫无疑问的大胜，足以向贵方星皇陛下呈报，邀功请赏了！”

　　其他观战的统领，都统级头目也纷纷道：“恭喜阁下！”

　　这些都是在后观战的高手，顺便为星族大军压阵。

　　结果一场战斗下来，根本没有出手。

　　他们心中，顿时就有数了。

　　“哈哈哈哈，这都是贵方秘宝强大，本座麾下，多有仰仗！”

　　谟王大笑起来，只是这笑意，多少显得有些异样。

　　显然，他现在也已经明白，自己恐怕再难脱离器宗掌控。

　　这个宗门的法宝武备，对大军的提升，实在太大了，这就是顺昌逆亡的手段，谁都无法抵挡。

　　但这又有什么关系？与器宗合作，本来就是与虎谋皮，只要自己能够从中得到足够多的利益，不管他们想要什么，都行！

　　谟王心中暗暗思忖，已然是暗中下了一个决定。

　　……

　　“什么，末济竟然战败了，对方当真没有派遣高手出战？”

　　“不错，属下看得真真切切，的确一名高于道境五重的修士都没有……不，甚至就连道境四重，都未见到。”

　　“那可真是奇了，这星族大军，掌握了什么以弱胜强的手段？”

　　很快，末济败阵的消息，在星族和太上教两方势力当中流传开来。

　　星族一边，谟王要想星桓表功请赏，免不了一番夸张说辞，但却又有意藏拙，掩盖利用符宝的真相，外人看了战报，都只以为他是接着压阵高手，捡了末济的便宜。

　　但太上教一方，末济却是第一时间就像盘乾奏报，然后由盘乾派遣高手前往调查。

　　结果经过多番取证，甚至利用一些搜魂手段直接读取士卒记忆，盘乾很快就作出了初步的判断。

　　“果然又是器宗！这些武备和法宝，根本就是他们一贯的手笔！”

　　盘乾和李晚打过交道，也曾促成大军进攻九龙域，自然熟悉那些化神武装。

　　不过，一些新的东西，却又使得他有些困惑。

　　“但那些看起来像是符道手段的，又是什么，器宗何时发展了此物，看起来威力还颇为不俗？”

　　这百年来他一直致力于发展自身道途，都没来得及顾上器宗那边，所以掌握的情报也非常有限。

　　好在他的麾下兵多将广，自然有人为他盯着诸天，当下调阅密报，呈送上来。

　　盘乾看后，顿时一惊。

　　“原来如此，器宗竟然在这百年间吞并了仙盟符殿，还成功把他们道途和自己法宝融为一体，开创新式符宝！”

　　“竟有此事？我们这次，就是输在那些符宝上面？”末济从盘乾这里得到了答案，不禁一愣。

　　“末济，你输得不冤啊，如果这些奏报没有夸张，那些符宝，的确拥有压制法道高手的功效，任你神通广大，法力通天，在千百符宝同时激发面前，也要吃亏。”

　　“本座虽然不是太清楚这些符宝的底细，但想来既是那李晚的手笔，也不会太好对付。”

　　李晚的厉害，盘乾是领教过的，那些克制法道的手段，是器道崛起的关键，他可是非常警惕。

　　“这样的话，我们今后岂不是要举步维艰？”末济吃惊道。

　　盘乾对这符宝的评价似乎十分高，甚至直接原谅了他的失败，说他输得不冤。

　　末济打心底也希望盘乾原谅自己，但这种把失败说得理所当然的口吻，同样深深刺痛了他。

　　盘乾看了末济一眼，道：“你不要觉得本座是在看轻你，这次你能保住麾下大军逃回来，就已经不容易，相信对方也是在试验新式法宝，还没有完全挖掘出此物的潜力，但等到今后交战，就要万分小心了，即便是全无高手压阵的大军，也有可能叫我们的高手饮恨！”

　　末济心中暗自吃惊，这种灭自家威风的话，可不像是教尊能够说出来的。

　　但盘乾都已经把话说到了这份上，末济也不好多说什么，只得垂首道：“谨遵教尊教诲！”

　　盘乾和末济这一番对话，也被传了出去，太上教上下高手得知，顿时为之哗然。

　　不乏人相信，这是末济在捣鬼。

　　“器宗竟有如此厉害的法宝，能够抵过修士万年苦修？简直荒天下之大谬！古往今来，从来没有听说过有这种事情！”

　　“不会是那末济输了阵，故意夸大对手实力，以逃避责罚吧？照我说，教尊也太重视那幽天的李晚了，对方的确是诸天罕见的顶尖高手不错，他麾下部属，也的确精锐，但怎么会下那么大力气，帮助谟王击败末济？一定是末济那小子自己不警醒，大意失败！”

　　“不错，若是换成我们上阵，必定不会遭遇如此耻辱的失败！”

　　也有聪明警惕的，生出戒备之心。

　　他们深信，盘乾不会被末济的说辞蒙蔽，末济本人也有几分本事，并非绣花枕头。

　　“连教尊都这么说，看来谟王那边，的确是不好对付。”

　　盘乾掌握教中动向，自然也知道麾下诸将的反应。

　　不过他并没有干涉的意思，无论是不以为然的，还是警醒戒备的，都任由他们去，等到了又一次聚议，商讨攻打无忧山事宜之时，才看似漫不经心，提出了一个久悬未决的问题。

　　这个问题就是，攻打栖山，由谁担纲？

　　“侧翼进攻受阻，如今唯有栖山一面，对我方最为有利，而且从大局考虑，强攻此地，也可以打通直面无忧山的门户，对星族造成极大震慑，有哪位统领愿意率部主攻，为本座拿下此地？”

　　盘乾发话之后，整个殿堂陷入了短暂的沉寂，但很快，就有几个声音同时响了起来。

　　“卑下愿往！”

　　这些都是道境六重后期，军团统领级的人物，建功立业心切，而且都不把末济之前的失败放在心上。

　　在他们想来，自己和末济有着截然的不同，必定不会轻易受挫。

　　至今末济已从一方豪强沦为笑柄，不少人都因着上次的惨败而轻视他。

　　这并不是他损失的兵马太多，而是失败的原因太过离谱，敌方竟然连压阵高手都没有出动，单凭大军几轮齐攻，就把他们打得落花流水。

　　这时，又一位佩戴着鬼面图腾的修士站了起来，沉声道：“本座愿担纲主帅，还请教尊恩准。”

　　“哦？红鬼王，你愿意去？”盘乾神色微动。

　　这位修士，是地府军团鬼字部的两大统领之一，红鬼尊者，人称红鬼王。

　　他所统率的，正是鬼字部第二军团，麾下精锐近百万，鬼兵鬼将三千万。

　　但仅仅只有这些，还显不出他的身份，其实第二军团，只不过是他统率兵马的直属部分，地府鬼字部兵马，第六，第九，第十，第十三，第十六，第十八，第二十二，第二十三，第二十四，第二十六，总计十路其他六重后期统领所部，超过一亿之数，也同样在他掌控之中。

　　之所以如此，是因为在盘乾龙兴于九幽地府之前，他就已经是世代统治九幽之地，掌控数以万亿子民的一方豪强，拥有道境六重巅峰实力，后来审时度势，投效盘乾，受其钦命，执掌鬼字部鬼族大军。

　　他的兄长，白鬼尊者，白鬼王，同样是执掌十余路大军的豪强，在整个地府军团，拥有着足以称雄的势力。

　　整个盘氏太上教麾下，除了那些半步长生大能，就要属他们这样的大军统帅最为尊崇。

　　这也是盘乾有意纵容，以他们制衡各方的结果，他需要一些自身修为尚未达到半步长生，但是却又权势滔天的人物存在，如果这红鬼尊者拥有半步长生实力了，反倒难以再担当大军统率之任。

　　红鬼尊者和其兄长领悟到了盘乾的意思，几万年来一直压制自身修为，未曾跨越雷池一步，正好以此蓄势积累，等到底蕴足够了，自可一口气跨越半步，证道真正的长生。

　　这样一位大统领发话了，其他桀骜不驯的统领，顿时都不再出声，他们知道，在这位尊者表露出对这一地的兴趣时，自己便再也没有了竞争的机会。

　　“愿为教尊分忧。”面对盘乾的询问，红鬼王只道了一句。

　　“好，那就你去。”盘乾没有二话，答应了他。

　　天人王和修罗王等大能对视一眼，这才恍然大悟。

　　其实下面那些人争得再厉害，也没有用处，盘乾早已经在心中决定了主帅的人选。

　　红鬼王受命，当下便征召部属，大军开拔。

　　盘乾果然招来修罗王，夜叉王，魔罗王，天人王，足足四位大能高手。

　　“你们随军护法，以备鏖战。”

　　他竟然一口气就派出了四位大能高手，虽说大军出动，高手护法，是题中应有之义，但以平常经验而论，一两位去坐镇，就已经足够。

　　这份重视，实在是太过了一些，哪怕红鬼王是深得信任的心腹爱将，也同样令人费解。

　　“教尊，大军尚未攻至无忧山，星桓他们也没有出现，是否不必如此？”天人王试探问道。

　　盘乾冷哼一声道：“眼下星族之中，只有星桓，星巽，星兑，蟹道人，柳道人五名大能值得你们出手，另有剩下的八大神卫，八大神将稍具威胁，也在关注的名单之内。”

　　“若是星桓敢出动，那更好，本座随时都可以灭了他！”

　　“教尊派我们随军，并不是为了防备他们？那……”

　　盘乾面色一沉，道：“是为了探清谟王部的底细，还有那背后支持他们的器宗，你们务必用心！”


第1770章 再次交锋

　　得授密令，天人王等人随着红鬼王再度出征，很快便在栖山一带与谟王麾下部属再度相遇。

　　但在这里，谟王部只是随着星族大军行动，并非是主角。

　　他们的精锐程度，明显远远不及末济遇上的那一支，所以，红鬼王轻而易举就取得了几场小胜，短短半个月间，斩杀敌军十余万人。

　　消息传出，末济更显尴尬，不过他始终坚信，红鬼王还没有遇到真正的考验，只待谟王把那支奇兵调来，运用同样的手段，便可知晓。

　　“末济说得有理，红鬼王，你主动绕向侧翼，去寻谟王部精锐决战，胜负姑且不论，务必摸清他们底细。”

　　盘乾展现出了无比的信任，密令红鬼王，主动寻找战机。

　　红鬼王得令，毫不犹豫回应道：“谨遵法旨！”

　　此后他果然主动绕向战场的另外一方，追着谟王部寻找战机。

　　红鬼王知道谟王与星桓的关系特殊，既不会甘愿为其效命，也不想落了口实，成为星族叛徒，多半打的还是割据称雄的主意，跟星桓虚与委蛇。

　　这样他就不会在无忧山一带布置太多兵力，平白为星桓扼守门户，他多半还是偏于自私，紧守自己的一亩三分地。

　　此后的发展，果然印证了红鬼王的猜测，他在谟王封疆和无忧山交接之处的虚空，找到了谟王的主力。

　　红鬼王当机立断，第一时间便调派大军，几支军团共计半亿之数的士卒围了过去。

　　其来势之汹汹，简直就像是有深仇大恨，非要置他们于死地一般。

　　“我们中计了，红鬼王围攻无忧山是假，引诱我们出战是真，难道他已经和星桓勾结起来？”

　　栖山西南，一座名叫珏角的荒星上，谟王听着麾下密堂奏报，面色阴沉无比。

　　大帐中，其他修士也是神色凝重。

　　据消息，他们现在已经被多路地府军团围攻，一个不慎，全军覆没都有可能。

　　谟王怎么也想不通，周边烽烟四起，活动的大军非常之多，红鬼王怎么就盯上了自己。

　　“谟王阁下，眼下形势危急，必须尽快有所抉择啊！”麾下部属当中，一名谋士模样的客卿道。

　　“传令下去，就地备战，同时向无忧山和虎山两方求援！”

　　“星桓那边，未必能够指望，但火罗大统领必定会来拯救我等，帝阳道友也不会袖手旁观，必须坚持到他们赶来。”

　　“此外，所有从器宗得到的法符秘宝也调出来，这次就把第一批到手的全部用掉，若是那物真有器宗之人说的那么神奇，能打他们一个出其不意也说不定！”

　　谟王神色决然，果断下了命令。

　　两方战意已决，这场遭遇之战，一触即发。

　　谟王自知势弱，单凭自己麾下部属，无论坐镇高手，还是兵卒数量，都远远比不上红鬼王，但有一点，精兵悍将，却是不输的。

　　这些年来他不惜出卖星族属地内多方矿脉，资粮，从器宗那里换取了非常多的各式法宝，已然武装起数以百万计的大军，全部都堪称精锐。

　　一些原本只有道境三重，四重的，经由化神武装强化，也达到了战将层次的实力，便是上阵斗将，都不落下风。

　　谟王决心扬长避短，先吃掉红鬼王麾下普通士卒，中期以上高手，另寻手段对付。

　　……

　　又过去半月，珏角上方，虚空战场。

　　数以百万计的傀儡大军如云散布，刀枪如林，杀气腾腾。

　　间杂在其中的，是三十余万穿戴化神武装的精兵。

　　这是谟王一方的阵列，此刻他已然通过花费巨大代价，把自己的部属，改造成为了类似器宗的强军，最大的特点，就是尽量避免招募低阶修士，改为利用傀儡充任士卒，不仅杀伤力丝毫不弱，还没有畏战逃避，供养昂贵等等不利之处。

　　真正由修士组成的，是道境三重以上修士，配备化神武装等法宝，各持兵宝的精锐。

　　这些修士，已经不是可以随便消耗的卒子，而是有可能晋升成为高手的人才，通过战争历练，不断去芜存菁，得出高阶修士。

　　平常交战，损伤的基本上都是傀儡大军，拼的是资粮和底蕴，传统的法道势力，若无好的手段对付，只能够击杀这些傀儡大军，对其精锐威胁有限。

　　仅此一点，谟王就已经能够立于不败之地。

　　这个时候，谟王也摆出了自己从器宗那里得到的十余具高阶战傀，各自以心腹战将率人操控，分布于军阵。

　　伴随着震天的战鼓鸣响，这支大军杀向敌人，与迎面而来的太上教鬼字部大军展开了交锋。

　　红鬼王等人在后方观战，但见双方如同两团巨大的云团碰撞到了一起，接触之处，绽放出许多璀璨的光芒。

　　那是各式道蕴和五行元气在其中奔腾涌动，激发种种声势。

　　很快，太上教一方的士卒纷纷倒下。

　　他们大多都是一些道境前期的生灵，甚至连修士都不算，只是秉承远古血脉而生，因着廓天界环境特殊而自然形成。

　　平常交战的双方都是这种道境生灵，还显不出差距，但一旦遇上金铁铸就的器宗傀儡，立刻便如同以卵击石，自取灭亡。

　　不过器宗傀儡也并非全无弱点，这些毕竟不是造价高昂的金刚傀儡，而是普通傀儡，几名鬼字部士卒冲杀上前，法力鼓荡，刀枪连击，便能将之打破。

　　等闲伤势，这些傀儡并不畏惧，然而一旦露出傀儡之心，往往便是损毁的下场。

　　双方几乎是在以各自的伤亡换取战果，战况异常惨烈。

　　“看起来也没有什么奇处，待本座再试探试探。”

　　太上教军阵后方，红鬼王漠然看着这一切，仿佛麾下鬼兵鬼卒的死伤全无影响。

　　事实也的确如此，他来自九幽之地，那里地气奇特，诸天各方的阴气沉积，非常容易就诞生出鬼族。

　　其中亿亿兆之数，都是道境之下，但也有数以万亿计，能够达到道境之上。

　　这是真正无穷无尽的兵源，也是九幽地府最大的财富，若非踏上修炼之途，死伤再多兵卒，他也毫不怜惜。

　　不过这些兵卒能力有限，红鬼王略作沉吟，便派出了战将级的修士。

　　这些都是九幽之地的鬼神，修为已达道境中期。

　　这一次，谟王的大军终于显露出了弱势。

　　等闲的道境傀儡，虽然是金铁铸就，皮糙肉厚，但也奈何不得这些鬼神高手。

　　这鬼神高手们不善对付无情众生，但单凭体内阴煞法力，也可以轻易冻结傀儡体内的管道，破坏他们核心。

　　不一会儿，便就有成千上万的傀儡被他们击破，化作漫天残渣飞洒各处。

　　谟王面色铁青，怒喝道：“给本座顶住，他们的高手数量有限，耗尽他们法力再说！”

　　过了一会儿，鬼神高手们的攻势果然稍缓。

　　谟王的判断并没有出错，这些鬼神高手虽然强势，但毕竟数量有限，万余一起出动，看起来声势浩大，但分散在整个战场，就显得薄弱了许多。

　　几乎每一处战团，都有几十上百傀儡在围攻他们，甚至偶见大意失守者被当场格杀。

　　谟王麾下精锐的强悍，终于在太上教人面前显露出来，那些配备了化神武装的三重修士，只要十人以上，便可以对四重鬼神形成威胁，更多一起，甚至连道境五重的鬼神也可以对付。

　　而在这时，谟王突然眼前一亮，下令道：“法符！祭出法符，围歼他们！”

　　却原来，是红鬼王见到这些高手久攻不下，终于忍不住让六重战将出动了。

　　道境六重，在任何一方势力，也是可以担任统领一级职务的高层战将，即便是红鬼王自己麾下，也仅有不到五百之数。

　　这还是因为鬼族诞生方式奇特，并不以普通方式繁衍，而是由其他生灵死亡转化而来的缘故。

　　红鬼王并没有把族内所有的道境六重高手带来，但随军的，也有二百之多，一下出动，便是声威震天，简直骇人听闻。

　　一般而言，只有在两方顶级势力交战的时候，才会有这般数量的高手出战。

　　鬼族修士天生阴体，在道境一途有所缺陷，所以即便转化成功，也往往不是同阶修士的对手，但单对单不是对手，三五成群，总能及得上。

　　这两百多的道境六重高手，就是堪比其他势力百余高手的战力。

　　谟王的大军，顿时遭遇到了前所未有的压力。

　　但也就是在这时刻，成千上万道法符同时激发，阵阵神光，剑芒，带着无穷的威力袭杀而来。

　　法符力量笼罩了整个战场，那些鬼族高手纷纷陷入其中。

　　在红鬼王惊异的目光中，一名又一名麾下高手被雷火吞噬，被剑光斩杀，那些法符激发所带来的威能，简直惊天动地，竟然在第一轮就击杀了十余名鬼修。

　　紧接着，又是更多受伤的高手，被接下来的攻击所吞噬。

　　谟王的麾下，像是不要本钱似地把仅剩的法符祭出，短短几息，就已经消耗了数以十万计，那些六重高手们，竟然死伤惨重。

　　“简直岂有此理！”

　　红鬼王大怒，终于再也无法忍受，亲自从阵中飞出，朝敌阵扑了过去。

　　天人王，夜叉王见状，会意跟上，也一并飞了过去。

　　红鬼王的目的非常明确，正是要亲自击杀敌阵之中，那些威胁最大的持符精锐。

　　可还没有等到他靠近，便突然感觉到一股奇特的法域气息扑面而来，宛如末法的绝域，笼罩了整个战场。

　　红鬼王只感觉法力为之一凝，整个身躯都像是掉进了凝结的泥浆，变得迟滞无比。

　　“这是什么？”

　　红鬼王神色一变。

　　“小心有诈，这是末法绝域的力量！”

　　红鬼王还只是惊讶，后面跟上的天人王和夜叉王，却几乎是惊骇欲绝了。

　　他们可是曾经真正尝到过这一道途的厉害，深知器宗赖以克敌制胜的手段，当以此为最。

　　但他们怎么也没有想到，短短几百年不见，这种力量，竟然也为谟王所掌握，甚至能够在不知不觉中，布满整个战场！

　　他们并不知道，这仅仅只是一个误会，法符激发所带来的末法绝域，并没有阵图所布那么厉害。

　　如同惊弓之鸟，两名大能，立刻便选择了抽身而退，甚至不敢试探其虚实。

　　红鬼王还没来得及反应，便见成千上万的法符带着光芒飞射而来，蕴含在其中的神通威能轰然激发。

　　“啊！”

　　红鬼王惨叫一声，当下就被雷火吞噬。

　　这红鬼王不愧是六重巅峰的顶尖高手，即便是数千法符在附近爆发，也没有被当场消灭，他一转身，全身阴煞之气勃发，化作一道巨大的红色身影冲天而起。

　　无尽的冰寒，冻结了周围的一切，甚至就连那被法符威能撕开的天地，也跟着停止了开裂。

　　但却只见，一道红色刀芒闪过。

　　是谟王趁机出手了。

　　他之前就一直犹豫不定，对方高手已经出手，按道理，只有他也跟着出手，才能抗衡，否则大军必败无疑。

　　但还没有等到他下定决心，红鬼王竟然就受伤了。

　　天人王，夜叉王，更是直接转身就逃。

　　谟王大喜之下，连忙拔出荒月绝刀，法力凝注，飞身而上，隔空猛然一斩。

　　这是趁乱偷袭的一击，酣畅淋漓，无所阻碍。

　　此刻的谟王，持着屠魔武装，荒月绝刀，无量星珠三大重宝，实力已经足以媲美半步长生大能，当下直中红鬼王身躯，在其惊怒惨叫之中，刀锋直劈而下，竟然是无可阻挡，一刀两断。

　　红鬼王愤怒嘶吼，却也无力回天，只能自爆法相，带着一缕红芒急速远遁而去。

　　那是他保命的手段，一旦用出，便宣告着败阵逃遁。

　　恰在此时，虚空中，几道巨大的漩涡卷动，冧河，火罗，甚至是仙将化身的身影，都同时出现在了战场上空。

　　他们接到谟王急报，第一时间赶来支援，大军也正在进发之中，只待定位成功，便能以大神通挪移而至。

　　眼见着谟王已经反败为胜，仙将化身大笑一声，突然出手，朝着一旁惊魂未定的天人王和夜叉王攻了过去。


第1771章 刻薄

　　仙将化身这一手，当真出其不意，天人王和夜叉王根本没有想到，他单独一个，竟然也敢对自己动手。

　　但没等他们愤怒，便又发现，仙将化身的确是有恃无恐。

　　不仅仅他自己实力强横，就连一旁看似只有道境六重巅峰的冧河，火罗，也深藏不露。

　　他们出手之间，风雷相随，各种法则之力不要本钱似的倾泻而出，展现出了惊人的实力。

　　这两位原本就是器宗顶尖的高手，足以抗衡长生大能，有李晚的仙将化身亲自出手作掩护，更是尽情发挥，无所顾虑。

　　反观天人王和夜叉王，刚刚摆脱死亡的阴影，就又再次陷入危机，连连退避，险象环生。

　　“坚持住，我们来了！”

　　修罗王和魔罗王见状，连忙上前帮忙。

　　他们见红鬼王逃跑，大军将行溃败，立刻知道大事不妙，更有李晚的仙将化身出手对付天人王和夜叉王，顿时就明白，若不能过了这一关，必定会死伤惨重。

　　修真界中交战，巨大的伤亡，往往就是发生在这种击溃战中发生，若让谟王麾下高手得以尽情发挥，不要说几百万，就是千万大军，亿万大军，也不够别人杀的。

　　唯有他们这些压阵高手出马，稳住军心，才能保持阵势，得以撤退。

　　“暗之魔渊！”

　　魔罗王一上来，就是黑雾吐出，深沉的黑暗带着无尽的冰冷冻结了天地时空，展现出惊人的威力。

　　偌大的战场，都似乎被一层黑雾笼罩起来，庞大的雾团形成了隔绝战场的天堑，一看就令人畏惧，不敢上前。

　　但李晚见状，只是冷然一笑，手中血月刀芒冲霄，化作一轮巨大的红月照映在虚空。

　　仿佛整个魔渊都被这一刀劈成了两半，巨大的沟壑横跨战场，直通法身。

　　魔罗王急忙避开，但却被刀气扫掠而过，身上血浆沸腾，四散崩裂。

　　“啊！”

　　魔罗王只感觉一阵似曾相识的恐怖力量袭来，自己引以为豪的强悍肉身，如同豆腐一般枯朽，无法抵御。

　　“这……这是顶尖重宝绝刀……”

　　魔罗王震惊道。

　　自从上次紫霄秘库一战，魔罗王死于李晚之手，他就曾经下过苦功，了解器宗之物，得知杀死自己的破法箭，乃是绝刀一系法宝。

　　刚才的一刀，让他不由得想起了射死自己的那些箭矢。

　　尘封的恐惧，再次被唤醒，魔罗王急速飞退，警惕之心大起。

　　“你究竟是谁！”

　　福至心灵之下，更是开始怀疑起李晚的身份。

　　以李晚此刻的器道造诣，打造傀儡化身，元神入驻，不可能轻易被人看破，但魔罗王毕竟已经是半步长生大能，对曾经杀死过自己的李晚气息，也印象深刻。

　　“嗯？”

　　李晚看了魔罗王一眼，无尽的肃杀之意，让他心中寒意更盛，几乎想要转身就逃。

　　“血月斩！”

　　随着他这一声冷喝，血月绝刀闪现炽烈光芒，再次当空劈斩。

　　隆隆！

　　轰！

　　无穷的天地元气剧烈翻涌，如同怒海奔腾，但瞬间就被刀芒斩破，掀起了滔天的巨浪。

　　强大的威能，直接就把魔罗王吞没。

　　“此尊究竟是谁？我们不能匹敌，快快离开此地！”

　　天人王等人，全都看得惊呆了，直到此刻，他们才意识到，眼前这陌生高手简直强得离谱。

　　“快走！”

　　就在这时，魔罗王的声音突然从恐怖的巨浪中传出。

　　天人王转头一看，只见他身上裹着如同甲壳一般的深黑之物，那似乎是用纯粹的黑暗之力凝结而成，已经被斩破大半，余下的也布满了裂痕。

　　但是，他仍然凭借着这一手，堪堪避免了当场惨死的后果。

　　魔罗王死里逃生，已经顾不上其他，立刻冲着天人王等人而去。

　　天人王等人会意，连忙搭上一手，拉住他便往虚空遁去，连大军都不管了。

　　“尊者，他们逃了，我们追上去，除掉他们。”

　　火罗隐秘传音道，他深知强取豪夺的道理，让这些大能高手恢复过来，仍然会对蓝海域形成极大的威胁，但若能够将之击杀，便将极大改变局势。

　　“不用追了，你们都去帮谟王，先除掉这支军团再说。”

　　李晚却叫住了他，并冧河一起，转而去消灭地府军团。

　　“真是太好了，他们的高手已经逃跑，这些军团，全都要成为本座战功！”

　　谟王欣喜过望，也顾不上考虑李晚这番举动的深意，连忙指挥大军，朝着六神无主的地府军团展开了猛烈的攻势。

　　他麾下这支大军，原本就十分精锐，在地府军团失去了坐镇的高手之后，更是无可阻挡，直接就把对方杀得溃不成军。

　　不断有地府军团的残兵逃跑，被歼，整支大军渐渐被蚕食，甚至就连道境四，五重高手，也相继战死和被俘。

　　一场无比辉煌的大胜，落到了手里。

　　……

　　太上教驻地，一座恢弘的虚空宫殿中。

　　盘乾如同山岳巍峨，高坐上首，殿中红鬼王跪伏，天人王等几名半步长生大能尽皆侍立在旁，屏息静气。

　　当红鬼王饱含沉痛，把自己战败逃亡的经过如实禀报，直至说到李晚的仙将化身出现，给他们带来重创的时候，盘乾气势陡然一变。

　　天人王心中一紧，就想要开口为他们辩解，但在这时，有个声音抢先一步。

　　“教尊，红鬼王理应为此次战败负责，天人王，夜叉王，修罗王，魔罗王几位压阵不利，也应一并责罚。”

　　说话的是八部天王当中的灵王，这位灵王，一身月白仙袍，风姿卓绝，飘然欲仙，看着颇有几分高人一等的仙意，但说出的话，却更像是谗臣的落井下石。

　　天人王面色微变，但想了想，还是沉默不言。

　　其他几位天王也不傻，这个时候都不敢为自己辩解，免得触怒教尊。

　　“我等的确有罪，还请教尊责罚。”红鬼王甚至垂首再拜，主动请罪。

　　“如何处置，本座自有主张，用不着你们多嘴！”盘乾冷哼一声，看似训斥红鬼王，实则是警告灵王。

　　灵王微微一笑，隐在旁边，不再言语。

　　“红鬼王，你罪责不小，若是轻轻放过，难以服众，本座便罚你交出地府军团兵权，回地渊闭门思过！但在此之前，先到十八层地狱走一趟，任选其十，作为惩罚！”盘乾也不管那灵王，对红鬼王说道。

　　“地狱……”红鬼王身躯一颤。

　　天人王等人也吃了一惊。

　　十八层地狱，是地渊地府为着轮回大道而兴建的十八层洞天，每一层设置种种拷问魂灵的刑罚，酷烈无比。

　　教尊曾为此定下规矩，万界诸族，落入轮回者，都得在此走上一遭。

　　任你神通广大，法力无边，到了此处，也将被封禁，任由镇守的阎王折磨，以降服其心志。

　　这一体系和地府军团相互独立，红鬼王这样的高手落入其中，不但不会有任何优待，反而还有可能被额外“照顾”，十层走下来，必定是元气大伤。

　　看来这次教尊是真的动怒了。

　　“至于你们……”盘乾随即看向天人王等人。

　　几名大能心中暗叹，已经做好接受严惩的准备。

　　但却不料，盘乾竟然道：“本座已知你们遭遇的是谁，此番落败，罪在他处，就先不追究了，留着有用之身，去对付星桓麾下护法吧。”

　　旁人只以为，盘乾是考虑到手下需要有人可用，才放过他们，甚至就连天人王等人也这样觉得，但却不知，这只是其中一个微不足道的原因。

　　盘乾是猜到了那具仙将化身的真实身份，才决定这么做。

　　盘乾非常清楚，天人王等大能，除非不惜一切代价，与对方拼命，才有可能与之一战，否则，就只有白送的份。

　　与其苛责他们，不如废物利用，另外寻找机会。

　　“李晚，你未免把手伸得太长……”

　　“既然如此，就不要怪本座不客气了！”

　　交代完对众人的处置之后，盘乾便离开了大殿，回到宫中。

　　无人知晓，他在里面发出了一声幽幽的叹息，片刻之后，已是杀意凛然。

　　……

　　“谟王竟然打败了红鬼王？他怎么可能做到？”

　　这时候，无忧山上，星桓也收到了前线发回的战报，同时到来的，还有谟王为自己表功请赏的奏表。

　　这场大胜，就好像是一记重重的耳光，打在了星桓的脸上。

　　因为就在不久之前，星桓所属的星族大军，才刚刚遭遇一场失败，拱卫无忧山的几座荒星和坊市堡垒，陷入太上教之手，甚至危及整个战线。

　　没有想到，以他帝皇之尊都遭遇如此的失败，谟王一介豪强，却反而赢得大捷。

　　这也使得，星桓得知此事之时，满心都是难以置信。

　　星巽无可奈何道：“陛下，此事千真万确，我们已经第一时间派人查证过了。”

　　星桓迅速冷静下来：“这么说来，谟王当真其志不小？哼，连本座手中都没有那么精锐的大军，他却还要不断扩充！”

　　星巽道：“谟王如何，在下不便置评，但长此以往，的确非我星族之幸。”

　　星桓当然明白，星巽所言，是指臣强主弱的状况，但他细想一层，却是又只能无奈叹息：“现在还动不得他们，谟王不是单独一人，而是有着星岚，许贤，王贯道他们作为盟友，平常这几方豪强勾心斗角，互不相让，然而若是本座动手对付他们，只怕会群起而攻！”

　　“而且现在，谟王为本族立下大功，倘若动手，难免落人口实。”

　　谟王的奏表，就像是一根鱼刺，哽在星桓的喉咙，使得他吞吐两难。

　　星桓当然也明白，谟王并不指望从自己这里得到什么实质的奖赏，哪怕再愚蠢的君主，也不会选择帮济他们，促成其发展。

　　然而实际的好处没有，谟王紧缺的名声，大义，却不可不给，否则落下个嫉贤妒能，刻薄寡恩的名声，也不好受。

　　如何奖赏谟王，成了一个难题。

　　星桓思来想去，仍旧感觉不妥，最后干脆一咬牙；“就是刻薄寡恩，那又如何？本座不能白白便宜了他，用自己的血肉，去喂注定要反噬的恶狼！”

　　于是招来文臣，制定法旨，在口头上褒扬谟王一番，奖赏个有名无实的镇守大将，并册封洞天福地一座。

　　但这洞天福地，却并非是星族实际掌握，而是在已经陷入敌手的苍天之东一带，临近万仙山的地方。

　　即便未来星族能够将之收复，也有不小的可能，是落在星桓掌控之中，仍然没有谟王的什么事。

　　星桓麾下众人一见这旨意，顿时就明白，他是不顾后果，要压制谟王发展了。

　　但眼下他们也没有更好的办法，只得默认星桓这么做。

　　很快，谟王部便迎来了星皇法旨。

　　谟王平淡听完，便把旨意扔在一边，对麾下众将说道：“星皇果真一毛不拔，竟然想着画个大饼就打发本座。”

　　“实在太过分了，此事我等万万不能容忍。”

　　“是啊，谟王，我们何必还要替他效命，就让他自己守着无忧山去好了！”

　　“我们不如撤兵，静观其变！”

　　麾下众将也是群情激奋，满腔的热血，化为了怨气。

　　他们却不知，谟王心中虽然恼怒，但对这种结果早有预料，反而并不在意。

　　他真正看重的，是如何利用这场大胜，为自己谋得更多的好处。

　　“帝阳道友，这次我们能够取得大胜，全赖您仗义出手，还有贵方秘宝之助，但此战过后，我们的法符已经消耗殆尽，不知是否能够继续供应？”

　　他回顾战局，发现自己和仙将化身的出手，是至关重要的因素，但在出手之前，大军利用法符重创敌人，也是不容忽视。

　　今后若能好好利用此物，或许能够取得更多战果，如此强大的杀手锏，也将会是乱世之中安身立命的根本。

　　“想要法符？没有问题，不过阁下可有想好了，用什么来换？上次的款项，我们似乎都还没有结清？”

　　仙将化身闻言，露出一丝不易察觉的笑意，对谟王说道。

　　谟王闻言，当时就是一愣。


第1772章 卷土重来

　　这事说大不大，说小不小，可偏偏，谟王就是给忽略了。

　　其实谟王也不是有意，只不过，器宗与他合作实在太多，这些年来润物无声，便是自己，都下意识地忘记了还有偿还债务这一回事。

　　“该来的，迟早要来啊！”谟王心中暗叹，可是面上仍然不改颜色，淡然问道，“是吗？本座事务繁忙，一时倒是忘了。”

　　仙将化身问道：“那现在谟王阁下可记起来？”

　　谟王点点头：“记起来了，也没有什么大不了，我们结清就是。”

　　他想了想，道：“如果本座没有记错的话，法符的价格，大抵相当于上品道器的十分之一，也即是十亿灵玉左右，百万件，便是千万亿……”

　　说到这里，他自己都忍不住嘶的一声，倒吸一口凉气。

　　如果按照一套化神武装万亿余的价格来算，这笔财富，都足以武装一支千人数目的大军了。

　　然而化神武装可以长久使用，除非损兵折将，一般都不会消失，这些法符，却是用一枚少一枚。

　　如果战事吃紧，像上次那样使用的话，几轮齐攻下来，就宣告用罄。

　　之前器宗就已经和他说明了这批符箓的价值，但可以赊欠，他也没有多想，就用上了，却不料，这么快就要重新购置。

　　“这可真是，贵比千山啊！”谟王忍不住感叹道。

　　“十亿灵玉，只是最初的价钱，我们器宗正在致力于降低这种法符的炼制成本，更有相对廉价的低阶法符作为替代，今后或能用低于五亿，甚至一亿的价钱买到，而且你我两方有盟约在，这价钱，已经是算到最低了，谟王无需嫌贵，尽早结清为好。”仙将化身半是利诱，半是威胁道。

　　谟王沉默一阵，道：“好，本座再押注百座灵峰，万年之内的使用权，不过这样一来，至少也能作价数千万亿灵玉，远远高于这批法符的价值，本座还要用它换取更多法符。”

　　若要谟王一下拿出那么多现灵玉，根本不可能，灵玉乃是天地灵气的结晶，用途广泛，许多势力都拿不出来，但若以长远来看，灵峰的使用权，也能比拟它的价值。

　　这些灵峰，可不是那些尚未开发的根脉，它们都是谟王名下已经成功开发，投入大笔资粮和财富，建立起各种灵府，带有山门大阵，能够正常利用的福地。

　　得到这种灵峰福地的使用权，立刻便能将之作为矿场，或者各种势力的基业。

　　如果说尚未开发的灵峰根脉是一片虽然前景美好，但却需要花费大量人力物力去开垦，辟荒，付出不小代价才能使用的土地，那么这些，就是现成的肥沃田园。

　　李晚也非常乐于见到，用它们作为抵押。

　　这种灵峰福地，拿过来就可以立刻产生价值，等年限到了，交还于人，也不吃亏。

　　于是，两方一下便谈妥了。

　　谟王又找人来和器宗门人谈判，最终达成一致，这批灵峰的万年使用权，可以作价五千七百万亿，扣除第一批法符，还剩四千七百万亿。

　　谟王感受到了法符的好处，急切需求更多，但却反而不肯再用十亿的价格去买了。

　　李晚也知道心急吃不了热豆腐，于是让人与他慢慢商谈，最终确定供应三百万枚同等法符，外加一千二百万枚稍次的下等法符。

　　从账面上来看，器宗赚的并不多，但实际上，已经深入掌握了谟王麾下兵马和灵峰福地，赢取的利益大得惊人。

　　更如李晚所言，随着技艺的进步，全新一批法符，炼制成本只会越来越低，多出的就是赚的，今后还有的是机会把它们卖到别处，那时候才是真正赚钱的时候，没有必要全部都从谟王身上榨取。

　　李晚这边没有所谓，谟王却惦记着开源节流，争取能够填补这笔窟窿。

　　对他而言，被动挨打，即便胜利，也毫无利益可言，只有从太上教口中夺食，多多攻占坊市，矿脉，甚至灵峰福地，仙山福地，洞天世界，才不吃亏。

　　“我们对族内的交代已经足够了，就以大军损耗太大为由，从栖山一带撤兵吧。”

　　谟王决意返回自己封疆，精锐也转移战线，以备良机。

　　他知道星桓绝不会同意，干脆联合星岚，许贤等人，一同向无忧山施压。

　　同时也来了个先斩后奏，径直离开。

　　星桓得知，果然雷霆震怒，但正如谟王所料，星桓根本奈何不得他们。

　　再怎么样，他也是一方豪强，想要拿下问罪，非得付出巨大代价不可。

　　而如今，星族是无论如何，都付不起这个代价。

　　李晚这边，也赞同谟王暂避锋芒，以观后效。

　　为此，李晚借助仙将化身之口，对蓝海域中，唯二知道他真实身份的冧河和火罗道：“星族命运如何，与我们无关，但无论最终是打退太上教也好，彻底沦陷也罢，都要争足我们自己的利益。”

　　“此外还要兼顾九天谋划，要在此地，拖住太上教脚步，越是长久，越有利于稳定后方。”

　　“难怪灵尊愿意降价贩售法符。”火罗恍然。

　　“也不全是这方面的原因，这段时间，本座的确正在命人尝试降低炼制成本，但凡这等利用凡人之道炼制出来的法宝，最终都会变得廉价，而廉价，也是一大杀手锏！”李晚意味深长道。

　　……

　　无忧山外，栖山一带，一颗无名的荒芜星辰上。

　　奇异的本源力量，正带动着生死之力剧烈翻涌着，宛如清浊分明的两股洪流在诸天之中合并，庞大的本源，在这处地方生成。

　　滚滚的洪流，带着震撼天地的声势，朝着星辰涌了过去，星辰表面，一片广袤平坦的荒原上，一座高达百余丈，方圆十余丈的巨大石碑指天而立，碑上铭刻奇异的道纹，带动着这股生死本源的力量盘旋运转着。

　　随着一阵黑色光芒涌起，无穷的生机化作灰白，笼罩了整个荒原。

　　但见圣光冲斗，生机盎然，一个又一个身影，悄然从虚空浮现出来。

　　荒原上，密密麻麻，如林竖立着无数的石棺，里面更是有一具具的活死人从中走出，各自带着麻木的神情，望向方尖石碑的方向。

　　同样的事情，也在另外一处太上教控制的荒星上发生着。

　　同样是生死交汇，圣光冲斗，同样是方尖石碑附近，大片大片的石棺林立，里面装载着太上教中战死士卒的尸体。

　　甚至还有太上教人不知和何处寻来，不知死亡多久时日的各族生灵混杂在其中。

　　当大阵发动，轮回之力笼罩之时，生死的界限莫名消失，这些尸体，竟然一个个地复活过来，重新变作生灵。

　　栖山之外，虚空宫殿中，几名黑袍修士正在向盘乾禀报着。

　　“教尊，我等已经奉您法旨，同时在各处据点启用复活典仪，共计复活普通士卒五千三百六十二万，三重以上精锐一百二十六万，中期以上修士六千二百一十名，又，道境五重修士九百九十名，道境六重修士一百二十六名……”

　　“此番典仪，消耗百余年来收集所有生死本源力量，短时间内，无法再次发动，不过地渊传回消息，由于近期星族一方死伤不小，又再重新有所注入，只待平衡此间生死，便可继续收割……”

　　“很好，本座就知道，前些时日的谋划不会白费。”

　　听完他们的禀报，高坐在宝座上的盘乾站了起来，意得志满道。

　　轮回大道的确是无比强大的道途，竟然通过此法，轻易转化生死，使得战死兵卒源源不断地重生。

　　这几乎就是全员长生不朽的手段，为他提供了无限的兵力。

　　一旦让这种道途成势，等闲的法道高手，便是能够胜出一时，也将不堪其扰，最终归于失败。

　　之前盘乾早已经看清，星族无法抵挡自己麾下大军，每次交锋，都将有所死伤，而这些死伤，又反过来为其提供生死本源，复活太上教麾下。

　　这是一场没有悬念的战争，从一开始，就注定了结局。

　　“只可惜还是没有生死簿，若是有了这件至宝，收割起来，更加彻底，中途所攻略的一切疆土，也都将成为本教治下轮回大道所掌之地！”

　　就在这时，盘乾突然想起一事，略带遗憾道。

　　他问麾下黑袍人：“现在灵宝道人如何？”

　　“禀教尊，他仍在继续祭炼那些宝材，说是不日即可完成准备，还请教尊准备那道果宝材。”黑袍人回答道。

　　“道果宝材？”盘乾神色一凝，“告诉他，死亡之果已经快要成熟，只待本座彻底征服这星族，便可得到，但光阴之果，还需一些时日……”

　　“不，这件事情，还是本座亲自来告诉他好了。”

　　盘乾顿了一下，却是又道。

　　旋即掌运白芒，化作一道奇异的漩涡，在空中转动起来。

　　片刻之后，一道光幕徐徐展开，显露出亿万里之遥，灵宝道人的身影。

　　此刻的灵宝道人，正高坐在一个灵玉打造的宝座上，宝座位于高台，下方是洪炉烈火，阵势连结。

　　可以透过光幕看到，不计其数的劳工，正在下方搬运灵材，不断投入炉口。

　　一簇簇的火焰，在大阵之中升腾，盘旋的元气，带着浓重的烟雾顺风飘扬。

　　察觉到盘乾的神识，灵宝道人目光如电，投了过来。

　　“原来是教尊，不知教尊有何贵干？”

　　“道友，本座是专程来告诉你，那两件宝物之事的。”

　　盘乾对他说道，当下便把那说辞再说一遍。

　　灵宝道人听完，不置可否：“本座倒是无所谓，反正那两物不到，生死簿也无法完成。”

　　“就算如此，总该有个宝体雏形？”盘乾眉头微皱，追问道。

　　盘乾对器道之事，并非一无所知，相反，凭着超然的地位，他早已掌握不少相关秘典，甚至拥有大师以上造诣。

　　盘乾自明白，一件法宝想要问世，宝体如同肉身，不可或缺，那两件道果宝材，不过是最后升华，助其凝练本源力量所用。

　　如果灵宝道人这边进展顺利，总该也能把那法宝的宝体打造出来，炼就形体，只待注入力量，加以祭炼，便能大功告成。

　　“放心吧，此宝形体即将完成，本座正在对它进行最后的祭炼！”

　　灵宝道人伸手一指，前方如同烘炉般的大阵中心，一个石台如同莲花出水，升了上来，台上尺许，凭空漂浮着一本厚实的灰皮书册。

　　这书册，也不知道是用何物裁订而成，表面纹理道蕴盎然，散发着古朴而又自然的气息，无尽的生死之力交汇相融，完美地在其中达成了平衡。

　　“生死簿，执掌生死，总控轮回，果然不愧是镇压整个道途气运的天道之宝，有了此物，生死转换之间所产生的种种不平，都可以通过它来调节，治下亿兆众生也不会阴阳失调。”

　　看到此物出现之间，四周生死之力和谐平顺的表现，盘乾眼中精光一闪，露出了几分若有所思的神情。

　　此刻他所掌握的轮回大道还不成熟，各个方面，全凭自身强大力量驾驭，肉身和神魂的负担都极大。

　　只有当此道完善，并且得以中枢转移，嫁接到如同生死簿这般的天道之宝上时，才能算是真正成熟。

　　届时，他将得享此道带来的无限好处，而无任何后顾之忧。

　　此中奥秘，不足为外人道也，甚至就连为他炼制至宝的灵宝道人本身，也不甚了解。

　　“看来，也该是时候去取那物了，不过在此之前，还是先得到死亡之果！”

　　盘乾瞬间下了决心。

　　很快，太上教一扫颓势，仿佛完全没有经历上次大战的失败一般，又再整军数千万，分成三路，对着无忧山发动了新一轮的攻势。

　　消息一传出，便是连李晚，都为之骇然。

　　他原本以为经历上次大战，太上教损兵折将，多少还要整顿一段时日，才能再战，但却没有想到，竟然这么快就恢复过来。

　　这种毫不讲理的战争潜力，也真是诸天一绝了。


第1773章 无忧山陷落（上）

　　“报……启禀陛下，太上教一十三路大军，约计六千五百万余人马，分三面包围我无忧山阵线，其中正西面大军，已经开始越过栖山防线，黄大统领发来急报，请求驰援！”

　　“报……启禀陛下，西北面大军，忌緈部发来急报，谟王已经返回虎星，不奉诏令，防线岌岌可危……”

　　“报……启禀陛下，西南面大军，星岚部正在调动，星延大统领急报求援，请予增兵……”

　　“报……启禀陛下，无忧山脚守军，星宇大统领紧缺兵宝，请求退守阵内，以避锋芒……”

　　……

　　无忧宫中，星桓自从得知太上教再度袭来，上下急报求援，始终没有断过。

　　以他身份，等闲的消息，根本不等叨扰，就被麾下部属处置了，但如今太上教大军杀到，件件都是大事，急事，无忧宫变成了繁忙的中军大营，就连他自己，也是焦头烂额。

　　偏偏太上教大军势如破竹，以他麾下星族兵马和仙盟总舵残部合并的势力，也快要抵挡不住了。

　　星桓听着，忍不住站了起来，怒声斥道：“传令下去，都给本座坚守阵地，若有退缩者，尽斩无赦！”

　　尽管如此，这命令也只能约束他自己麾下的部属，谟王，星岚，许贤等人，是根本不理。

　　短短几日之间，太上教大军连下数城，谟王等人看得心惊胆寒之余，也不由得暗自庆幸。

　　好在自己及时从漩涡之中抽身而退，否则的话，困守在那里，必定凶多吉少。

　　但想到整个星族的前程，这些豪强仅有的庆幸，又荡然无存。

　　“太上教若是攻下了无忧山，我们岂能讨得了好？还真不如就留在那里，帮着星桓守住。”

　　“道友此言差矣，无忧山是星桓的无忧山，蓝海域也是他的蓝海域，以道友之尊，何必替他卖命？”火罗别有用心，自然是开解道。

　　“嗯？道友是什么意思？”谟王讶然问道。

　　“远的不去说，如今就有一个千载难逢的绝好机会摆在道友面前，就看道友懂不懂得去珍惜。”火罗神秘一笑，道，“你看，如今无忧山虽然形势危急，但星桓手中，毕竟也还拥有不少的兵马，未必会没有一搏之力。”

　　“只要他们和太上教火并起来，两败俱伤，道友再联合星大统领，许大统领两位，并我等器宗兵马，吕家兵马，及时杀入，必将收获渔翁之利！”

　　谟王闻言，眼前一亮。

　　虽然他没有多说什么，但看神情，已然是深深陷入其中，难以自拔。

　　“利欲熏心，真是可怕，多聪明的一方豪强，硬是变得鼠目寸光？”

　　得知火罗大统领成功的一番说服，李晚亦是感慨。

　　他们现在正是需要谟王抽身旁观。

　　说白了，将来能够重新杀入，收获渔翁之利也好，就此星族沦陷，回天乏术也罢，都与他们无关。

　　这里面的风险，还是要整个星族去承担。

　　谟王未必就不能看穿这一层，但为了他自己的利益，还是选择了相信火罗，相信器宗。

　　现如今，星桓那边，是无论如何，也不可能得到他的帮助了，除非器宗觉得有机可乘，趁着太上教和蓝海域杀得难解难分，入局捞上一把。

　　“现在我们已经占据先手，就看太上教如何应对了，不过这次，他们倒还真是来势汹汹，必须尽快加派大军，充实兵甲，以策应万全。”

　　谈论完了谟王和星族的事情，李晚又是神色一正，对火罗吩咐道。

　　……

　　一个月后，太上教凭着持续不断的连番进攻，终于成功打破无忧山西面屏障，杀到了大阵面前。

　　一场围绕山门大阵展开的攻防之战，就此打响。

　　太上教最开始就派出了一十三路约计六千五百万大军，以连绵不绝之势，对着山门大阵展开猛攻。

　　这处地方是整个蓝海域的首府，大阵极其稳固，阵内更是有星桓，星巽，星兑，柳道人，蟹道人等高手坐镇，即便是太上教的半步长生大能们，也不好直接杀入。

　　于是，双方围绕这方阵线，进行了旷日持久的争夺。

　　期间大小战役几乎是日夜不断，各方头目，都统，率领各自的麾下建功立业，涌现出不少英雄事迹。

　　但这一切，在李晚等人眼中，都只不过是过眼云烟。

　　他知道，盘乾对这边的疆土志在必得，肯定是寻找着蓝海域大军的弱项，准备进行致命一击。

　　不知不觉中，一整年就过去。

　　在这一年中，星族兵马，已经增加到了近亿之多，除了之前就已经应征入伍的星族士卒，其他大小生灵，道境，半步道境，都被卷入其中。

　　他们往往就是充当高手的肉盾，或者排兵布阵的草人，但是作用仍然不可或缺。

　　几乎是凭着这些生灵集合起来，不断抽取精气法力，无忧山的山门大阵，才能一次又一次地激发，不断地辅助星族高手，打退敌人。

　　但随之而来的，是越来越多的损耗和死伤。

　　星桓已经极为注意，仍然免不了用上一些杀鸡取卵的手段，这更使得，整个星族的处境雪上加霜。

　　“如果只算军中士卒的死伤，已经有过五千多万，但加上各大洞天世界，各方坊市的平民，凡民，这个数目，就得上几百亿了。”

　　“真是神仙打架，凡人遭殃啊！”

　　谟王部，虎星领，当李晚从冧河处得知双方交战的情况，尤其是其统计的双方死伤的时候，也忍不住叹息了一声。

　　他早已经预计到，这些人的交战会带来严重后果，但却还是没有想到，竟然能够达到如此的程度。

　　“灵尊，似乎有些不对……”冧河迟疑了一下，说道，“据我们了解，有好几次，过亿之数的死伤，都是在无关紧要的荒星和散修坊市发生，太上教的人马，似乎并不急于攻破无忧山，反倒先把周边的生灵屠戮一空。”

　　“是吗，有没有查出，他们究竟在做些什么？”仙将化身问道。

　　“并未查出，不过又一个长久以来的猜测，是他们正在借此机会制造死亡，用于收集死亡之力。”冧河禀报道。

　　“哼，亿万生灵，制造死亡……”仙将化身冷哼一声。

　　冧河继续道：“如今他们已经有所进展，正在各处地方大肆建造一些用途不明的小型法阵，其中包含之前发现那些方尖石碑，疑似用于复活重生的典仪。”

　　李晚麾下的密堂暗卫，这些年间活跃于蓝海域中，调查各方异状，自然也不会错过那些明显的举动。

　　他们已经大致摸清了太上教攻略蓝海域的脉络，其中一大前提，就是收集到足够多的死亡之力。

　　但是明知这一点，密堂暗卫们也没有办法，这种诸天大势层面上的较量，不是他们出上几分力，就能逆转的东西。

　　只有等到时机真正成熟，九天多位巨擘行动起来，才能有所改变。

　　李晚闻言，沉吟良久，道：“继续观察他们，静观其变。”

　　他隐隐有个预感，太上教的一些谋划即将揭晓，等到那时，才是自己出手的时机。

　　在此之前，贸然行事，不仅解救不了那些生灵，反而还将使得自己陷入被动。

　　……

　　又再过去了五年，整个无忧山，已经岌岌可危。

　　这些年间，太上教的攻势不但没有减缓，反而还愈演愈烈，最后竟是又再增添十余路大军，整个围攻的人马，达到过亿之数。

　　太上教有着奇特的秘法，可以唤醒死者，重生作战，星族却没有这样的本事。

　　虽然星桓麾下，大多已经是经过整合的势力，经过多年历练，更显精锐，甚至就连这几年间，都涌现出一批修为提升的高手。

　　但是，在近乎无尽无尽的敌人面前，这一切都没有了用处。

　　太上教麾下，道境中期以上各阶高手，更是远胜于蓝海域。

　　仅仅只是派遣在这一方战场的，就已经足以和整个蓝海域匹敌。

　　天人王，夜叉王等人，对付李晚多次折戟沉沙，但是对付星巽等人，却是刚好。

　　他们在这几年间，仅仅出手三次，但每一次，都成功拖住星巽等人，令得麾下对其兵马造成极大的伤亡。

　　星桓左右支招，渐近于技穷，也只好眼睁睁地看着一个又一个关键的分阵失守，甚至于，直接打上无忧山本土。

　　终于，一个宛如血染残阳的黄昏，无尽的太上教兵马，如同飞蛾扑火一般，不断投入山门大阵，一个又一个的禁制带着光华不断闪烁，最终不堪重负，纷纷破灭，暗淡。

　　甚至就连作为阵基而存在的台柱，也在一阵惊天动地的轰鸣之后，炸得粉碎。

　　这里是无忧山本土山门所在，也是整个山门大阵当中，内层入口的关键之所。

　　立时之间，仙山景色都为之一变，无尽的黄云，笼罩了整个无忧山，原本风和日丽，仙雾氤氲的仙山，变作黄沙席卷，苍茫酷烈。

　　更是有一阵阵涟漪泛起，不计其数的战将，沿着虚空的缝隙，冲了进来。

　　“内阵破了，杀呀！”

　　震天的喊杀声中，这些道境中期的战将，不断往里而去。

　　“哈哈哈哈，六年了，你们这乌龟壳，终于坚持不住了！孩儿们，随本统领杀进去！”

　　“我们魂字部兵马，不能落后，小的们，给我上！”

　　更有一个个深沉而又强大的神念，带着恐怖的气息巡游战场。

　　清晰的命令，传遍了上下。

　　“妖孽，你们休想攻上无忧山！”

　　一个正气凛然的声音，突然在山顶响了起来，星桓一身披挂，穿戴着星族秘藏的几件顶尖重宝，带着千百高手，出现在空中。

　　那些冲上来的太上教士卒，纷纷惨叫跌落，如同下了一场急雨。

　　危难关头，星桓这位名义上的最高统领，也不得不亲自出手了。

　　但很快，就有几道毫不逊色的强横气机在前方升起。

　　“星皇，你的对手是我们！”

　　天人王，夜叉王，修罗王，魔罗王，天魔王，天神王，足足六位半步长生大能，拦在了他们面前。

　　一声呼喝之后，其他大能二话不说，各自施展秘法，带着混杂的法则和本源之力，朝着他们袭了过去。

　　这些八部天王大能，是盘乾从诸天各族收罗而来，代表着天人，夜叉，修罗，魔神，妖神等等多方生灵的顶尖高手，他们各自掌握的力量不尽相同，不一会儿，便凭着精妙绝伦的配合，把星族一方的大能压制下去。

　　在这时候，星桓身边，仅剩的八大神卫，八大神将们，也被太上教的诸多统领高手缠上。

　　相比星桓等人还能凭着高深的修为勉强支撑，这些六重高手们之间的战斗，就是毫无悬念了。

　　太上教一方兵多将广，根本不和他们公平较量，而是靠着人多，直接压了过去。

　　不一会儿，便有三名神将被打杀，剩下的也纷纷负伤，逼退。

　　“无忧山完了，这里已经守不住了。”

　　乱军之中，没有人发现，一枚栩栩如生的青铜眼瞳宛若有灵，默默地注视着这一幕。

　　与此同时，远在蓝海域一隅的虎星领，仙将化身，谟王，火罗和冧河等人，正坐在一面悬空而立的巨大宝镜面前，透过镜面投射的影像，观看着此间的战况。

　　谟王见着星桓独战天人王，修罗王两大高手，星巽等人也各自与对方大能苦战，其他星族修士同样浴血奋战的一幕，眼中精光闪动，但最终，还是沉寂下去，归于平静。

　　“只可惜，太上教教主盘乾，一直都没有出手。”

　　仙将化身眼中闪过一丝遗憾，却是说道。

　　以李晚的想法，若是能够借着这次机会，再与盘乾作过一场，或有机会探清他的虚实。

　　假若真的如此，便是拼着这具化身毁灭，其他布置下去的后手也陆续启用，也在所不惜。

　　万一能够将其击伤，甚至逼得其闭关休养，更是无与伦比的巨大胜利。

　　只可惜，盘乾似乎也在避免着这样的交战发生，不是深藏不出，就是身边总有几名大能护卫。


第1774章 无忧山陷落（下）

　　玄黄历六十八万三千二百六十年，无忧山。

　　原本缥缈灵秀的仙山，早已变作火海一片，到处都是杀声震天，烽烟和尸首充斥眼帘。

　　大军在此厮杀，带来了无尽的破坏。

　　这一次，星族大军已经退无可退，唯有根据各处分阵，扼守要道，凭借仅存的一点地利之便，和对方厮杀，然而太上教的攻势连绵不绝，几年间持续不断的施压，几乎是如同浪潮不止，慢慢地占据了上风，而后又接连取下多方分阵，最大限度将之蚕食。

　　这一日，就连无忧山主体所在的内阵也宣告攻破，星桓亲自镇守这里，不得不一身披挂，出来与太上教的诸位天王大能交战。

　　但见遮天蔽日的敌兵之中，星桓一剑斩出，虹气横扫长空，成千上万的敌兵如同雨点纷纷跌落。

　　但下一刻，更多的敌兵冲了上来，补上那些被击杀的兵卒缺口。

　　天人王高高飞起，掌运白芒，沉喝道：“日月同辉！”

　　宛如日月升腾，煌煌的烈芒光耀万丈，如同无尽的神光，朝着四面八方激射而去。

　　无与伦比的威势，笼罩了整个仙山上空。

　　在一阵宛如潮汐席卷天地的可怕汹涌之中，星桓身躯被无数光剑穿透，一道道光芒交织，凝聚于身体，纷纷狂暴炸裂。

　　他身上的战甲，更是瞬间变得支离破碎，已然是在这一波的猛击之下损毁。

　　修罗王也在空中祭出了一道巨大无比的妖魔骨叉。

　　这骨叉，似乎是一根不知名的远古大能骨骼祭炼而成，通体充满了苍茫而又威严的气息。

　　这远古大能，明显已经证得肉身不朽道果，遗骨洁白如玉，被秘法祭炼之后，尖锐锋利，坚实沉重，就连虚空也难以承受其重压，在召唤出来的时候，不断下沉扭曲，带起阵阵虚空风暴。

　　修罗王猛喝一声：“圣骨神矛，着！”

　　通天的矛体，化作贯穿天地的一缕豪芒，贯穿而下。

　　星桓已经自顾不暇，面对这突如其来的一击，只能僵在原地，一边对抗着天人王的攻击，一般勉强祭起法力，在自己身前凝出大片虚幻的漩涡。

　　片刻之后，星桓身躯高高飞起，带着四溅的鲜血，朝下方坠落而去。

　　“陛下！”

　　星巽等人大骇，连忙抛下自己对手，奋力冲上前。

　　可他们的对手同样是半步长生大能，见机立刻追上，又是通天巨掌破空猛击。

　　“噗！”

　　星巽结结实实地挨了夜叉王一掌，狂吐鲜血。

　　但他意志惊人，竟然顺势催动全身精气，化作法力，再次加速追了上去，直到来到星桓面前。

　　“喝！”

　　星巽沉喝一声，突然伸手抓住矛体。

　　那圣骨神矛里面似乎豢养着一尊强大的魂灵，在星巽追上去，并且抓住它的时候，突然冒出了滚滚的浓烟，浓烟之中，宛若鬼怪的身影腾空而起，对着他挥爪抓去。

　　然而星巽咬紧牙关，仍然死死抓住，直到奋力停下了它的进势。

　　星桓猛然睁开眼睛，一个转身，避开了矛尖。

　　圣骨神矛猛然一转，如同发泄怒气般，径直朝着星巽直射过去，星巽全身被黑烟缠住，无法躲避，一下就被穿透了胸膛。

　　此刻的圣骨神矛已经化作丈许大小，但是威势仍然不减之前通天彻地的巨大形态，这一下穿透，立时法力激涌，带动星巽全身血肉猛烈翻腾。

　　一个又一个的窍穴炸开，无穷的法力，凝缩在寸许大小的空间，酝酿着可怕的威能，短短几息的时间，星巽已经全身血肉模糊。

　　这股爆炸的威势之中，蕴含着大道本源的力量，甚至就连血肉衍生的神通能力，也被压制下去。

　　星巽根本来不及恢复，又再被其他太上教高手抓住机会，接连补上几击。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　剑光，掌罡，虹芒……

　　各种力量，交相辉映，同时在他身上爆发。

　　片刻之后，星巽身上生机断绝，无声无息地殒命当场。

　　“星巽道友！”

　　星族一方的修士们尽皆露出了沉痛的神色，被星巽奋力救下的星桓，更是面色惨白，手脚发抖。

　　“陛下，大势已去，我们抵挡不住了！”星兑同样面色发白，但在这生死存亡之际，还是奋力摆脱苦战，隔空对星桓传音道，“留得青山在，不怕没柴烧……我们，撤吧？”

　　“星皇陛下，撤吧！”

　　柳道人，蟹道人同样苦苦支撑，勉力传音道。

　　相比星巽和星兑，他们都是玄德真人以恩义情面召唤而来，暂时效命，忠诚度远远不及。

　　本来这些年就已经过了期限，但为星桓所笼络，才继续在其麾下效命。

　　可是这种人，无论如何，也是不可能为着星族而牺牲的。

　　现如今，他们已经感受到了太上教高手带来的巨大压力，没有当场溃逃，就已经称得上是厚道无比了。

　　他们这建议中隐含的意思，和星兑不同，他们若是有心，当场就能决定自己的去留，绝不会因为星桓的反对而有所迟疑。

　　星桓知道，事情已经到了万分危急的关头，心中反而一片平静。

　　“两位道友，多谢了，你们这百年来，兢兢业业，忠诚可靠，不负你我东客一场，然而天下没有不散的筵席，今日我星族遭难，在劫难逃，便自去吧！”

　　“本座在蓝海域之东，靠近颢天地界的地方，留有一处隐秘的坊市基业，如今正被我族内忠诚老修掌管着。”

　　“你们取了这信物，去找到他，从此之后，那座坊市基业便是你们的了。”

　　他隔空将一物抛了过去，柳道人伸手接住，结果发现，是一枚异铁打造的令牌。

　　“星皇陛下，你这是……”柳道人吃惊道。

　　他没有想到，星桓在这生死存亡的危难关头，竟然还想着他们，把他们这些散修最为渴望的势力基业白白相赠。

　　这也可以说是临别之前，最后的馈赠了。

　　星桓在颢天之地留下这么一处隐秘基业，目的可想而知，是作为今后的一条退路，但如今，却把它送给了两名供奉高手。

　　“柳道友，我们走吧。”蟹道人不忍再看，扭过头去，化作一道遁光朝外疾驰。

　　人非草木，这时候他们说不感动，也不可能，但感动归感动，这些大能高手久经历练，心肠早已锻炼得如同坚冰一般冷硬，也不可能为了这份感动而留下，白白给星桓陪葬。

　　说白了，他们就是供奉之流，效命一场，大难临头，各自奔走。

　　“放他们走，不要追了！”

　　正在与他们交战的太上教魔罗王等人见状愣了一下，立刻反应过来，大声传令。

　　“怎么，不管他们了吗？”

　　“没有必要，他们毕竟不是星族修士，只是为人效力的供奉之流而已，与其现在花大力气剿杀，还不如之后诸天追缉来得轻松。”

　　“不错，我们眼下，还是以击杀星桓为主。”

　　大军诸统领会意，立刻让开道路，让柳道人和蟹道人得以逃离，但是星桓等人仍然还被堵在里面。

　　“嘭！”

　　不久之后，随着一声剧烈的爆炸，星兑的身影重重地从空中坠落，撞在下方的侧峰。

　　整个山峰就像是遭遇了流星陨落的重击，当场夷为平地。

　　一个方圆百里的天坑，出现在那里。

　　就在不久之前，他使劲浑身解数，几乎是以同归于尽的打法，逼得天魔王不断退避。

　　结果，天魔王被他以秘法击杀，自己也挨了天魔王饱含恨意的临死反扑。

　　紧接着，天神王从旁杀出，奋力祭出一掌，将他打落。

　　这个时候，星桓也口中吐血，再次被人联手逼退，处境岌岌可危。

　　他的身边，再也没有了帮手，而太上教一方，除了天魔王战死，夜叉王，魔罗王受了些轻伤，其他三王都还保持着充足的战力。

　　整个局势，几乎再无悬念。

　　“他就快要不行了。”

　　远方，虎星领中，仙将化身轻叹一声，作出了判断。

　　谟王紧紧注视着宝镜荧幕，面色铁青，无言以对。

　　“星桓真的要败亡了吗？他若是真的陨落，整个星族，将要何去何从……”

　　曾几何时，他心中无比期盼星桓去死，自己好取而代之，然而这一日真的到来，他却又陷入了无比的矛盾中。

　　就在这沉默之间，几股奇异的气机毫无征兆地浮现。

　　“嗯？这些是什么？”

　　众人把目光投了过去，但见天际，几道耀目的光芒突然亮起，以极快的速度冲入战阵。

　　它们接连越过星族，太上教两方，朝着星桓和星兑坠落的方向冲了过去。

　　“是什么人？”天人王等大能吃了一惊，也看向那些光芒。

　　光芒之中，人影闪动，竟然是有大能高手趁着这边鏖战冲了进来。

　　“不好，这些人是要救他们！”

　　天人王醒悟过来，手掐剑印，神光一指，白芒如同飞剑直击而去。

　　但却只见，来人抛出一面宝镜法宝，当空一悬，挡住了白芒。

　　轰然一声，那宝镜炸开了一个缺口，来人也来到星桓面前，飞快将他捞起，向外逃去。

　　几乎就是在同一时刻，坠落在地的星兑，也被另外一名同行的大能捞了起来，跟着一起逃遁。

　　另有足足六名同为半步长生的大能联手挡住了太上教诸天王，当却没有恋战，而是在抵挡一阵，等到救起星桓和星兑的两人飞离一阵之后，也跟着撤退。

　　他们似乎在旁窥探已久，作出了精密的谋划，这一番突然出手，端的是干净利落，果决无比。

　　竟然就连天人王等人，也只能眼睁睁地看着星桓被救走。

　　“该死，那些修士究竟是什么来头，竟然敢和我们作对？”

　　想到放跑星桓的后果，天人王只感觉一阵头皮发麻，当下就想不顾一切追杀上去。

　　但修罗王却叫住了他：“千万莫追，这些高手来历不明，恐怕还有帮手潜伏在侧，若是我们追上去，中了敌人的调虎离山之计，反而要把大军葬送在此！”

　　魔罗王也道：“不错，这边大局已定，若是因为贸然追击而被逆转，反而不美。”

　　天人王听到，也只能硬生生地止住了追击的念头，改为把无边的怒火发泄到留守的星族大军身上。

　　星族大军终于彻底崩溃，很快，太上教大军冲入无忧宫，正式宣告占领了这一座蓝海域的首府仙城。

　　……

　　“你们是什么人？要把本座带往何处？”

　　就在无忧山陷落的时候，远在颢天星域的一片虚空中，一道遁光飞驰，虚空中隐约浮现出一艘巨大飞舟的身影。

　　它穿梭虚空，如同大舟在海面上劈浪而行，沉稳而又迅速。

　　舟内一间古朴无华的房间中，星桓虚弱地睁开了眼睛，看着盘坐在自己对面，正在伸出双手，虚度元气，把一股纯正无比的生机传给自己进行治疗的神秘大能，开口问道。

　　眼前这大能，明显也有半步长生的修为，但却看着极为面生，星桓不要说见过，就连听都没有听说过，诸天间有这么一号人物。

　　再看他们装饰，还有之前接触的那些部属模样的人，更多的疑问随之而生。

　　“星皇陛下，不用着急，我们没有恶意。”

　　那位把生机度给星桓的神秘大能露出微笑，温和说道。

　　星桓不置可否。

　　虽然这些人救了星桓，但却仍然不足以取信于他，反而是冒着得罪太上教的危险这么做，其事出必定有因。

　　这个怀疑，一直到了不久之后，几名修士的到来。

　　“星皇陛下，好久不见，你还记得本座吗？”

　　“久违了……”

　　星桓面露惊讶：“你……你们……你们是……”

　　“不错，本座就是东绫天尊座下护法，泰华子。”

　　“本座乐仙域曲氏一脉，曲无名。”

　　“我乃万仙山蒲风道人……”

　　“在下万阳域罗振宇……”

　　“你们都是曾经被太上教攻陷基业，家破人亡，后来下落不明的流亡高手！”

　　这当中的一些人，星桓认得，也有些不认得，但是自报家门之后，不难联想起来，和脑海之中曾经记住的情报一一对应。


第1775章 长春道人

　　星桓终于明白了这些神秘人物的身份。

　　他们的确是曾经归属各方势力，后来销声匿迹的人物，原以为他们或死或伤，就此沉寂，却不料，竟然会选在这个时候出手救人。

　　星桓原以为自己已经站立在诸天之巅，大小也是一方霸主，不说对整个大势洞若观火，但起码前无峰峦险阻，上无浮云遮眼，还算是看得通透，但却没有想到，现在又有些看不通透了。

　　不是他眼力不行，实在是这诸天的水太深，深得令人难以置信。

　　“星皇陛下一定很奇怪，我们这些丧家之犬怎么全都聚到了一起，是吗？”

　　正在星桓心中震撼的时候，那位神秘大能再次开口。

　　“其实，诸天间本来就不乏太上教兴起之时，被其剿杀，灭族的修士，此事由来已久，只是之前太上教没有反叛仙盟，仙盟长老也粉饰太平，未曾为广大修士所知。”

　　星桓闻言，暗自点头。

　　太上教兴起，并非一朝一夕之事，期间合纵连横，顺昌逆亡，的确可能产生许多仇家。

　　然而太上教也不能一手遮天，总会存在漏网之鱼，逃脱出去。

　　这样的人，起先都是一盘散沙，各自为战，但数量多了起来，难免聚集起来。

　　他们都有共同的敌人，那个敌人，就是太上教。

　　“本座长春道人，就是最初被太上教灭族的上古遗脉，彭家之人。”

　　果然，那神秘大能自报家门，证实了星桓的猜测。

　　星桓神色一动：“彭家，那不是三万年前，突然被人灭族的那个彭家？”

　　长春道人面上露出一丝缅怀之色：“不错，就是三万年前，被曝出藏有古之重宝，长生酒秘方的那个家族，其实当时，我们彭家的确藏有一些宝贝，但并非是诸天盛传的长生酒秘方，那秘方早就已经失传，我们怎么可能会有？真相是太上教主盘乾盯上了我们，想要借此掌控我彭氏一族掌控的生命本源秘宝，因而在暗中策动，密谋夺取。”

　　“他利用谣言，将我们置于风口浪尖，又暗中收买仙盟长老和邪道修士，得以持续骚扰而不被人看穿，如此持续千年之久，使得我彭家元气大伤，最终被仇敌所乘，族灭人亡！”

　　“当时本座还只是一名道境四重的年轻修士，因为身为嫡系子孙，被安排逃难，结果误入一位前辈传承洞天，得以修炼有成。”

　　“后来本座出山，在草莽江湖混迹了一段时日，都在致力于寻找失散族人，以及复仇，结果意外发现，陆续有和我们相似的家族和势力遭逢劫难。”

　　“当时本座还不知道，这一切都是太上教所为，是在聚拢这么一批人，询问他们经历之后，才得知此事。”

　　“本座曾经想把这件事情密报仙盟，但仙盟之中，似乎也有盘氏棋子，不但没有引起仙盟警觉，反而还险些暴露自己，后来的事，星皇陛下就看到了，盘氏蓄势已久，一旦发动，便是天崩地裂，仙盟根本无法阻挡……”

　　“应是不想阻挡，长老会的一些大能们，等待这个时机已久！”旁边一名修士冷冷说道。

　　他也是被太上教弄得家破人亡的高手，只有自己和少量族人幸免于难，难怪连带着也看不惯仙盟。

　　长春道人看了他一眼，继续对星桓解释道：“太上教走上台面开始，更是接连对诸天势力下手，其时它大势已成，本座势单力薄，根本无法阻挡，只能暗中出手救下一些道友，不知不觉中，也聚集了一批志同道合之人，索性联合起来，共谋大事……”

　　星桓神色微变：“原来如此，本座明白了。”

　　长春道人道：“实不相瞒，我们已经成立了一个隐秘的组织，专为对抗太上教而战，兼有解救同病相怜道友的宗旨，此外，还要调查清楚，在幕后推动这一切的黑手！”

　　“幕后推动……黑手？”星桓眼瞳微缩，面上泛起一丝不易察觉的震惊之色。

　　长春道人察言观色，立刻发现了星桓的这一异常，问道：“如何，星皇陛下也已经有所察觉？”

　　星桓点点头：“实不相瞒，本座对此事，的确略有所知，应是为九天组织，特意令太上教毁灭仙盟，以谋私利。”

　　长春道人没有丝毫意外，毕竟星桓身居高位，掌握的消息广泛深远，知道九天并不足为奇。

　　“我们也是费了好大功夫才得知这个九天组织的存在，它应是几方霸主联合起来，妄图操控一切，如果说太上教与我们有着不共戴天的深仇大恨，那这九天，也好不到哪里去，它们是间接造成如今局面的幕后黑手。”

　　“九天……”星桓口中呢喃，眼中精芒，已然如同烈火一般炽盛，“不错，正是这九天组织！”

　　“若不是它，谟王不能与本座作对，星岚，许贤等人，也不会得到大笔资助。”

　　“本座整合星族势力，并仙盟总舵残部，未必不能与太上教的大军公平一战！”

　　“但是，就算知道那九天是幕后黑手，本座又能如何？”

　　星桓说着，已是深感颓然。

　　“星皇陛下不必妄自菲薄，你是玄德真人钦点的卫道大元帅，可以说是仙盟总舵的正统传人，可能你自己都还不知道，如今失散各地的仙盟之人，其实还有很多，仙盟底蕴之深厚，便是强横如太上教和九天，都要深感忌惮，他们最多也就是将其打散，而不是全部消灭。”

　　“如今星族遭逢大劫，就连无忧山也陷落，各方道友，相信已经在密切关注你，只要你寻得机会，登高一呼，必定应者云集！”

　　长春道人说道。

　　“这就是诸位出手救下本座的原因？本座得蒙另眼相看，还真不知该是荣幸，还是悲哀？”星桓苦笑道。

　　但他乃是一方豪强，曾经跻身霸主的人物，心气岂是等闲散修可比。

　　不一会儿，便就已经振作起来，主动对长春道人道：“道友的意思，本座已经明白了，不必多说，本座愿意加入你们，共谋大事！”

　　长春道人闻言，喜道：“大善！”

　　……

　　正当在星桓和长春道人等人密谈的时候，无忧山一带，战事已经彻底结束。

　　盘氏太上教一如既往，以强硬的手段杀上仙山，诛灭反抗者无数，星族一方修士们死的死，散的散，降的降，偌大的一方势力，就此烟消云散。

　　然而，这并不意味着整个蓝海域的沦陷。

　　在蓝海域中，无忧山为首府，受星桓掌控，只是其中最大的一个势力。

　　但在星桓这位星皇陛下之外，还有谟王，星岚，许贤，王贯道等枭雄。

　　他们原本都只是一方诸侯，大统领级数的人物，但是受到九天组织秘密援助，早已经暗中积蓄力量，招兵买马，膨胀到了就连星桓都无法调动的程度。

　　无论是从武备，士卒，还是资粮，功法，各种方面，这些势力联合起来，竟已丝毫不逊色于星桓。

　　高手方面，更是有仙将化身，火罗，冧河，吕家使者，白家使者等等多方鼎力相助，即便面对天人王等太上教大能，也丝毫不惧。

　　用李晚的话来说，就是蓝海域的争夺，才刚刚开始！

　　“冧河，可有发现星桓的下落？”

　　虎星领，仙将化身默然看着殿外云海起伏，淡然问道。

　　“灵尊，这些天我们暗中搜寻，竟然没有发现那帮人的行踪，他们似乎在坊间经营已久，得到多方草莽势力相助……”

　　冧河垂着头，半含惭愧，对李晚的仙将化身禀报道。

　　自从无忧山沦陷那一日，他们通过巡天之眼发现星桓人被救走，就一直在秘密搜寻。

　　但是器宗和九天在这边的势力有所欠缺，无法布满整个虚空。

　　对方又似乎实力颇为不凡，另有手段，逃脱他们和太上教的追查。

　　整整一个月过去，竟然丝毫无果。

　　对此，冧河也是无可奈何，他已经尽了力，但这件事情，明显超出他的能力。

　　“竟然还涉及到草莽散修？这个诸天，从来没有真正的草莽势力，有的只是一盘散沙，若是聚沙成塔，联合起来，绝不可能无声无息！”仙将化身说道。

　　“属下无能……”冧河的头垂得更低了。

　　“罢了，那群神秘人物的确也有几分本领，你今后用心追查，找出他们下落就是。”仙将化身摆了摆手，道。

　　“多谢灵尊！属下有一个猜测，不知当讲不当讲？”冧河暗自松了一口气，想起一事，却又是道。

　　“说。”仙将化身道。

　　“是……属下以为，我们是头一回见到这势力不错，但太上教那边，或许另有了解也说不定，盖因我等在追查过程中，发现对方也正在寻找他们的下落，而且看起来，还似已有目标。”冧河说道。

　　“你的意思是，太上教知道他们来历？”仙将化身微怔。

　　“的确有这个可能，但是还未来得及证实。”冧河道，“不过就算不知道，也应该掌握着更多的线索。”

　　“这倒也不无道理，他们专门在太上教攻破无忧山时出来，救下星桓，如果不是与星桓有旧，就是跟太上教有仇。”仙将化身道，“既然如此，你就顺着这个线索去查，必要的时候，打入太上教内部，刺探他们所得。”

　　“谨遵法旨！”冧河说道。

　　此后冧河便照着李晚的旨意去办，果然，逐渐得知长春道人等人之事。

　　但就连太上教，此时也尚不知晓，长春道人等人的来历和名号，他们只是知道，在前几次攻破各方势力的时候，总是有人莫名逃脱追捕，似乎是有草莽势力在暗中帮助。

　　结合这次星桓被几位神秘大能联手救下，他们才知道，原来之前那些人逃脱绝非偶然。

　　太上教似乎也察觉到了冧河等人在追查此事，不仅没有严守秘密，反而还似有意无意，透露了一些东西。

　　冧河也察觉到了太上教之人的态度，毫不客气，拿来就用。

　　他当然不会相信这些从敌人内部刺探所得的情报，但是一些基本的东西，还是很容易验证，结果也大略知道了之前发生的那些事情。

　　这个时候，九天也有所反应，把一些追查到的线索与他们共享。

　　一个潜藏在九天和太上教眼皮底下，暗中经营已久的神秘势力，终于逐渐浮出水面。

　　“看来之前还真是大意了，竟然被他们暗中窥伺而毫无察觉，不过这个势力其实也没有什么大不了，不过就是一些中期高手，半步长生高手联合起来而已。”

　　李晚得知，反而放下心来。

　　他现在已经察觉，这个势力和九天，太上教，有着截然的不同。

　　他们其实并没有深厚的根基，所以不敢大肆发展军队，也不敢经营势力，所依仗的，不过是草莽高手行走江湖的那一套而已。

　　如果硬碰硬，就算那些高手全部一起上，李晚也有信心，单独一个全部解决。

　　大军压境，对阵交战，更是毫无悬念。

　　于是李晚命冧河继续追查，自己则把注意转移到了眼下的蓝海域局势中。

　　如今太上教已经占领无忧山，正在通过此处，威胁蓝海全境，谟王等人再也没有了星桓作盾牌，已经直面其威胁。

　　“太上教与星桓麾下兵马大战方歇，如今正是我等主动出击的机会，迟战不如早战，就此反攻无忧山吧！”

　　相比谟王的犹豫，星岚早已经迫不及待，要整合大军，反攻无忧山。

　　九天巨擘们暗中商议，出于自己在蓝海域利益的考虑，很快便同意了。

　　的确是迟早不如早战，趁着太上教还在追杀星桓部残兵，他们已经做好了一切的准备。

　　于是，谟王，星岚，许贤，王贯道等十余方悍然出兵，反过来包围了无忧山。

　　然而在大战前夕，李晚的仙将化身，却是得到一个奇怪的消息。

　　太上教对于大军进逼，竟然没有太重视，反而仍在继续追杀星族残部，四处制造杀戮。

　　太上教教主也到了无忧山，闭起门来，不知忙碌些什么。


第1776章 再战无忧山

　　不觉间，无忧山陷落已过一年，仙将化身随同谟王，星岚，许贤，王贯道等人，再度兴兵，来到此间。

　　虽然已经多次从密堂暗卫处得知，无忧山已经大为改变，但是真正亲眼所见仙山一片荒凉的景象，李晚还是不免讶然。

　　此时的无忧山，经历过太上教攻破山门的惨烈战役，到处都是残垣断壁，破败焦土。

　　这是许多战场的常见景象，并不让人意外。

　　真正和其他地方不同的，是随处可见的累累尸骨，以及未曾收拾的乱葬山岗。

　　太上教似乎在一年前攻上无忧山后，就进行了惨无人道的大肆屠戮。

　　当时李晚和九天已经无力对此进行监视，并不知道发生了这些事情。

　　但见昔日缥缈灵秀的仙山上，堆垒了许多类似京观的尸骨堆，随着新建的大阵，汲取出一缕缕灰暗的死气，如同烽火，连绵不绝，朝着仙山主体汇聚而去。

　　苍茫的大地上，如同一个巨大伞面张开，伞盖上，死气化成了笼罩整个天穹的阴云，凝重得仿佛要滴出水来。

　　整个洞天世界，都被这一层死气凝成的沉厚阴云所笼罩，不见天日，如同黑夜。

　　“死亡之力……果然是这样。”

　　看到这一幕，仙将化身微微一顿，露出些许若有所思的神色。

　　“灵尊，他们在这里做些什么？”火罗看了一眼，转向仙将化身，传音问道。

　　“应该是利用战争杀戮收集死亡之力，他们并没有清理战场，任由尸骨怨念孳生，就是为了这个目的。”仙将化身传音道。

　　“难怪您之前就说，时不我待，的确应该尽快阻止他们。”火罗悚然一惊。

　　或许在谟王等人看来，反攻无忧山，就是为了夺回失地，但李晚对无忧山没有什么感情，也不在乎所谓的星族民心，他真正在意的，是趁着太上教立足未稳，痛击它的弱点。

　　“轮回大道威力方显，大肆复活重生，征召大军，尤其令人忌惮，但更大的威胁还在后头！”

　　“据本座对轮回大道的了解，若是它彻底成型，所有攻略之地，都将会被其掌管，道境后期以上的大能还可以凭借对本源力量的掌控得以逃脱，但等闲生灵，生老病死，轮回转世，都将受其影响甚至操控，这是更甚于远古仙国的权柄，根本就是逆时代潮流而动，妄图复辟仙帝掌御之制。”

　　“这么说来，这死亡之力，是其中一大关键？”

　　“不错，死亡之力与他所掌控的生死本源有关，盘乾似乎能够通过本源力量逆转生死，而且……”

　　仙将化身说到这里，便没有继续下去。

　　因为他突然想到了一个关键之处，这么多的死亡之力沉积，似乎并不仅仅只是逆转生死，用来复活大军那么简单。

　　它更隐隐指向了一物的存在，那物就是李晚曾经关注过的死亡之果。

　　“历经千年，转辗数界，屠戮数万亿生灵，真是好大的手笔啊！”

　　仙将化身抬起头，看向远方如同天柱一般耸立的仙山，那里死亡之力凝聚，正在隐隐结成具现的实物存在。

　　他没有看到那物，但却已经感受到了它的气息。

　　那纯正无比的死亡，绝不会是其他东西。

　　……

　　“禀教尊，星岚等人集结精兵千万，合并联军，杀上山来，如今已经到了万里之外的山门口。”

　　“出战迎敌，尽可能拖延他们攻上来的时间。”

　　“遵法旨！”

　　无忧宫，宽敞的宫殿中，阴气森森，如同鬼殿。

　　盘乾高居宝座，寂静如同雕塑，只是在麾下使者进来禀报时，才分出一缕神念，传音下令。

　　很快，使者出去传令，大殿又再恢复了安静。

　　盘乾默然无言，仿佛就连天崩地裂，也引发不起他丝毫的注意，他的神念，更多是凝注在大殿之中一片虚无的空间处。

　　在那里，山门大阵通过聚元大阵，源源不断地把周边地带的死亡之力搬运过来。

　　更远处，大小疆域，不同的大小法阵，祭坛，京观，战场，绝地。

　　一处又一处的节点，一个又一个的源头……

　　宛如通天彻地，横亘数个星域，多方地界，千百洞天世界，亿万荒星……

　　无穷无尽的死亡之力，正在破空而来，不断凝聚。

　　盘乾的神念与法力，已经融汇到了这股宛如星海的浩瀚力量之中，并与它们一起交缠搅动，以秘法凝炼着。

　　一团无形的黑影，正在其中盘旋跃动，宛如火焰。

　　从这团黑影之中，涌现出了纯正无比的死亡气息，那仿佛看上一眼，就能立刻令人死去的道蕴力量，与他参修的死亡之渊法相相得益彰。

　　然而如今，这股死亡的力量，却似乎正在渐渐地收敛。

　　它并非是消失，也不是削弱，而是变得更加深沉内敛起来，形象也更加具体了。

　　……

　　无忧山山门前，新一轮的大战，在大军抵达之后立刻展开了。

　　星岚和谟王等人所率的大军，全部都是配备了兵宝，并且在无忧山沦陷之时，一直在旁养精蓄锐，如今士气和法力正盛，保持巅峰状态的精兵。

　　反观太上教的大军，绝大部分，都是之前参与激战，刚刚才得以解脱的部分，这些大军虽然取得了对星族作战的胜利，但真计较起来，也称得上是死伤惨重。

　　星族星桓麾下的兵马，是整个蓝海域的正统，又有一部分的仙盟总舵残部，里面高手众多，还在百余年间，陆续有高手来投。

　　这些大军临死之前的反扑，便是连太上教，也难以承受，因此而造成的损伤，也堪称严重，之前李晚等人感受到的死亡之力，其中相当的一部分，就是他们自己的人马死伤所造成，而非是单独只有星族。

　　在这样的状态下，这支大军的实力，已经远远不如以往，更有道境中期以上高手，平白折损不少，面对星岚等人麾下部属和九天秘密派遣助阵的高手，更是显得捉襟见肘。

　　太上教当然也可以从别处调兵，但是以来星域遥远，未必能够及时赶到，二来九天密切关注着太上教的动向，一定别处空虚，便可挥军进逼。

　　这便使得，这边的交战从一开始，便处在不平等的境地。

　　星岚等人的总兵力，远远不及太上教大军，但却反而一上来就占据了绝对的优势。

　　但见山门处，各式神光与飞剑乱舞，元气汹涌，虚空轰鸣，阵阵的雷霆与烈火，形成了恐怖的风暴，不时有成百上千的士卒被卷入其中，撕成碎片，不时又有修士飞纵，厮杀战斗。

　　谟王身穿屠魔武装，手持荒月绝刀，也厮杀在战斗的第一线，途径之处，一名名太上教高手尽皆披靡。

　　“杀！”

　　他此刻已经融炼了李晚专门为他准备的无量星珠，这件法宝，对于星族一方的修士，简直就是堪比至宝。

　　依靠着法宝激活的星神力量，谟王上下纵横，所向无敌，几乎是每一次挥刀之间，都有敌人为之倒下。

　　突然，一阵宛如风暴的剑罡在他面前席卷，那是太上教一方的统领级高手见到谟王似乎身份不凡，忍不住出手了。

　　此尊乃是地府军团鬼字部的一名鬼神高手，生得青面獠牙，狰狞无比，如同树枝散开的十余条手臂各自持着刀剑，不断舞动，斩出那些剑罡。

　　但是谟王看也不看，挥动荒月绝刀，一下便将他斩成了两半。

　　这一刀中，蕴含着末法绝域的力量，绝对不是表面看来那么简单，那太上教的统领高手还没有来得及发挥自己的真正实力，便感觉到全身法力如同遭到封印一般，竟然无法调动了。

　　其刀气也是锋锐无比，修炼得堪比荒兽的强横肉身竟是应声而破，根本无法阻挡。

　　他面上终于显露出恐慌的神色，趁着生机犹在，尽力催动精血元气，想要恢复过来，然而，原本应该能够轻易催动的血肉衍生神通好似失去一般，竟然全无效用。

　　这自然还是荒月绝刀的威能，这把刀，乃是真正的杀伐之兵，等闲修士绝对无法抵挡。

　　很快，这名太上教的统领便感觉到自己的生机飞快流逝，只能眼睁睁地看着其他星族精兵冲了上来，一通围攻，就把自己斩成了碎片。

　　这名统领高手死得不能再死了，其他统领高手却没有察觉到异状，因为这里到处都是兵荒马乱，根本没有人关心这名普通统领。

　　等到许久之后，他的麾下都开始崩溃，才终于有同一所属的其他高手反应过来。

　　但是，众修仍然以为，这只是他不慎陷入敌阵，被围攻致死。

　　面对杀上来的谟王部高手，这些其他统领仍旧继续杀了上去。

　　谟王自然是毫不客气，再次挥动荒月绝刀，不断冲杀。

　　对方兵宝架起，立刻应声而断。

　　对方祭运神通，如同劈浪而行，直接就被刀气斩开。

　　对方以身硬抗，更是直接一刀两断。

　　荒月绝刀之下，等闲的道境中期高手，竟是都没有几个能够抵挡，等到他们意识到，这名修士颇为不凡，手中法宝，也极有可能是那种足以列为传奇的顶尖重宝之时，已经有接近十位高手陨落。

　　“器宗法宝果然不凡，若是没有这件武器，本座便是再苦修一万年，也不可能拥有这般的实力！”

　　无人知道，谟王心中也是暗自震惊。

　　他不仅仅是手中兵宝犀利，就是身上穿的屠魔武装，体内融炼的无量星珠，也是同一层次的重宝，这些东西结合起来，才是他实力提升到如此程度的关键。

　　这些法宝给他带来的帮助，简直太大了，直到如今，他已感觉，便是半步长生大能当面，自己也能与之一战，甚至还有可能胜出！

　　不过也正因为如此，他越发真切地感受到了器宗的强大。

　　这种强大，并不是过去那种一个势力压倒另外一个势力的强大，而是处在时代洪流之下，整个诸天发生巨大变革，新时代取代旧时代的强大。

　　这种让他怀疑自己过去数万年苦修所得的法道修为究竟有无用处的东西，就是器道正在崛起的明证，谟王已经无从想象，器宗究竟掌握了什么逆天的东西，才能造就如此神兵。

　　他唯一能够肯定的是，这种东西虽然份属重宝，但在器宗，还有许多。

　　换言之，只要器宗愿意，随时都可以造就出像自己一样的高手，扶持出强大的势力。

　　这是对整个修真界传统的颠覆！

　　与此同时，星岚也正手持吕家所赐的太清神雷仙剑，冲杀在敌阵之中。

　　此剑传于远古仙国，乃是曾经被仙庭供奉的先天至宝，上古时代，重新祭炼，得以修复。

　　此剑的一大特性，就是掌御着一种名为太清神雷的雷霆本源，便是长生不朽的大能，也不敢轻撄其锋。

　　虽然它曾损毁过，威能有所下降，但却仍然足以在道境七重之间纵横无敌。

　　此剑挥舞之间，电芒交织，雷光耀世，挡在面前的敌兵纷纷被其击中，当场灰飞烟灭。

　　星岚自从得到这把神兵至宝之后，直接闭关潜修，不问世事，结果很快就借此参悟到了一丝雷霆本源，顺利晋阶半步长生。

　　再以这一修为造诣驾驭仙剑，更是如鱼得水。

　　等闲的半步长生大能，都已经不在他的眼中，直接就跻身同阶顶尖之列。

　　不过和谟王的强大不同，这位星岚所凭依的，仍然还是传统法道的力量。

　　他手中至宝，虽然也是一件强大无比的法宝，但却并非是器道本身所造就，两者还是有所区别。

　　同一时间，许贤也正凭借承天宝鼎和王贯道，其他仙盟残部统领，麾下精兵，冲杀在敌阵中。

　　由于手中法宝强大，麾下部属精锐，一路上，同样所向披靡。

　　这几路大军同时进发，很快就给太上教带来了巨大的伤亡，终于引得大阵变幻，发动阻隔时空的大能，将他们隔开在各个虚空洞天中。

　　而在这时，李晚仙将化身和所属的火罗，冧河麾下，也悄然而又迅速地行动了起来。

　　他们径直越过混乱的战场，直接奔赴仙山而去。


第1777章 直面盘乾

　　无忧山上，天人王等人看着蜂拥而至的敌兵，尽皆神色凝重。

　　“他们攻上来了！”

　　“一定要守住此间，不让他们攻上仙城！”

　　然而此间的攻防，一上来就直接到了白热化的阶段。

　　这些联军的攻势，远比预计之中来得迅猛。

　　尤其令人忌惮的，是星岚，谟王等人，展现出了无与伦比的实力，让他们不得不打起十二分的精神去应对。

　　很快，这些太上教的大能们，便不得不发动了大阵分隔战场的威能。

　　“他们已经被大阵隔开，接下来，就看我们的了。”

　　“好，尽量集中优势，铲除他们当中的高手！”

　　天人王等几位高手商议一番，便投入了大阵之中。

　　山门大阵，拥有这等分隔战场的功效，是战略上的一大优势，因为每当此时，防守的一方都可以集中力量，在局部形成绝对的优势。

　　一般来说，防守方都是较为弱势的一方，但是通过此法，往往能够以弱胜强，逆转战局。

　　但是谟王等人推演战局，不会预防不了这一招。

　　他们早已经通过秘法牵连彼此气机，一旦进入山门大阵，被其分隔，便立刻视情况各自为战。

　　遭遇围剿的队伍，要承担正面交锋的职责，拖住那些出击的太上教高手们，其他人则趁此机会疯狂攻击大阵阵基。

　　说白了，双方所要做的，就是争取时间。

　　进攻的一方，要趁着防守方的兵力集中，全力破坏阵基，而防守的一方，则是集中优势消灭入侵的敌人，将其各个部分逐一击破。

　　为此，李晚不但为谟王等人准备了钻空鱼等破阵法宝，还命人调来仙舟巨舰，高阶战傀等攻城利器。

　　此等大型法宝，拥有虚空元气炮等攻城手段，若是对方高手被拖住，它们得以正常发挥，便能对阵基造成极大的破坏。

　　这将从根本上克制对方的战术。

　　天人王等人此刻还不知道这些，仍然按照以往的习惯，几人合力进攻一处，想要围杀其中的几名仙盟统领。

　　他们不愧是大能高手，不一会儿，便找到了其中一支被隔开的大军。

　　天人王冷笑一声，掌运白芒，神光如刃，径直穿透了敌将的胸膛。

　　那是一位道境六重的仙盟残部统领，连反应都不及，就被击杀，只能徒劳地瞪大眼睛，看着众大能直扑大军。

　　他们如同虎入羊群，片刻之间，就把数万人杀个干干净净。

　　然而就在这时，天地一阵剧烈震荡。

　　歼星巨炮的威力，直接倾泻到了大阵的根基上。

　　山门大阵防护力极强，可以轻易摧毁荒星的威能，也不过是炸开几个百丈见方的缺口。

　　但这毕竟是曾经被攻破过的残阵，太上教在原有的基础上全力抢修，也仍然与无忧山经营数万年的基业有着天壤之别。

　　因此，这一方的分阵，很快就被攻破，大量的元气如同洪水决堤，狂暴地冲刷而出。

　　一方天地，就此暴露在了敌人的视线中。

　　天人王又再击杀了数名敌方都统，那些道境四、五重的高手，在他面前，不过就是随手可杀的弱者。

　　但注意到外面声势越来越大，甚至连整个小洞天都要炸开的景象，也不由得吃了一惊，停下手来。

　　“不好了，尊者，外围分阵悉数被破，主阵也岌岌可危啊！”

　　“该死，进展竟然这么快！”

　　麾下使者火速来报，告知了他这个不妙的消息。

　　魔罗王凝声道：“我们还是快出去吧，不挡住那些仙舟巨舰和高阶战傀，这个大阵很快就要被攻破的！”

　　天人王无奈，只得点了点头，面色阴沉地撤了出去。

　　联军见状，自然是暂时撤下巨舰和战傀，组成阵势，全力防守起来。

　　而谟王等人，则是趁着大军的牵制，继续带兵在里面进行破坏。

　　……

　　外面的战局陷入了胶着，天人王等人疲于奔命，颇为恼火。

　　不过他们怎么也没有想到，这些都只不过是李晚安排的幌子。

　　他此刻已然是借着御天戎车，悄无声息地潜入了主峰。

　　李晚的目的非常明确，那就是趁着此间大战，直奔无忧山，探究盘乾祭炼死亡之果的进展，若有可能，甚至将其抢夺过来。

　　李晚并不打算通过九天来完成此事，因为他虽然已经加入九天，但究其本质，还是相互利用，并不曾真正融入。

　　对这一组织，他也不过是认同其部分理念和宗旨，并不全盘接受。

　　死亡之果，是李晚自己利用神算天方推算出来的独有情报，九天另有底蕴，未必就不知晓，但肯定没有他掌握的那么多。

　　如今大军杀上无忧山，是个刺探其虚实的极佳机会。

　　“太好了，这里的防守果然薄弱许多，他们的注意都被外面的攻势吸引了。”

　　看着四周看似戒备森严，实则没有几名入眼高手的景象，冧河暗叹一声，对仙将化身说道。

　　“不错，等闲修士无法发现我们，也就只有寥寥可数的大能高手，能够稍微察觉到异状。”仙将化身说道，“不过主峰仙城中有盘乾亲自镇守，他一个在，就胜过任何安排，本座这具化身只有七重上下的实力，绝不可能是他对手，到时候你自己小心一点。”

　　这次李晚虽然利用化身亲自出手，但从根本上，还是没有什么用处，不过是希望借着化身出手，拖住盘乾，为冧河行动创造机会而已。

　　他知道，自己单单只靠这么一具化身，不可能战胜盘乾，更不可能在他眼皮底下做些什么。

　　他甚至就连是否真有死亡之果这么一样事物都不确定。

　　所以，也只能说是尽量做好安排，到时候见机行事。

　　“嗯？”

　　突然，坐在御天戎车中的仙将化身眉头微皱，金铁铸就的面庞上，显露出讶异的表情。

　　他察觉到，一股深沉而又强大的气息盘踞在无忧宫中。

　　伴随着一股神念的扫来，如同炽烈光芒，照映在身上，整个仙舆，都无所遁形。

　　“被发现了？”

　　仙将化身沉吟片刻，索性不再遮掩身形，大大方方地从御天戎车中走了出来。

　　他的目光投向远处，正好看到一个身影浮了上来，踏立在远方大殿的上空。

　　“盘乾！”

　　没有意外，那股气机正是盘乾所发，他是证得双重不朽道果的顶尖人物，神识之强，犹胜于李晚。

　　凭借一些手段，李晚还可以在远处隐瞒过他，但是靠近了，绝无可能。

　　“李晚，果然是你在背后捣鬼，本座就知道，这诸天间没有几人能够做到这份上！”

　　盘乾看到仙将化身，一眼就认出了他的身份，因为盘乾神识强横，能够看穿李晚深藏在傀儡化身里面的神魂念头。

　　李晚淡然一笑：“盘乾道友，别来无恙呀。”

　　“少来这一套，你我在七百年前约定，以黄宿为代价，达成和解，为何今日兵戎相见？”盘乾冷哼一声道。

　　七百年前，李晚刚刚证道元神不朽，曾经以帝伽罗化身潜入盘乾处，和他作过一场。

　　当时盘乾就已经知道，李晚不好对付，因此和他达成秘密约定，以黄宿界为代价，换取双方和解，互不侵犯。

　　李晚道：“你我都清楚，这只不过是暂缓矛盾的权宜之计，并没有什么约束力，又何必多此一问？”

　　盘乾闻言，不禁再次冷哼一声，表示不满。

　　李晚话锋一转，却是又道：“而且严格说来，本座如今所为，也不算是破坏密约，不是吗？”

　　盘乾当然知道他所指为何。

　　的确，当初两人密商，只是不在太上教和器宗之间爆发直接的战争，可没有说，要完全化解，永不交战。

　　谁都知道，对方发展潜力巨大，而且还有顶尖巨擘庇护，必将成为未来霸业的阻碍。

　　谁都想要趁着对方大业未兴，尽可能地阻碍和削弱。

　　这么一问，的确是多余。

　　李晚并没有直接对太上教出手，甚至就连派遣过来的高手，都常年待在这具化身身边，一起保护谟王。

　　至于谟王如何与器宗取得联络，如何交易宝材，得到法宝，如何武备强军，如何蓄势发展，都是星族自己的事情，与他们何干？

　　其实太上教这些年，也没有少做刺探器宗虚实的事情，单是密探就被抓出不知道多少，一些兼做线人的散修，也频繁出入，根本无法彻底禁绝。

　　这些台面下的暗斗，都是双方能够接受，并且默契进行的。

　　如今经过几百年发展，器宗积攒了大笔的资粮和技艺，太上教也得到了更大的疆土，积攒了更多的死亡之力，都自觉不同以往，迟早终会再起战端。

　　盘乾心中明明知道这一点，可还是没来由地感觉不满，这当然是他心中唯我独尊，不满于被李晚如此对待。

　　不过他也并非等闲之辈，听到李晚这么说之后，也没有再刨根问底，只是道：“那你今日来此为何，你想要帮星族收回此地吗？”

　　“不，本座只是来看看，你究竟在这里做些什么。”李晚如实回答道。

　　说话之间，仙将化身目光如电，看向大殿的方向。

　　他在那里感受到了一股凝如实质的死亡之力，那无穷无尽的力量，正在不停地从各方的虚空汇聚而来，沉重的压力，宛如滔天星海，令人没来由地生出无限渺小的自卑之感。

　　尽管李晚已经是证道不朽的人物，面对这股力量，还是无法抑制地生出一股难以抗衡的感觉。

　　这种程度的威压，他以前只在一样事物当中感受过，那样事物，就是神人祖皇的传承精血！

　　“不，这比当初的祖皇之血还要强大！”

　　李晚暗自思忖，发觉当时自己修为未达后期，元神也未证不朽，就已经能够将之利用，祭炼金皇傀儡，而如今，修为实力与当年不可同日而语，还是感受到了不相上下的压力，其威能之强可想而知。

　　李晚身后的御天戎车中，冧河的呼吸都仿佛为之停顿，似乎也是被这股可怕的力量深深震撼了。

　　他静静地待在里面，一动也不敢动。

　　“那你现在看到了，本座正在祭炼这些死亡之力！”盘乾冷然一笑，目光扫过李晚的仙将化身，又扫向他身后的御天戎车，“这是你夺不走的东西，你根本没有办法驾驭这股力量，还是知难而退吧！”

　　他竟是坦然承认了自己正在做的事情。

　　仙将化身微微一顿，面上露出意义不明的笑意。

　　事情的发展，有些超出预计，以冧河的修为，恐怕没有接近大殿，就要被那力量杀死，而自己，除非战胜这盘乾，否则也不可能将之夺取。

　　这次真是进退两难，怎么办都感觉棘手。

　　但他并没有退缩，而是一招手，血月绝刀出现在掌中。

　　“能不能驾驭，还得试过才知道！”

　　“不自量力！”盘乾大怒，手掐法诀，伸手一指，一道深沉无比的漆黑神光突然凭空浮现，“死亡之光！”

　　这是世间最为纯粹的死亡之力所凝化，蕴含着掌控生死的本源，堪称大道之力。

　　道境后期的修士，以掌控本源为主，对付低阶修士，还有各种手段可用，但是对付同阶修士，往往只能选择本源对抗。

　　所以他上来没有任何花巧，直接就把自己掌控的本源力量祭了出来。

　　“蝉蜕之术！”

　　李晚同样不敢大意，他的这具化身是不朽化身不错，他的元神，也已经证道不朽，但是单凭一缕分神，还是难以对抗这种程度的本源力量，一个不慎，都有可能被灭杀。

　　所以，他催动自己预留在这具化身上的保命手段，直接就是蝉蜕秘法施展出来。

　　这是一种以替身傀儡技艺为根本，在化身外面加装外壳所构成秘法，催动之下，宛如真身，足以诱导一切致死力量。

　　这种秘法，尤其克制盘乾的生死本源，因为李晚曾经和他交过手，知道应该这么做！

　　果然，黑色的神光毫无悬念射中仙将化身，仙将化身全身如同染墨，迅速黑了下去，但很快，这层染黑的外壳便如同泥垢一般破裂掉落，又是一具崭新的身躯从中破壳而出。


第1778章 绝玉微尘！

　　一如往昔，完好无损！

　　盘乾看着这一幕，没有任何触动，因为他早在七百年前，和李晚的帝伽罗化身交手，就已经见识过了李晚层出不穷的手段。

　　这是器道本身的特性，因为器道夺天地造化为己所用，任何本源，法则，神通法术，都能活用，几乎可称万能。

　　不过相比李晚的手段多变，他更坚信，自己的本源力量参研至深，能够发挥出更大的用处，因此见到一击无功之后，盘乾立刻又再祭运法力，操控着漆黑的神光袭来。

　　又是一股纯正无比的死亡之力，等闲修士被其击中，立刻就要毙命。

　　仙将化身突然拔地而起，飞驰在仙城上空，祭出了一件飞梭法宝。

　　这种法宝，正是破阵所用的钻空鱼，纵横之间，无所阻碍，仿佛笼罩死亡天地的山门大阵都沦为了摆设。

　　盘乾操控神光追击无果，突然祭起秘法，因果之线牵扯仙将化身，跨越了时空的界限，径直朝着他蔓延过去。

　　“阎罗判！”

　　原来这掺杂了因果之力的轮回之道杀招，叫做阎罗判。

　　阎罗乃是这个诸天古老传说中，参修轮回大道，掌控生死本源的首位大能，号称阎罗大帝，他从天地之中参悟有成，开创道途，为后人铺平了道路。

　　这位大能在仙国时代之后就销声匿迹，空余种种传说，但严格说来，他还是太上教一门，盘氏的祖师。

　　盘乾通过秘典参悟其神通，已然有所成就，这一招阎罗判，就是这几百年间掌握的无上杀招。

　　之前李晚还以为，盘乾需要通过神光操控死亡之力，但却没有想到，他竟然也掌握了因果本源，甚至能够将之掺入死亡之力，用于攻敌。

　　这是无懈可击的一招，任何遁法都无法逃脱。

　　但是李晚预见不妙，立刻再次发动蝉蜕之术。

　　又是一片泥尘土垢从身上脱落下来，新的傀儡化身从中破壳而出。

　　“好险，幸亏本座炼就‘蝉甲’，开创了这种免死护甲的分类，才能令人造就千百成品，用于对付这种手段。”

　　李晚暗自庆幸。

　　原来他与盘乾交手之后，就命麾下炼制类似替身傀儡的宝物，这种“蝉甲”，是其中一大成品。

　　正所谓，炼一器者为匠，掌一术者为师，立一道者，方能为宗，李晚要炼就蝉甲，绝对不是如同传统的器道名师那般，采取种种珍稀宝材，消耗无数心血，最后炼就一件顶尖重宝或者至宝。

　　这不是他的能耐，他的能耐，是参透此间奥秘，知悉造化，并且把这种参悟和理解传授给徒子徒孙，开创出“蝉甲”这么一类宝物。

　　然后教化大兴，器宗门下名师高手陆续掌握了相应的技艺，为他炼制出许多成品。

　　这种模式，一如过往的绝刀，破法箭之流。

　　“嗯？竟然还能再用？”盘乾眼神一变。

　　他也是非凡之人，立刻便从李晚的表现中发现了对手的强大。

　　这种强大，难以言述，但却又真切无疑。

　　盘乾不甘心地再试了一次，依旧是死亡之力勃发，幻化成光，击中仙将化身的身躯。

　　仙将化身的确无法逃避，但是片刻之后，又从泥垢之中破壳而出，焕然一新。

　　自始至终，他都没有遭到实际的攻击。

　　“看来你的准备很充分，本座若是全力出手，总能将这手段攻破，但消耗也无法避免！”盘乾立刻便发现了此物的不凡，不由得轻叹一声，“你的手段，比七百年前更加高明了！”

　　“彼此彼此，你刚才的那一招，也很强大。”仙将化身道，“它似乎掺杂了因果之力，而且以你造诣，参悟因果本源，我等难以抵挡。”

　　“那是阎罗判，阎罗叫你三更死，谁敢留人到五更？”盘乾无谓说道，“此招的确可以无视时空阻隔，作用在既定之人身上，但很可惜，还是被你破解。”

　　“阎罗判？”李晚终于知道了刚才那一招的名字，不由得心中大震。

　　“李晚，我们不必再相互试探下去了，你这具化身不是本座对手，本座也承认，若要将之摧毁，必须付出相应代价，起码不下于击杀数尊长生大能。”盘乾沉吟一阵，竟是出乎意料，再次求和。

　　不过和上次主动出让黄宿界利益相比，他这次无疑强硬许多。

　　“但你炼就这种不朽傀儡，也要消耗不少珍稀宝材，这种宝材，每一件都是来之不易，而且你有分神寄托，若是损毁了，也是不小的伤害。”

　　“确实如此。”仙将化身略作沉吟，淡淡说道，“但也正是因为这样，反而不能这么就算。”

　　盘乾顿生警惕之心：“你想要干什么？”

　　“呵呵。”仙将化身再次一笑，突然带着残影，朝他疾驰而去，“当然是……舍了这一具化身，给你尝尝厉害啊！”

　　他的飞遁速度非常之快，不一会儿，便来到了盘乾的面前。

　　下一刻，整个化身，都绽放出了无限的光芒。

　　他就像是变成为了太阳，高悬空中，无比耀目，无穷的威能，也正随着这些光芒尽情倾泻而出。

　　“这是……”

　　盘乾眼瞳一缩，旋即却又猛然变大。

　　“忽！”

　　在盘乾惊怒的注视下，仙将化身竟然炸开了。

　　“走！”

　　原地，一个淡淡的身影飞入御天戎车，御天戎车随即启动，以难以想像的速度穿梭挪移，瞬间跨越无限时空，飞跃到了远离无忧山的域外虚空。

　　这是李晚寄托在仙将化身中的分神，如今仙将化身被他操控着自毁，这分神也当即逃离，没有丝毫不舍。

　　在这前一刻，无忧山下，正带着一群人在半山腰处潜行而上的火罗，也接到了李晚的隐秘传音。

　　得知灵尊要自己就地坚守，火罗当时就是面色大变，连忙祭出一件宛如罗伞的法宝，也不管会不会暴露，当空就是一罩，把自己和随行的一众部属保护在内。

　　轰隆！

　　一阵宛如通天雷鸣的巨响，猛地从无忧山上仙城的方向传了出来。

　　无忧山上下，战场内外，无论是联军一方，还是太上教兵马，都不约而同地停下了厮杀，把目光转向那个方向。

　　他们此刻，还没有听到雷声传来，但是通天彻地的光芒，先于雷声一步，照耀了四面八方。

　　举目望处，尽是一片耀眼的光芒，无边的力量带着恐怖的虚空风暴不断喷涌，无尽的破坏，传遍了仙山的每一寸土地。

　　天翻地覆，日月无光……

　　在这一刻，所有人都感受到了从这股爆炸之中传出来的毁灭之力，这等通过逆运造化，触类旁通所掌握的毁灭本源，是最为纯正的破坏力量，足以毁灭一切。

　　“是灵尊的万宝朝宗秘法……”

　　仙山山腰处，火罗等人感受到了这股毁天灭地的力量，心中若有所悟。

　　“这等威能，恐怕是整个仙将化身自爆才能产生啊，上面究竟发生了什么事？”

　　火罗的猜测并没有错，就在之前，仙将化身突然冲向盘乾，献祭自身，法宝自爆，把自身蕴含的毁灭之力笼罩了整个山顶仙城。

　　李晚的仙将化身，并非等闲法宝，而是用尽各种不朽宝材和珍惜重宝祭炼而成的傀儡，它所蕴含的物质极其坚固，内在的威能，也强大得惊人。

　　这种物质，需要耗费莫大的造化力量才能炼成。

　　正所谓，道分阴阳，万事万物，都有其正反两面，李晚的万宝朝宗秘法，正是根据这一道理开创出来。

　　在这一秘法的运用中，越是强大的法宝，引爆的毁灭之力也越强大，可以作为重要的资粮储备使用。

　　但是此前，李晚一直都是宁可采用更为麻烦的办法施展此法，即是利用多件低阶法宝，甚至是宝界当中豢养的虚宝进行替代，即便消耗的宝材总量和造化之力远胜于后者，也在所不惜。

　　这自然是因为，高阶法宝需要用到的宝材太过珍稀，即便他坐拥整个器宗的财富，也不舍得。

　　这还是火罗头一回见到，这等层次的法宝，被用来作为施展万宝朝宗的祭品。

　　但见一阵恐怖威能横扫之后，整个仙山几乎都被炸平，尤其是山上的仙城，连带着整个大阵，都变成了一片残垣断壁。

　　太上教攻略此间之后，进行的简单抢修，实在是太简陋了，如果换成星族经营已久的山门大阵，还有可能削弱更多的爆炸威力，把损失减小。

　　但这一下，却是被整个都摧毁。

　　不过就在这时，光芒渐渐消退，一个人影在其中显露了出来。

　　那是处在爆炸之地中央，直面整个万宝朝宗威能的盘乾。

　　他的身上，一身堂皇的仙袍早已变得破烂不堪，头上金冠歪斜，发丝飘扬，显得有些狼狈，甚至就连身上，也难得地出现了几处大小不一的伤口。

　　不过，也就仅此而已。

　　盘乾毕竟是证道不朽的人物，而且是道境九重，双重不朽的境界！

　　盘乾无论肉身还是神魂，都早已经淬炼得无比强大，这种程度的毁灭之力，除了使得他稍显狼狈，甚至带来一些皮肉之伤，也没有什么了。

　　真正让他感觉难缠的，还是空中散溢的奇怪气息。

　　“这是什么？”

　　盘乾从爆炸的余波中缓过神，灵敏无比地感应到了一股奇怪的气氛正在四周蔓延。

　　他法力注目，朝四周看去，但见一阵如同活物的灰暗阴霾，正在随着爆炸的余波迅速扩散，很快就传遍了刚才爆炸波及的每一寸天地。

　　不久之后，他面上的讶异变成了恍然，而后，这恍然又变成了愤怒。

　　他终于明白过来，这股灰暗的阴霾，究竟是什么东西。

　　“绝玉……这是绝玉！”

　　盘乾震怒大吼道。

　　这的确是绝玉，而且，还是研磨成粉，无比微小的绝玉微尘。

　　它似乎经过特殊的宝材混合祭炼，被制成了一种威能削弱，但是更为微小，难以捕捉，难以清理的奇异之物。

　　因为绝玉本身就拥有着克制法力的特殊功效，即便是道境中期高手前来，也无法像清理普通之物一样，用法力和神识去触及。

　　即便是捉星拿月的手段，也难以驱散这些微尘，因为法道手段本身就受到了它们的限制。

　　这无疑是一种非常歹毒但却有效的手段，通过绝玉微尘的传播，无需任何阵道手段，也不用维持运转，便能够使得受到影响的地域，化为神通法术的禁区，达成类似绝域的效果。

　　这种微尘，有万万亿兆之多，近乎无穷无尽，而且还似拥有一种相互传染的特性，普通的自然之物，在其照映之下，也似乎带上了微弱的末法特性。

　　盘乾实力强大，这种绝玉微尘似乎也经过削弱，倒是没有多大的影响，但是盘乾明白，自己能够抵抗这种威能，不代表其他修士也能。

　　一些道境一重的，甚至连飞翔在天空，都感觉困难无比，四周的天地仿佛变得异常沉重，每一次呼吸，每一次移动，都会使得他们沾染上更多的微尘，然后加速衰绝。

　　这是一种针对法道的剧毒，沾染上了，便要法力全失，甚至整个疆土，都将步入末法。

　　“啊……”

　　“我动不了了！”

　　“这是怎么回事？”

　　在盘乾想通之后，果然，仙山之外，大阵战场中，越来越多的修士惊恐大叫。

　　因为太上教一方才有道境一重的士卒，而且处在内层，更加靠近仙山主峰的地方，沾染上的绝玉微尘，远比外面那些联军要多，抵抗能力也远远不及。

　　他们首先就遭了殃，不断惊叫坠落。

　　这种微尘单独算来威力弱小，在没有沾附更多之前，绝大部分还可以凭着仅存的力量勉强安全落地，但也有些少数倒霉的，或者警惕之心不高的，直接就跌了个伤筋动骨，甚至直接死亡，造就了修真界中最大的笑话。

　　但在这股恐怖无比的气氛面前，没有人能够笑得出来，甚至就连作为敌人的联军，也是如临大敌，连连退避，一口气直接逃出了万里开外。

　　他们面带惶惑，远远观望，不敢接近。


第1779章 视死

　　“这仗没法再打下去了！”

　　“我们撤！”

　　很快，一道清晰可闻的神识传音传了下来，正是盘乾所发。

　　盘乾原本想要据阵防守，借助无忧山的地利之便，先行炼化收集到的死亡之力，但却没有想到，李晚一言不合就自爆，把他好不容易攻占的基业，扫了个干干净净。

　　当绝玉微尘遍布仙山的时候，双方修士都大受影响，即便盘乾自己不惧，也不能眼睁睁地看着麾下将士遭殃。

　　这种微尘沾附过多，极难清理，甚至还会深入肉躯和神髓，造成衰绝恶果。

　　这对麾下几千万大军而言，无异于慢性的自杀。

　　于是，他也只好决定暂时离开此处，再作打算。

　　“要撤了？”

　　天人王等人刚刚才回过神，听到这个声音，顿时就是一愣。

　　但盘乾的命令，他们不能不听，也只好道：“遵法旨！”

　　然后便立刻招呼麾下，准备撤兵。

　　“快，傀儡大军，上阵杀敌！”

　　“趁此机会，一鼓作气，攻占仙山啊！”

　　谟王等人也回过神，立刻抓住机会，调动傀儡大军攻了上去。

　　太上教大军，如今已经无心恋战，一切都以搬迁资粮和转移死亡之力为主，因此，抵抗大不如前。

　　三日后，仅仅只是百万傀儡，就攻破了最后一处残存的法阵，来到破败的仙城中，整个无忧山，就此宣告收复。

　　而在此之前，盘乾早已经带着麾下部属撤退无踪。

　　他并非是被谟王等人打败，而是为了保全剩下的死亡之力，自己主动撤退，因此，谟王等人也不敢追击，只能就地屯驻，开始征召凡人工匠和仆役，清理宫城废墟。

　　修士大军，反而被迫守在外域虚空，不敢过于接近。

　　远在幽天，灵虚山上，李晚也很快得知了这一结果。

　　“撤了吗？撤了也好，如此一来，蓝海域全境便可以顺势收复了。”

　　“师尊，蓝海域是有望收复了，但盘乾的目的似乎也已经达成，他收集到了足够多的死亡之力，假以时日，就能把死亡之果祭炼出来。”一旁，得知事情前因后果的元鑫，不免显得有些忧虑，“到那时候，我们是否要再次出手阻止？”

　　李晚看了他一眼：“你以为为师不想阻止吗？当时自毁化身，就是为了阻止他，那蝉甲功效其实也有限，再被他死亡之力击中几次，就要伤及分神，与其如此，还不如直接弃了化身，给他来个大礼相送。”

　　“原来如此，当时您竟是准备不足？”元鑫闻言，十分惊讶。

　　“盘乾可是已经证得双重不朽的人物，堪称诸天最强呀！”李晚感叹道，“不过就算他再强，道途所限，也不可能是我们对手，眼下我们仍要以发展自身为上，切莫顾此失彼。”

　　弟子的盲目崇拜，李晚当然能够理解，但李晚自己，对此却有清醒的认识。

　　本尊出马，手段用尽，结果不好说，但是单凭仙将化身这么一具傀儡化身，是无论如何，也无法对付盘乾。

　　李晚当时的决断，可谓是果断正确。

　　他对今后同样有所安排，那就是以发展壮大自身为主，盘乾的动向，不是不能关注，但要分清主次。

　　“对了师尊，您在无忧山上自爆化身，造成的末法绝域，已经蔓延到了整座仙山，可以说，如今无忧山的仙灵根脉已经彻底被污染，除非将它及时转移，否则，不可能再营造出仙灵福地，甚至根脉本身，都将消亡。”

　　突然想起另外一事，元鑫面露振奋之色，对李晚说道。

　　“这意味着我们在末法绝域方面的参研，又再一次取得了巨大的进展，已经达到了可以随意营造禁地，绝地天通的地步了，配合凡人器道使用，堪称法道克星。”

　　“这是划时代的创举，我们器宗的时代，终于要真正降临了！”

　　元鑫的兴奋，全因这几百年来，器宗在绝玉一物的深入参研。

　　有了这一物，以及相关的营造禁地技艺，他们便可以摆脱绝域阵图的限制，随时随地，克制法道。

　　再配合器宗本身的种种优势，器道一途，真正拥有了战胜法道的底气。

　　相关的利用技艺逐渐完善，更是让元鑫不由得想起了修真界中流传已久的末法预言，不曾想到，这个时代的开端，竟然是应验在自家师尊的手中。

　　不过和一般修士对末法时代恐惧戒惕不同，元鑫作为器道大宗师，早已经寻得了另外一条通往长生不朽的康庄大道，这条大道，与古往今来的法道修士截然不同，也不会受到末法的影响。

　　因此，元鑫不但不抗拒末法时代，甚至反而期盼它的到来，因为只有末法时代到来，才能最大限度发挥他们优势。

　　李晚闻言，不置可否：“现在高兴还太早，绝玉成品产能有限，根本无法全宗铺开生产，只能是特定工坊进行炼制，什么时候，普通炼器师也能炼制出它了，才能算是迎来末法时代。”

　　“在那之前，我们便是拥有再高明的利用技艺，也仍有可能被法道压制，法道鼎盛数百万年，一直占据主流地位，不是没有原因。”

　　李晚自己是大能高手，反而更加明白，大能高手的厉害。

　　……

　　“真是可恶，那李晚的秘宝，竟然如此厉害！”

　　蓝海域西南，靠近万仙山方向的疆域中，太上教大军抵达此处，就近从旁边的星域调了大批大军过来，取代受到绝玉微尘沾染的普通士卒，然后又再在原地驻防，以备不测。

　　直到这时，盘乾才发现，不单是大军中有不少士卒受到影响，就连之前存放在无忧山大阵中的死亡之力，也同样被污染。

　　那些绝玉微尘混杂死亡之力，竟然会抵消其部分力量，使得死亡本源不再纯粹，威力也大大削弱。

　　为此，盘乾不得不集中精力，把它们剔除出去，以免影响源泉，损及根脉。

　　这些死亡之力，是他准备用来祭炼死亡之果所用，而死亡之果，和普通的死亡之力最大的不同，就在于前者乃是先天混成的道果，可以视作是能够源源不断产生死亡之力的源泉，已然沟通天地大道，拥有无限力量。

　　而后者，不过是这种源泉之中产生的东西，哪怕再丰厚，也有用尽之时。

　　盘乾率领大军一路攻略，消耗了数万亿生灵性命，好不容易，才把这股力量累积到了足以构造源泉，炼就道果的程度，但却不想，无忧山一役，满满一池，上亿大军和千亿平民死伤为代价才收集起来的死亡之力，竟然有所损失。

　　“教尊，这些东西很难清除吗？”

　　看着悬浮在盘乾面前，宛如烟气翻腾，不断盘旋转动的黑色光球，天人王不禁问道。

　　这些日子以来，盘乾一直都在祭炼此物，但却明显可见，仍旧还是有一些斑白的杂质悬浮在内。

　　盘乾冷哼一声，道：“这物的特性，本座已经了解，就是难用神识和法力去接触，然而法道修士的手段，除了动用这些，还有什么？好在本座已经证道不朽，便是法力之中，也带着永不磨灭的特性，它们的力量也很微弱，还奈何不得本座，只可惜，你们并未参修生死本源，无法抵挡死亡之力。”

　　真论起来，清除绝玉微尘的事情，没有必要盘乾亲力亲为。

　　天人王等人虽然没有证道不朽，但毕竟也是半步长生的强者，单靠着本身修为，也足以感应微尘，将之清除。

　　无非就是效率低一些，比较劳神费力而已。

　　甚至就连其他中期修士，若是不怕劳损，也能做到。

　　不过真正的麻烦，还是在于死亡之力本身，这种东西，等闲修士触之必死，便是天人王他们，也承受不了。

　　如果让他们在别的东西当中剔除绝玉微尘，还没有问题，但在这种东西当中，就是强人所难了。

　　“我等惭愧，无法替教尊分忧。”天人王垂首，遗憾说道。

　　“不，你们还是能够为本座分忧的。”盘乾想了想，吩咐道，“来人，把夜叉王，修罗王，魔罗王，天神王叫来。”

　　不一会儿，诸位天王便相继赶来，连同天人王，一共五位，站在盘乾面前。

　　太上教的八部天王，是八位来自诸天各族，各方势力的半步长生大能。

　　这次无忧山一役，天魔王被星桓所杀，还未来得及复活；

　　佛王正是曾经去幽天招揽李晚，未能成功的郫兹罗云，此尊常年在外宣教，招揽高手，一般也不在座下听命。

　　而灵王，是盘乾另有安排的大能高手，一般无事，也不会用到。

　　盘乾看着他们，屏退左右，肃然道：“本座有一个机密任务交给你们，你们即刻赶往炎天星域，寻找一座古代残阵……”

　　如果李晚就在这里，听到盘乾所言，必定会得意大笑。

　　因为盘乾此刻所说，炎天星域的那座古代残阵，正是他曾经利用神算天方推演天机，测算出来的所在！

　　那处地方曾经被人发现，还曾围绕它爆发大战，激烈争夺，最终化为一片废墟。

　　但那只不过是太上教前辈欲擒故纵的计谋，此后百万年间，历次经过太上教前辈改造，伪装，已然成为一座特殊的残阵。

　　正所谓，前人栽树，后人乘凉，盘乾作为当代教主，无需大费周章，只需要按照一定的章法搬迁荒星，按图补阵，便能能使之恢复功用。

　　“此阵的彼端，通往上界一处隐秘的宝库，你们去往那里，给本座把光阴之果取出……”

　　盘乾嘱咐道。

　　“此任非得半步长生以上的高手才能完成，因为上界历经浩劫，已然化作残破之地，并非是世人想象之中的又一高层界域。”

　　盘乾再次开口，却是吐露了一些秘典之中也几乎没有记载，只在一些高层人物之间口耳相传的秘闻。

　　天人王等大能闻言，不免讶然。

　　“上界……竟然是混沌残破之地？”

　　“难道说，等闲修士，根本无法在那里生存？”

　　“难怪一直以来，都只见下界修士飞升到此间，但却甚少有见此间修士飞升上界，却不想上界环境不止是恶劣，甚至已经到了绝地的地步！”

　　“看来仙国时代的那场浩劫，比想象之中还要惨烈啊。”

　　“既然如此，我们贸然前去，岂不危险？难怪教尊也说，非得半步长生以上的高手才能完成……”

　　几名天王心中各有想法，不过教尊有令，他们也不得不遵从，只能怀着忐忑与无奈，接下了这一命令。

　　很快，几名天王便秘密离开此地，借道他域，赶赴炎天。

　　按照盘乾的吩咐，这件事情，要隐秘而又迅速地完成，不给其他势力反应的机会。

　　作出这一安排之后，盘乾也终于彻底放下，把全部的精力投入到了提炼死亡之果中。

　　他知道天人王等人此去艰难，并非一朝一夕能够完成，甚至极有可能，上界时间流速不同，卷入种种异象之中，带来错乱。

　　他现在所要做的，就是耐心等待，直到他们带着自己想要的东西归来。

　　不过就在这时，盘乾突然心有所感，法眼睁开，看向空无一人的空荡大殿。

　　他的目光穿透时空界限，直射虚空，落在了正在离去的天人王等人身上。

　　他的视野中，天人王等人身上七彩斑斓，因果交缠，种种丝线，代表着不同的因果力量影响，其中影响的程度，又与丝线大小息息相关，越是粗厚的线条，便代表着越强的因果。

　　和李晚为了封神祭礼而涉略皮毛的因果之道修为不同，盘乾在这一道，已然臻至化境，达到了掌握因果本源的程度，这种力量的掌握，使他可以看破更多的东西。

　　更有兼修生死本源的益处，使得他在断人生死方面更具优势。

　　他看到了，天人王等人此去生机断绝，一根粗大的漆黑因果之线，牵连着他们和一片虚无的黑暗，那是他的死亡之渊也无法掌握的绝地，诸天之中，只有上界才符合。

　　他们此行，将会全军覆没？

　　盘乾吃了一惊，再次看向这条因果之线牵扯的源头，结果出乎意料，竟然在是幽天的方向。


第1780章 上界！

　　“他们果然动用这边的安排了！”

　　幽天星域，灵虚山。

　　李晚真身原本盘坐观澜堂中，闭目冥思，突然睁开了眼睛。

　　他此前曾经在炎天星域的古代残阵布下手段，密切监控此间一切动静，结果功夫不负有心人，终于等到了太上教人启用这一手段。

　　“盘乾恐怕没有想到，本座手段丰富，便是精修器道，也能以超乎寻常的卜道造诣，推算出那座残阵的所在。”

　　“不过盘乾似乎也参修了因果之道，会不会通过此道本源，反推出本座与那座残阵的联系？如果他知道了，必定会有所应对。”

　　李晚默默思索一阵，发觉过去的安排，还是有些不周，当时盘乾还没有暴露出他在因果一道的高超造诣，李晚也没有想到，他会参修到掌握本源的地步，此道最善牵连干涉，有所沾染，必然无所遁形。

　　这也称得上是殊途同归的表现了，大道本源，不乏可以演变彼此，起到相似效果的手段。

　　但李晚最终还是决定，按照原本的计划行事。

　　“太上教立足此间，肯定不会把所有的希望都寄托在残阵不被人发现上面，更多依赖的，还是无人能敌的手段。”

　　“他们自持高明，恐怕还会在上界有所布置，使得谋算他们的人万劫不复。”

　　就算李晚这么想的时候，炎天星域，靠近残阵的虚空中，一艘飞舟疾驰而过。

　　飞舟上，端坐在宝座上，如同雕塑的帝伽罗化身睁开了眼睛。

　　这具化身，曾经在上次对阵玄德真人之时有所损伤，但是后来，李晚炼就仙将化身，把它从蓝海域撤了回来，索性一直放在这边，方便行事。

　　而今，也终于到了这具化身派上用场的时候。

　　帝伽罗化身站了起来，一伸手，数道光芒凭空浮现，笼罩在他的手掌中。

　　帝伽罗化身有三头六臂，不一会儿，便手持剑盾锤戟，并长弓一张，全副武装。

　　一架战车样式的仙舆无声地从虚空滑出，悬停在他的面前。

　　帝伽罗化身跳上战车，瞬间化作遁光，飞出了大殿。

　　……

　　炎天星域，残阵处。

　　经过年余的长途跋涉，天人王等人终于抵达了这处地方。

　　原本他们可以直接过来，但是为了保密，不得不绕道而行，耽误不少时间。

　　不过在天人王等人看来，这一切付出，都是值得的，诸天间各方势力相互刺探，尤其是大能高手的动向，盯得十分之紧，但偏偏，没有任何人能够跟踪他们，乃至于来到此处，都是神不知鬼不觉。

　　这距离完成盘乾交代的任务，又更近了一步。

　　众太上教大能落在了其中一颗靠近外围的荒星上，观望形势。

　　“诸位，这里就是星图所示的那处地方了，据教尊所言，我圣教先人留下此阵，就是为了将来有一日，我们能够将它利用，因此修复起来并不困难，只需要以移星换斗的手段，从附近的星空捕捉百余颗大小重量都适合的荒星，便可以了。”

　　“捕捉荒星，然后填补大阵空位？”

　　“不错，这是历史上赫赫有名的成阵子尊者亲自设计的残阵，说是残阵，其实已经具备完整的功效，其中自我修复，便是一大关键，我们不需要精通阵道，只需要按照阵图原样回填就是。”

　　“这倒是方便。”

　　几名太上教大能商议一阵，当即分头而行，开始了移星换斗的补阵大计。

　　由于此行需要保密，几名大能没有一股脑全部投入，而是分出天人王，天神王两位在旁警戒，夜叉王，修罗王，魔罗王先行搬运。

　　他们都是道境后期的大能，捉星拿月，只作等闲，不过想要搬来星辰补全此间残阵，却也并非易事，最大的麻烦，在于他们要隐秘行动，不可能带来成千上万修士一起搬运，所以只好屈尊降贵，亲自来做这些苦活了。

　　而且附近星空，颗颗星辰都是残阵的组成部分，留在原地自有妙用，他们需要跨越一域之地，从远方取得自己所需之物。

　　这一来一回，起码也得消耗数月功夫。

　　时间过得飞快，转眼便是三十六年后。

　　由于半途遇到一些妖魔捣乱，又有散修偶然闯入附近，天人王等人颇是多费了一番周折，才把麻烦全部解决。

　　这三十余年间，他们成功搬来一百八十余颗星辰，填补在残阵内的关键位置。

　　而后，他们又根据阵图，改变一些星辰的排列顺序和运转方式。

　　按照太上教阵道高人的布置，这些排列顺序和运行规律，决定着大阵能否正常生效。

　　当他们把这些都大致做好的时候，一股莫名的力量，笼罩了整个星域。

　　众大能都可以明显察觉到，四周的星辰宛如被点亮一般，散发出了微微的光芒。

　　这种光芒，并非是肉眼可见的明光，而是要用神识去探查，才能发现的灵光，很快，灵光又被大阵的力量隐去，但是大阵宛若启动，重新变得鲜活起来。

　　这种鲜活的感觉，一经出现，便长久留存，不再散去。

　　天人王欣慰说道：“终于成了，但是残阵需要修复，我们在此耐心等候吧。”

　　于是，几名大能便隐去身形，藏在大阵周边的几颗荒星上，默默等候起来。

　　……

　　大阵力量润物无声，悄然地改造着周围的一切，使得它朝阵图之中挪移古阵的结构不断变化，乃至渐渐趋于完美。

　　这是阵道一途，江山如故的至高奥义，通过这一手段，可以使得大阵结构永久保持，甚至通过不断的变化，作为开启和关闭的钥匙。

　　而当这时，李晚的帝伽罗化身也早已经来到了附近。

　　天人王等人修为逊于李晚，加之李晚动用了常人难以察觉的隐匿手段，又是以有心算无心，竟然毫无察觉。

　　帝伽罗化身一直在旁，默默地看着他们捉星拿月，不断搬运，把大阵填补完整，然后又以既定的手段激活大阵。

　　李晚不动声色，任凭他们完成着这一切，这才暗中调兵遣将，征召了一大批的密堂暗卫过来。

　　但在这时，还不是这些密堂暗卫出场的时候，他仍旧把这些兵力分散在周边星域，假意执行其他任务，甚至就连冧河等人，也不知道李晚真正的意图。

　　做完这些，李晚也就和天人王等人一起等待。

　　光阴流逝，一直到了第五十个年头。

　　“轰隆……”

　　虚空中，一股奇异的震动，从虚空中传了过来。

　　虽然听不到这些声音，但是修士神识，都可以捕捉到其波动，宛如雷鸣入耳。

　　荒星上，各自选取了一些隐秘山谷或者洞穴闭关潜修的天人王等太上教大能，纷纷抬起了头，看向星空。

　　“终于成了！”

　　他们各自都露出了如释重负的神情，这些年间，没有任何意外发生，是最好不过的消息。

　　此时，他们离完成盘乾交代的重任，又再更近了一步。

　　“该是时候动身了。”

　　密讯发出，很快，五位大能便开始聚集。

　　他们顺着星图，来到了残阵之中，靠近中央的一颗小型荒星上。

　　从外表上来看，这颗星辰，并没有任何特殊之处，一如外面那些大小不一的荒芜星辰，但是掌握着阵图的太上教人却知道，这颗星辰，就是附近所有星辰之中，最为重要的一颗，它就是整个挪移古阵的阵眼所在，也是发动大阵威能之时，关键的通道入口。

　　凭借大阵力量打开星门，只有短暂的几息时间，得以进出其中，而这入口，也并非是固定在关键的位置，而是要在这星辰表面，随着星图不断测算，变化。

　　所以此刻，天人王等人并没有固定在一处不动，而是随着时节变化，调整着自己的位置。

　　他们一边飞遁而行，一边对照着头顶的星空。

　　不知不觉中，看似平凡无奇的诸多星辰，排列成了一个繁复之极的大型阵势，点点星光，点缀其中，更添几许神秘的色彩。

　　一束肉眼可见的巨大光柱，伴随着这些星光投射下来，不停地在星辰表面移动，而后，光柱渐渐变得凝实，似乎打穿了天地之间某个薄弱之处，轰然一声，虚空崩塌，一个宛如漩涡的漆黑洞口，凭空显露了出来。

　　天人王等人计算的位置非常准确，那洞口，正好就在他们身前不到十里。

　　以这些大能高手的修为，短短十里，自然是瞬息即至。

　　这里也不是什么封闭的洞天世界，没有洞天法则的影响，几乎就和外域虚空无异，所以，他们毫无阻碍地飞入其中，很快就消失不见。

　　天人王等人并没有察觉到，就在他们前脚踏入这一漩涡洞口的下一瞬间，一道身影飞快闪现，也跟着投了进去。

　　紧接着，一道，二道，三道……足足十余道遁光，也跟着飞了进去。

　　……

　　“终于来到了，这里就是上界？”

　　“好一个荒凉之所！”

　　宛如经历了一场黑白交替的莫名变化，万千流光飞逝，繁星点点，无穷星河，出现在了众人的面前。

　　这是一个熟悉了廓天界中星空景象的修士，必定会感觉陌生无比的天地，因为这里的星空远比下界更加繁密，也更加的破败和荒凉。

　　定睛看去，却是能够发现，那些所谓的星辰，竟然全部都是奇形怪状的不规则碎片，依稀可见，山川，河流，密林，海洋分布于其上，有些地方，甚至还有破败的宫城，通天的巨兽残骸，种种残垣断壁，不一而足。

　　四周的虚空中，似乎涌动着一股令人深感不安的恐怖气息，狂暴的虚空元气带着恐怖的威能刮动起来。

　　而在这同时，更是隐约可见，一些雷光不停地在虚空之中闪烁，大大小小的虚空重劫深藏在里面。

　　它们带着恐怖的毁灭气息，宛如苍天巨兽睁开眼睛，朝众人看了过来。

　　众人才刚刚感叹，就立刻发现，自己似乎处在了危险的境地。

　　“小心，那是‘劫’！”

　　天劫之道，由来已久，中古时代，更是出现了掌握都天玄雷御法，执掌雷劫本源，乃至于染指诸劫权柄，问鼎至尊的绝世大能。

　　然而这一切的源头，却是这种据传是从诸天之外的混沌虚空中诞生的神秘之物。

　　没有人能够说得清，这种“劫”究竟是生灵，还是一种自然的现象。

　　他们只知道，这些“劫”喜食阴魂，但凡神魂之中蕴含阴性，都将吸引其降临，两相对峙之后，要么是修士被其击杀，灰飞烟灭，要么就是反过来吞噬其力量，雷霆炼魂，最终修成纯正阳神，证道不朽。

　　天人王等人，正好是处在长生不朽的关口，被虚空重劫盯上，立刻便如同羊入虎群，几十虚空重劫化作雷光，径直劈落下来。

　　不过太上教底蕴深厚，作出深入此间探寻秘宝的安排，又岂会没有防备？

　　面对这一普通修士遭遇，几乎是必死无疑的结局，天人王只是祭出一物，便轻而易举地解决了。

　　只见他手掌一翻，一截宛如宝珠，带着七彩光芒的圣骨舍利，出现在空中。

　　圣骨舍利散发出温和的光芒，这股光芒，蕴含着纯正无比的阳神气息，把他们包裹在内。

　　失去了阴魂的吸引，那些狂暴的虚空重劫，顿时就像是失去了目标，茫然地停在空中，而后，任凭虚空元气的风暴把它们吹走，直至消失不见。

　　“这些都是一二重的虚空重劫，对我们威胁不大，但是数量一多，也很难缠啊……”

　　天人王长松了一口气，这才察觉，是虚惊一场，刚才出现的虚空重劫，并没有想象中那么恐怖，不过，虚空重劫的威胁不能用简单的重数来算，就算是一二重，也能伤害他们。

　　这种东西，还是尽量避免为妙。

　　就在这时，一道光芒闪过，天人王连反应都来不及，就被利箭射穿了胸膛。

　　巨大的力量带着他倒飞而出，宛如全身法力被吞噬，一股难言的虚弱之感油然而生。

　　“什么？”

　　所有大能俱是大惊，根本没有料到，竟然会在这种地方遇到敌人偷袭。


第1781章 迷途

　　“快，快退回去！”

　　万分危急之中，天人王想起了集合众人之力对付来敌，可还没有等他看清对手，便又察觉到，另外一支箭矢朝自己射了过来。

　　以他修为，原本不至于如此不堪，但是这攻击来得又快又急，他被偷袭抢了先手，身上又似法力流失，瘫软无力，竟然无法躲开。

　　天人王又再一次，结结实实挨上一箭。

　　直到这时，他才看到，一个三头六臂的魁梧身影，在一片漆黑的星空背景中浮现出来。

　　附近的星辰倒映着微微的光芒，照映在他身上，金铁铸就的身躯，散发着银亮的光泽。

　　一股只有道境后期大能才能拥有的磅礴气势，毫无遮掩地散发出来，浩瀚若渊的气息，甚至使得他的呼吸都为之一滞。

　　天人王面上露出了难以置信的神情：“李晚！”

　　“竟然是李晚，他怎么会在这里？”

　　“我们被跟踪了？怎么可能？”

　　天人王震惊无比，修罗王，魔罗王，夜叉王，天神王等人，亦是难以置信。

　　这几名大能高手当中，曾经死在李晚手里的，就有天人王，夜叉王，魔罗王三位，其中天人王和夜叉王，虽是在道荣手里受诛，但究其根由，还是先被李晚用破法箭射中，因此对这种蕴含着末法之力的可怕武器，带着难以启齿的恐惧。

　　他们实在太了解这东西的厉害了，当初可是用性命去试过。

　　如今的场面，就好像是紫霄秘库当中的那一幕重演，虽然己方拥有足足五位大能高手，但也没有人认为自己占着优势，反而是如临大敌，严阵以待。

　　天人王疯狂地往后退去，同时拼尽全力，逆运着气血，把这箭矢从身体中逼了出来。

　　但见他身上筋肉蠕动，法力元气融入血肉，形成了仙武之道的真元。

　　这股力量，乃是生灵本身所独有的生命元气所化，竟然能够越过末法之力的限制，作用于破法箭上。

　　因此不久之后，破法箭便被排了出来，鲜血如注的伤口也飞快闭合。

　　虽然没有能够顺利催动血肉衍生的神通，但是仙武之道本身也有疗伤的手段，天人王的面色，一下就变得正常许多。

　　“嗯？这是仙武之道的催运之法？你竟然已经修成此法，以武入道！”

　　帝伽罗化身面上露出了一丝惊讶的神色，但却没有太大的意外。

　　盘乾参修仙武之道，并且知道，此道对于末法之力拥有着奇效，乃是未来格局的一大依仗。

　　他不可能不发展这种力量，而一旦发展，天人王这些麾下高手，必然最先习得。

　　这就好像李晚自己，若是参研造化之道，得出什么成果，也是第一时间给自己的亲信门人使用。

　　“天下英才辈出，真是谁都不能小瞧啊，并非只有本座才在进步，其他各方，也在尽全力发展着……”

　　李晚心中闪过这样的念头，依旧拔出血月绝刀，朝天人王杀了过去。

　　能够催运仙武之道，不代表能够发挥它的全部威力，而被迫使用武道本身，就是对神通法术的放弃。

　　这是传统的法道修士最大的依仗，便是转修武道，也会实力大减。

　　相比之下，帝伽罗化身的战斗方式更具优势，李晚无论如何，也不会错过这个再次击杀他们的时机。

　　天人王连忙催动真元，顺带祭出一件重宝长剑格挡在前。

　　但却只听得当的一声，他手中重宝长剑便出现了一个明显可见的缺口，又是几刀下来，剑身上已是裂纹遍布。

　　“道友莫慌，我等来助你！”

　　修罗王，夜叉王，魔罗王，天神王几名大能尽皆催动真元，飞了上来。

　　他们也同样开始参修仙武之道，浩瀚的气息笼罩整个战场。

　　“暗魔指！”

　　魔罗王突然催动法诀，一股大道本源的力量以诡异的方式催动起来，竟然是他触类旁通，以仙武之道的秘法，催动了自己原本就已经掌握的暗之本源。

　　这与他用法力催动的暗之魔渊神通，有着异曲同工之妙。

　　此法也正昭示着，以武入道，大有前途，同样亦可沟通本源，在末法时代，拥有道境后期的实力。

　　只不过，这种催动本源的方式，毕竟受到生灵本身的限制，它不像法力，可以经历多次增幅，甚至借助天地之威。

　　无论是催动的本源强度，还是影响的范围，都缩水了许多。

　　以魔罗王这一招暗魔指为例，甚至就连暗之魔渊的一半威能都没有达到。

　　这种程度的法诀，自然不可能对李晚的帝伽罗化身造成什么威胁。

　　帝伽罗化身只是被阻挡了一下，身上宛如雾气升腾，涌现出了阵阵漆黑的烟雾，片刻之后，这些烟雾便如同泥尘飞溅，融入四方天地。

　　那些烟雾，把虚空蚀穿一个又一个的大洞，甚至就连帝伽罗化身表面，也出现了几十处大小不一的坑洞。

　　但也仅此而已。

　　帝伽罗化身催动血月绝刀，刀芒如虹，斩了上去，魔罗王捂着胸膛，惨痛飞退。

　　“快，快走！”

　　再次的交手，仍旧还是以众大能惨败而告终，这些大能们虚晃几招，暂时拉开距离，便只能仓皇而逃。

　　他们无奈发现，虽然自己参修了仙武之道，但却仍然不是这具化身的对手。

　　……

　　李晚催动化身，朝着几名大能逃遁的方向追了过去。

　　他这次尾随这几名太上教大能而来，就是为了半途劫杀他们，阻止他们获取盘乾所需的宝材。

　　相比之下，能否将之掌握在手，反而不甚重要。

　　在李晚的计划中，劫杀这些大能之后，能够搜出线索，便按照线索寻找一番，不能搜出线索，也无所谓，反正这具化身已经来到此处，几百年，上千年，几千年，慢慢寻找便是。

　　更多的布局，还是在下界，掌握了太上教先人所布下的残阵，便相当于掌握了出入这处地方的钥匙，他已经立于不败之地。

　　之前没能在无忧山上夺得盘乾手中收集的死亡之力，这方面的所为，可以稍微弥补。

　　天人王等人却是如丧考妣，饱含无奈和恐惧，飞驰在这片并不熟悉的星空中。

　　不时可以感应到，苍茫的气息从附近的星辰碎片中传了过来，一股又一股的巨大雷霆力量，涌动在天地之间。

　　那些是来自于远古时期，仙国故地的碎片，仙国故地曾经被浩劫所毁灭，谁也不知道，其中是否仍然残存着那些天劫的力量。

　　这种感觉，就好像是暴烈的雷雨之中，凡人行于苍茫的原野，四周尽是电闪雷鸣，不知何时会被其击中。

　　虽然身上仍有圣骨舍利所散发出来的阳神气息笼罩，但是天人王无奈发现，这种气息，也并非万能，太过靠近那些明显的重劫存在，仍然还是会引起注意。

　　而李晚的帝伽罗化身，由于李晚本身已证元神不朽，元神气息，蕴含的阳气比起他们所用的圣骨舍利也是不遑多让，他竟然不会受到虚空重劫的干扰，这让他们想要祸水东引，利用四周之物拖住他都无法做到。

　　更让天人王等人心惊胆寒的，还是帝伽罗化身配备着各式法宝，无论近战远攻，追杀逃遁，样样拿手，即便短时间内没能追上他们，也利用手中长弓不时射箭，给他们造成极大的麻烦。

　　不一会儿，逃遁中的夜叉王身躯一震，背上被射中一箭，速度不可避免降了下来。

　　而帝伽罗化身的身影，已是清晰可见，越来越接近了。

　　“分头走吧，接下来，就全看运气了。”

　　天人王苦笑一声，无奈提议道。

　　他和夜叉王都受了伤，法力也受破法箭影响，受到极大压制，即便箭矢已经拔出，仍然大不如前。

　　这种状况下，提议分开，简直就是把自己置于绝境。

　　不过眼下一起逃亡并不现实，天人王也只得这么做了。

　　当然，最根本的，还是轮回大道拥有着极为高明的复活重生手段，他们这些大能，并不是太畏惧死亡，除非寿元耗尽，或者损尽了自己的神魂底蕴。

　　天人王在这时候，已经隐隐产生了牺牲自己，拖住帝伽罗化身的念头。

　　但见到这些太上教大能分开，帝伽罗化身却只是冷然一笑。

　　他身影一闪，身边数道漩涡浮现，一具具的神兵傀儡，凭空飞了出来。

　　更有几个人影一闪而逝，飞快隐入虚空，消失不见。

　　这些都是他以傀儡之躯为船，渡入此间的随从，虽然仙国故地凶险莫测，但这些不是死士就是傀儡，即便发生最坏的结果，他也能够承受，完全不惧和这些太上教的高手们对耗。

　　天人王等人以为分开逃跑就可以耗得过李晚，那是大错特错。

　　不知不觉中，时间已经过去一天，天人王终觉油尽灯枯，抵抗渐渐变弱下来，不一会儿，便被帝伽罗化身追上来，几箭射杀。

　　片刻之后，又再追上夜叉王，以血月绝刀斩杀。

　　无论是天人王，还是帝伽罗化身，杀与被杀，都已经不是头一回，整个过程，竟然沉默平和，宛如默契配合。

　　只不过，作为被追杀的猎物，魔罗王，修罗王，天神王三名大能，却是有苦自知。

　　他们身上也有类似天人王所持的圣骨舍利，但经过这一日的追逃，已然是发现，这东西只能暂时庇护自己一时，这上界的仙国故地，本身就充满了危险，便是没有李晚出现，他们也得小心翼翼，才能探索，这一日胡乱闯荡，竟然开始有些摸不清方向了。

　　“这四周的星空似乎有些古怪，我们好像在附近打转，并没有飞出多远？”

　　察觉到四周的些微异常之后，天神王忍不住说道。

　　另外两位大能也分出了部分心神在四周的环境中，听到天神王所言，尽皆赞同。

　　“不错，我们极有可能是在附近打转。”

　　“这地方，大有古怪啊！”

　　可是后面若隐若现的李晚气息，让他们如芒在背，也没有办法停下来仔细探查。

　　无奈之下，他们只能硬着头皮继续向前，不管飞往何方，总之，先逃出了险境再说。

　　与此同时，李晚也察觉到了这异常。

　　“要不是担心御天戎车失陷在此，本座乘着它来，早就已经追上了……”

　　“不过，这些大能的速度未必就快，他们以秘法催动，消耗极大，再过一段时日，自然就坚持不住了。”

　　“但在这之前，星空变化甚大，不见得能够一直这么追下去。”

　　果然，又过了几日，李晚担心的事情，终于发生了。

　　他明明感应着，天神王等人飞过了两颗星辰碎片的中央，也跟着追了上去，但却发现，前方竟然出现另外一颗巨大无比的星辰。

　　它原本并不在李晚的感应之中，就好像是被山峦遮挡住的另外一座大山，突兀地出现在视野中。

　　天神王等人的气息，就像是被这座大山给阻挡，竟然莫名其妙就消失了。

　　无尽的时空法则力量扑面而来，随着虚空元气的运转，变化莫名，即便以李晚的修为，一时之间，也难以再分辨方向，竟然就此失去了追踪的线索。

　　与此同时，之前的来路，也似乎被一股无形的力量遮掩了，回望身后，竟然是一片陌生的星海。

　　“来到新的地方了？”

　　帝伽罗化身不免停了下来，面露愕然。

　　“明明没有察觉到任何异状……这是混沌虚空中蕴含的混乱时空所导致？实在是太诡异了！”

　　好在之前李晚就已经有所准备，见状立刻祭出一物，却是一卷巨大无比的星辰图录，卷轴打开之中，四周的景象照映在内，立刻全数记录下来。

　　与此同时，虚空各处，他之前追击的时候，不断放出的各个神兵傀儡也似乎有所感应，纷纷从四面八方朝着这边涌了过来。

　　借助着布置在这些神兵傀儡上的手段，李晚可以明显察觉到，这些东西经过了许多扭曲的时空，突然消失，又突然出现，不断穿梭挪移，片刻之后，竟然渐行渐远，分散到了更加遥远的地方。


第1782章 荒凉天地

　　“果真是遇到时空乱流了。”

　　见到这状况，李晚心中了然。

　　此前他未曾上来，就已经通过各种古籍了解相关之事，得知上界外层虚空，早已经在数百万年之前的仙国时代，被重劫所毁灭，远古遗民搬迁至中层，创造出辉煌的修真文明。

　　这是上古的来源。

　　但建立了修真文明的那些远古遗民并不甘心，时常还通过各种手段返回仙国故地进行探寻，与此同时，也是收集仙国时代各方强者遗留下来的种种秘宝和传承。

　　曾经一度有不少遗迹被发现，进行探寻的上古修士得到了极为丰厚的回报，后世之人对仙国时代的最大认知，也是从此而来。

　　纵观历史，这些探寻之举，极大程度上延续了仙国时代的文明，也为后世修真问道提供了许多资粮，从人到仙，传承有度，功不可没。

　　但从一开始，这种探寻之举就充满了凶险，死伤在其中的上古强者极多，不少惨痛的经验教训，都在其中得出。

　　其中时空乱流，就是在这外域虚空中，最为常见的一种危险，它如同风暴席卷大漠，扫尽一切，而且往往比风暴还要更加隐秘。

　　等闲修士不明就里，以为自己处在正常之地，却不料，四周星辰早已经被时空乱流包围，又因星光横渡虚空需要时间，无论是神识，还是肉眼，都无法及时反应，等到察觉不妙之时，往往已经深陷其中。

　　这种时空乱流并非等闲之物，而是时空法则的力量所组成，究其本质，就是一种天地法则的自然流动，但却混乱不堪，全无规律，因此，即便是精于侦察的大能高手也无法探知其流向，从而找到归路，唯一可用的，恐怕就是卜算之道的手段。

　　但前来此间探寻的，大多都是精于力战的强者，卜算之道并非人人擅长，这一关就很难过去。

　　开始探寻仙国故地的期间，不少大能高手都吃足了它的亏，后来逐渐发现，才在同行道友当中配备卜道高手。

　　李晚随行，自然是没有卜道高手，不过他以器道夺天地造化，触类旁通，早已经涉略许多其他各道，对这卜算之道，也不算太陌生。

　　不过暂时而言，李晚却并不打算以卜算之道解决麻烦，而是先行采用另外一种手段。

　　之前得知自己陷入时空乱流，几欲迷失之后，他便祭出了那件如同卷轴的宝物。

　　此宝名唤牵星图，乃是一种记录星辰特征，牵引气机，以在茫茫虚空之中确定位置的神奇重宝，虽然时空法则的流动变幻莫测，全无规律，但是那些星辰仍然还是原来的星辰，并未因为受到干扰而有所变化。

　　因此，牵星图上，很快就出现了它们经由时空法则推动，变动方位之后的新位置，而且此图，还在不断对照现实，随时更新。

　　全无规律的变化，就此历历在目，尽在掌握。

　　李晚看了看牵星图，又静静感应一番正在远去的三位太上教大能，淡然一笑。

　　“他们运气还真是不错，竟然趁着这股乱流涌来，拉远了与本座的距离？”

　　修罗王，魔罗王，天神王三名大能，的确是运气不错，明明都已经快要被李晚追上，但却因为这股乱流的出现，挪移到了别的位置。

　　而且，三者都是顺流而下，漂向远方，几乎就要离开李晚的感知范围。

　　要不是李晚拥有牵星图重宝，又神识强横，感知范围极大，这个时候，恐怕就已经失去了线索。

　　虽然就算失去线索，李晚也照样还有别的手段，能将他们找出，但终归还是更加麻烦。

　　李晚思忖一番，立刻催动遁法，朝着看起来最为接近，最容易追击的天神王飞去。

　　……

　　不觉间，十日之后。

　　帝伽罗化身一路穿梭时空乱流，一路追寻天神王等大能踪迹，突然尴尬发现，自己离目标越来越远了。

　　“本座用这牵星图，倒是能够顺利穿梭此间虚空，不过，天神王他们却似乎像是无头苍蝇乱撞，根本没有任何规律。”

　　“这样下去，有些难办呀。”

　　李晚在这几日的追击之中发现，自己不是追不上他们，而是在时空乱流的影响下，明明已经快要追上，不觉间，又是咫尺天涯，漂向不知何处。

　　双方之间时快时慢，时远时近，全无规律可循。

　　这在平常横渡星海，并不成问题，但要追击敌人，就显得被动。

　　“看来，还是得要依靠卜道手段。”

　　李晚想明白了这一点，终于决定，动用自己的卜道手段，对目标动向进行一番预测。

　　不过卜道手段针对大能，也非易用之法，天神王等大能高手来到此间，不可能没有准备。

　　一旦被他们感知，同样还是要回归到之前难觅踪迹的结果。

　　李晚这具化身实力有限，只能小心翼翼地准备。

　　这次帝伽罗化身祭出了一件罗盘样式的重宝，其盘内有八龙盘卧，龙首高昂，同拱明珠。

　　明珠之内，似乎蕴养着一团神秘之极的火焰，那火焰之中，因果本源涌动，牵扯着周围万事万物的气机。

　　当帝伽罗化身把此宝祭出的时候，一股无形的力量宛若毫光射出。

　　它似乎无视了时间与空间的距离，轻易跨越时空乱流，牵扯到了天神王的身上。

　　这道毫光似乎只有祭出法宝的帝伽罗化身才能看见，天神王依旧闷头向前飞遁，寻找着离开这片时空乱流的出口，并未察觉。

　　而在这道毫光攀附上天神王的身体时，它也朝着四方天地漫射而去，化作更多细微之极的丝线。

　　这些丝线相互缠绕，飘摇摆动，隐约呈现出周围万物运行的规律。

　　冥冥之中，自有一股力量带着这些丝线不断穿梭移动，最终，指向了遥远星空中的某一处。

　　那纷涌闪过的未来画面昭示着，天神王将于半月之后抵达那里。

　　帝伽罗化身见状，毫不犹豫改变方向，朝那里飞驰而去。

　　……

　　“终于逃脱了！这处地方虽是险境，但也营造无限机会，若不是赶巧遇上了，还真不知应该如何是好。”

　　繁星点点，照映在无垠的虚空中，天神王心有余悸，警觉感应四周，直到借助一次突如其来时空法则波动，再次拉远距离。

　　到了这里，他已经彻底感应不到李晚帝伽罗化身的存在，相信对方也已经失去了自己的踪迹。

　　他高悬已久的一颗心，终于彻底放了下来。

　　“不过，这处地方究竟是哪里，本座又该如何才能从中脱出？”

　　解决了被人追杀的问题，接下来，便该是头疼其他的事情的时候了，天神王看了看四周陌生无比的景象，也是一阵茫然。

　　他现在已经可以确定，之前遇到的时空乱流，是存在于仙国故地之中某处的险境，虽然现在所处之地看起来颇为平静，但他也无法确定，自己是否已经离开其波及范围。

　　这不仅决定着他是否能够继续逃脱追杀，还决定着，有无办法与修罗王和魔罗王会合。

　　天神王想起自己担负的使命，更是一阵头疼。

　　原以为五大天王一起出马，是股非常强大的力量，但却没有想到，这股力量到了仙国故地，连个泡都没冒出来，就被打散了。

　　虽然这其中也有受到强敌追杀的因素，但天神王自觉，就算没有强敌追杀，他们也极难在这片星海闯荡。

　　这处地方，实在是太危险了。

　　刚刚想到这里，天神王就是神色一滞。

　　他感应到了，一股恐怖之极的气息正在前方显露。

　　“天人合一！”

　　他迅速转化自身气息，与周围的环境巧妙融合，不久之后，便见一个巨大无比的身影从他所处的星辰碎片上空飞过。

　　那是一个形同章鱼，长着无数巨大触手的漆黑怪物，这怪物的身上，生长着如同鱼类的鳞片，看起来像是头部的部分，还有长达千丈以上的森然骨刺伸出。

　　这怪物通体上下都散发着堪比道境后期的恐怖气息，一身法力浩瀚若渊，露出的骨刺之间，也蕴含着淡淡的不朽本源。

　　这竟然是一头生活在仙国故地的不朽妖魔！

　　天神王虽然是头一回见到这种东西，甚至都叫不出它的名字，也分辨不了它的根脚，但却知道其来历。

　　“这就是荒魔！远古仙国覆灭之后，无数妖魔孳生，横行仙界，其中绝大部分，也一起跟着被重劫毁灭，但却仍然有不死不灭之辈，借助各种方法生存下来，其血脉代代传承，已然蜕变成为与仙国故地环境相适应的魔怪，开始在这里繁衍生息。”

　　“这些荒魔，大多都是半步不朽境界，就算刚刚诞生的幼体，也蕴含着天生的道果，唯一的弱点，恐怕就是受到这方天地的影响，再难诞生出灵智……”

　　天地大道，自有其规律，其中灵智诞生的条件，就是构成修真文明极其重要的一环，这处仙国故地因为种种原因，还留存着一些极其强横的魔怪，但却反而难以诞生出灵智，即便是再强悍，也无法继承仙国的遗产。

　　下界那些修士，便把这种存在，称之为荒魔，正好和蛮荒时代，那些未开化的荒兽相匹配。

　　天神王知道这种怪物拥有半步不朽的修为境界，自忖使用各种手段，也不过和它打个平手，但是智慧的生灵，又怎么会无缘无故和这种东西战斗？完全没有必要。

　　于是，他静静潜伏在一边，等待对方离开。

　　凭借着一些修真前辈用巨大代价换来的宝贵经验，天神王有惊无险，屏蔽了自己的气息，成功避开荒魔，再度出发。

　　这期间，又有不少虚空重劫四处飘荡，宛如危险的雷球。

　　天神王亲眼看着，一颗万里大小的荒星碎片，好端端地悬浮在虚空中，突然之间，就绽放出一片耀眼的雷光。

　　却是有一虚空重劫，毫无征兆在那里追上了一头幼体荒魔，然后，整个都炸开了。

　　危险的天劫气息密布虚空，宛若苍天巨兽的眼瞳，带着恐怖的雷光四处迸射，把那不知名的幼体荒魔，轰杀得化为飞灰，而它渡劫的地方，那颗无辜的荒星，也被击得粉碎。

　　天神王曾经看过一些秘典，知道这在仙国故地，是极为常见的事情。

　　也就是这些星辰时常遭到重劫雷击，才形成了仙国故地破败荒凉的景象，在这里，什么文明都无法安稳长存，永远都是碎散凌乱的景象。

　　有些时候，甚至还有仙国故地的碎片穿透混沌虚空，向着下界坠落，一些仙国故地的碎片，正好蕴含着远古时代的遗迹，往往便是下界修士机缘际遇。

　　这些破碎的星辰，也会有彼此吸引，靠拢，凝聚的时候，重新生成的巨大星辰，又再被破坏，分分合合之间，带着什么仙墓，仙府，荒兽遗骸，宝矿灵材，都不足为奇。

　　“找到你了！”

　　正当在天神王感慨于自然造化的神奇时，突然，一个声音从背后传了过来。

　　天神王悚然一惊，下意识地想要转过来，但却突然感觉到，数支箭矢同时射了过来。

　　毫无悬念地，他的身体被刺穿，法力似乎被凭空吞噬，全数都往伤口流去，不一会儿，便消失得无影无踪。

　　一双蕴含着无穷威能的巨大手掌抓了下来，天神王连挣扎都没能挣扎一下，就被握住，提起，高悬空中，动弹不得。

　　“李晚！你什么时候追上来？”

　　天神王看着突兀出现的帝伽罗化身，震惊莫名，同时也充满了疑惑。

　　他怎么也没有想到，自己费尽心思逃避追杀，到头来，还是被抓了个正着。

　　帝伽罗化身没有理会，直接把天神王提起。

　　身边，一头宛如魔怪的巨大傀儡凭空浮现，张开血盆大口，把他吞入腹中。

　　这是帝伽罗化身随身携带的巨兽傀儡，这些日子追击敌人，被他放出来当作坐骑使用。

　　做完这些，帝伽罗化身立刻飞向前，开始寻找安全隐秘的地方。

　　他准备暂时停下来，审讯这些太上教大能，以获知自己想要的宝物下落。


第1783章 对付轮回的手段

　　茫茫的虚空中，繁星旋照，光华四溢，照映出一片静谧而又祥和的景象。

　　一个通体暗金的身影闪过，以极快的速度，飞驰在这片广袤无比的上界星海中。

　　这正是李晚的帝伽罗化身。

　　虽然上界危机四伏，但至少，暂时落脚的地方并不难找，毕竟上界地域甚大，便是随便两颗星辰之间的距离，也要以亿万里之遥而计，那些密布虚空的荒魔和虚空重劫分散在如此的空间中，就显得稀少了许多。

　　李晚凭借傀儡化身的伪装之法，把自己气机彻底隐匿，看起来就和外界那些金铁矿物组成的星辰碎片没有任何异处，凭此，他成功绕过一些游荡在虚空中的荒魔和虚空重劫，寻得一个毫不起眼的安全之所。

　　帝伽罗化身一挥手，数道光芒如虹而降，却是一些蕴含着浓厚土元的褐黄小旗，插在身前的荒星上。

　　那些褐黄小旗，乃是阵宝，凭借彼此之间的感应，组成阵势，很快就在荒星上升起一座如同海市蜃楼的虚阵，元气流转之中，自成格局。

　　帝伽罗化身投身其中，很快便隐没不见。

　　片刻之后，帝伽罗化身在阵中一块平坦的荒地停了下来。

　　他落到镶嵌在原野上，如同巨大平台的巨石上面，一只手掐动法诀，指向巨石，立时便见，一头巨大的魔怪傀儡随着水波般的涟漪浮现而出。

　　魔怪傀儡张口一吐，把天神王从肚子里面吐了出来。

　　此时的天神王，早已经威风不再，他身上缠绕着一层层的金黄色绳索，正是李晚所发明，专门用来针对强者的晃金绳，能够封印神通法力，而且本身坚固耐用，难以挣脱，效果奇佳。

　　其实就算不用这宝绳，天神王也早已经领教了李晚的厉害，根本不敢反抗。

　　或者说，他自己明白，反抗根本没有任何意义。

　　天神王重见天日，第一句话便是：“你杀了我吧。”

　　李晚呵呵一笑：“本座费尽心思把你活捉，又怎么会杀你，更何况，你们太上教欲图兴建轮回，卓有成效，如今已然成就地府雏形，贸然把你杀了，岂不是等于给你魂归故里，复活重生的机会？”

　　天神王闻言一滞，李晚的话，点破了他的图谋。

　　李晚看了看他，若有所思道：“本座知道，你们的确并不怕死，因为死亡对你们而言并非终结，不过，本座也不是头一回领教你们的复活手段，多少还是有些办法。”

　　天神王闻言，惊异地看向他。

　　李晚继续道：“如果本座没有猜错，你们复活重生的关键，便在于真灵归位，若是真灵能够保全，便是魂飞魄散，都能重新塑造出来，但不知道，真灵被封禁，神魂也没有消失，将会如何？”

　　天神王身躯一抖，眼里终于流露出了一丝恐惧的神色。

　　世人皆道轮回无敌，不断死亡，重生，源源不绝，永不停息，但这种大范围的轮回重生，并不能够覆盖所有生灵，终究还是有其漏洞可循。

　　李晚刚才所说的封禁手段，便是最为直接的应对手段。

　　好，你轮回大道强悍，复活重生，强大无比，那我便不杀你，只把你真灵封印，神魂拘禁，你又能如何？

　　这个世间，终究还是不可能存在无懈可击的道途，只看你能够了解其多少奥秘，掌握到何种程度。

　　单以轮回大道本身而论，的确是没有弱点可言，李晚也不可能封禁诸天万界之中所有生灵的神魂，不让他们投入轮回，但封印其中部分生灵，根本轻而易举。

　　天神王也绝不会认为，李晚没有封禁他神魂和真灵的手段。

　　果然，就在天神王这么想的时候，帝伽罗化身伸手一拂，从随身的宝囊之中，取出一件法宝。

　　这是一个数寸大小，如同用陶土捏造，然后阴干而成的雕像。

　　雕像的外形，是一个面目模糊的人形道体，双腿盘结，端庄而坐，一手掌心向上，平放在腰腹之间，一手单掌竖立，贴在胸前。

　　单从这架势来看，就好像是个凡俗世间供奉的神像，但却不是什么天地神祇，而是信仰人数极少的草头神之流。

　　在这泥土神像上面，隐约散发出一丝神道香火的气息，看样子是经过特殊的手法祭炼而成，已经初具神性。

　　天神王见状，心头一震。

　　“此宝名为泥身俑，乃是神道收集香火愿力所用的神像，但经改造，亦可用于封印真灵，拘束神魂，一经使用，除非外力打破，否则无法自行脱出。”

　　“你们是太上教高层，受到盘乾关照，轮回大道的力量作用于你们身上，无论如何击杀，也能复活重生，甚至于真灵，都在别处有所寄托，等闲不会全灭，这等手段，除非本座花费极大代价追溯击杀，彻底抹除你们在这诸天宇宙的所有痕迹，否则都极难陨落，但若是被封印在这泥身俑中，就不用再想出去了。”

　　李晚看着天神王，微笑说道。

　　天神王面上露出了纠结无比的神情，最终，还是软化下来，哀叹道：“莫要如此，阁下但有吩咐，我照做就是。”

　　他知道李晚对自己说这些，不是无聊恐吓，必定是有所图。

　　天神王如此识相，接下来的事情便好办了许多，李晚先是问了他一些无关紧要的问题，从中得到一些答案，然后逐渐深入，转到了他们此行的意图和探寻的线索上面。

　　天神王一副完全服软的姿态，老老实实，逐一回答。

　　但李晚听完，仍是沉吟良久。

　　正所谓，偏听则暗，他不能从这一人身上，得到自己想要知道的全部答案，只能是从中挑选看起来靠谱的部分，逐一进行判断。

　　好在李晚手段高明，这世间，也有一道途，叫做卜道，并非要有所探查才能得知结果。

　　他在天神王绝望的眼神之中，从宝囊之中，取出一帖黄纸符箓，此符似乎是用特殊的木行灵材炼制而成，通体都充满着动人的灵蕴，似乎能够沟通天地，触动冥冥之中的因果本源。

　　帝伽罗化身双指并拢，运法凝注，一滴血珠化成浓墨，书写到了这些符箓上面。

　　这分别是几个地名，物名，又有指向关键的通行之法，打开宝库的特殊时机，等等。

　　当李晚把相关之物尽数书写完毕时，已然是有密密麻麻，上百道黄符漂浮在空中。

　　李晚看着目瞪口呆的天神王，淡然一笑：“此宝名为求真符，乃是本座以符道探索造化大道，意外得出的产物，竟然可以沟通因果本源，得证卜道之果，以本座目前所知，无法判断你所招供之事的真伪，只能通过这物来确认了。”

　　说罢，他吹出一口气，无形火焰笼罩黄符，而后又化作明白的烈焰，在那些黄符上面熊熊燃烧起来。

　　奇异的事情发生了，这些黄符，其中部分很快就被火焰烧成了灰烬，但另外一部分，竟然如同真金，立于火中，始终无法烧毁。

　　这是求真符的特殊功效，通过卜道之法测算真伪。

　　李晚刚才化血为墨，在符纸上书写，并非是简单之举，而是通过此法沟通天地大道，得到其反馈，吹出的火焰，也并非是真正的火焰，而是因果本源在尘世间的具现。

　　此法只有一个目的，那就是在繁杂纷乱的世间万象之中，得出真实无疑的答案，是为去伪存真。

　　“你不老实啊，告诉本座的答案，竟然还有假的！”

　　李晚看了看，刚才上百张黄纸符箓，竟然被烧毁十余道，顿时便知道，天神王并没有老实招供，而是存了侥幸之心，用谎言诓骗。

　　李晚再看了看，又是淡然一笑。

　　“还玩九真一假，只在关键之处给本座胡诌，真以为本座没有防备，会上你的恶当？”

　　他一边笑着，一边却是杀意凛然，伸出手掌，对准了天神王的脑颅。

　　“不要……啊……”

　　天神王面露惧色，悔恨大叫着。

　　他刚才的确动了不该动的心思，竟然想要诓骗李晚，把他诱入太上教预先设置的宝库，然后借机逃脱，甚至将帝伽罗化身击杀。

　　只是见着李晚预先准备的手段，他才明白，自己的这个想法有多么的可笑。

　　李晚执掌造化大道，旁通诸道，早已经远远超出一般法道大能的层次，能够利用各道的手段，是无与伦比的优势。

　　帝伽罗化身根本不听天神王辩解，直接把他的神魂从身体中摄出，强行塞到了手里泥身俑中。

　　但见泥身俑上，涌现出了浓郁的血气，然后血气化作火焰，开始燃烧起来。

　　整个过程，就如同烧制陶土，神像迅速板结，竟是变成了一尊陶像。

　　原本模糊不清的面孔，也奇迹般地变成了天神人的相貌，但是眉宇之间，却似乎少了一种作为有情众生的灵蕴之感，变得与草木山石无异。

　　而在天神王神魂被射入泥陶的时候，他的身躯，也宛如失去了生机，迅速枯萎下去。

　　原本以他修为，即便身陨，肉躯也能保留许久，甚至不会腐烂，但李晚刚才所做，并非仅仅只是摄取神魂那么简单，他还一并摄取了他全身的精血，融入到泥陶之中，这使得泥陶变作真身，一往如前。

　　“血肉之躯既是渡世宝筏，也是樊笼，你已被本座手段强行灵肉合一，终生再无法脱出了。”

　　“李晚，你竟敢如此对待本座，本座有朝一日脱出，绝不会放过你！”

　　“啊……”

　　“本座不甘心啊……”

　　封印在泥陶之中的体验，绝不好受，因为泥陶并非生灵之舍，神魂注入其中，又受血肉樊笼限制，什么也做不了。

　　其中甚至还似掺入了绝玉成品，所有神识法力封禁，只余极为少数的本源力量还能沟通内外，其他超凡力量都无法使用。

　　以天神王的感观，就好像是原本处在自由自在的天地，惬意无比，突然被关进了一个只能佝偻着身躯，蜷缩卷曲的狗笼。

　　他绝望无助地挣扎，咒骂，但却惊恐发现，自己甚至连神念波动都无法传出去。

　　大千世界彻底与自己失去了联系，诸天宇宙也不再存在，从此之后，这个连神魂意识都要压缩着才能装下的方寸之间，就是全部。

　　这简直就是最恶毒的诅咒，天神王简直无法想像，自己要如何在这样的天地生存下去。

　　他甚至连自绝都已经无法做到，或许，只有到了寿元大限到来，神魂衰败的那一刻，才能得到真正的解脱。

　　什么长生，什么轮回，都像是成了笑话。

　　帝伽罗化身冷笑一声，收起泥陶，很快便离开这处地方，继续向着星空深处飞了过去。

　　天神王虽然在招供中耍弄心机，但却也透露出不少实情，其中绝大部分，都把线索指向了一座隐藏在仙国故地深处的宝库。

　　这与李晚此前掌握的情报相对应，乃是太上教的先辈们历经百万年，贯穿中古，当今两大时代，不断筹谋，艰难布成。

　　它比之前的紫霄秘库还要更加庞大，布置的手段也更加高明，因为内里深藏的，正是光阴之果！

　　据天神王交代，此物关涉着太上教构建轮回的惊天计划，已经在仙国故地蕴养了足足百万年之久，其重要性甚至远超盘乾晋升，因此，对其的保护也将更加严密。

　　这很好理解，太上教拥有完整的传承，盘乾为其中一代教尊，并非不可取代，即便他能力不济，没能顺利晋升道境九重，也还会有别的后手可以启用，但光阴之果历经百万年才蕴养成熟，绝不是轻易可以再得之物。

　　但是此刻，李晚除了知道如何找到宝库，以及如何破解外围关卡，进入核心，其他都不甚清楚。

　　天神王有意隐瞒了一些关键部分，正是这些确实的部分，使得探寻变得危险重重，即便帝伽罗化身拥有强大实力，也不过相当于长生大能当中的高手，硬闯那里，绝对是百死无生。

　　好在，还有魔罗王和修罗王！再退一万步，也可以继续拷问天神王，得到答案。

　　李晚决定提前赶到那里，守株待兔，取得先机。


第1784章 凌霄天宫

　　“现在过去多久了？”

　　茫茫星海中，魔罗王和修罗王一边飞驰，一边以神识传音交流着。

　　自从三日前，他们意外在时空乱流中再度相遇，便一直没有分开过，这处地方危机四伏，迫使他们尽量会合，以合力对抗。

　　但这会和，不过只是抱团取暖的无谓举动，魔罗王和修罗王都是明智之辈，知道这样并不能解决问题。

　　他们依旧小心翼翼，不敢有丝毫放松。

　　“已经过去接近两月了，一直都还没有天神王的消息，也不知道，他现在究竟如何。”魔罗王说道。

　　“两个月！”修罗王听到魔罗王的话，微微点头，道，“据星图显示，我们离那处宝库还有不短的路程，当务之急，是第一时间赶到，不能停下来等他了。”

　　魔罗王也道：“有理。”

　　他们并不知道天神王的遭遇，但都一致决定不管他，继续前进。

　　这也是他们之前分开就有所预料的事情，如果他们自己碰上李晚，只好自认倒霉，但如果换成天神王，也同样要以他为诱饵，自己赶往宝库。

　　他们此行的使命，是启封宝库，取出太上教前辈藏在那里的道果至宝。

　　但不过一会儿，修罗王又再问道：“你说，如果天神王被李晚找到，会不会泄露机密？”

　　魔罗王闻言，心头一跳：“应该不至于吧？”

　　修罗王凝重道：“本座总有不好的预感，之前我们屡次通过秘法传讯于他，但却始终得不到回应，这不是出事又是什么？”

　　魔罗王道：“也许他身处奇特秘境，一时不便？”

　　修罗王看了他一眼，道：“那已经是最好的结果了，但我们不得不做最坏的打算。”

　　魔罗王无言以对，他知道修罗王的言下之意，心中也有些担心，天神王会被李晚生擒，从而泄露天机。

　　一旦他们此行的目的为李晚所知，李晚便可以从容布局，谋算他们。

　　“归根结底，还是要赶在李晚前头，抵达宝库才行。”修罗王总结道。

　　……

　　数月时间，一晃而过。

　　当李晚催动帝伽罗化身，全力赶路的时候，惊人的速度爆发出来，亿万星辰，一掠而过，不觉间已是跨越了大半个星域。

　　更有牵星图定位，阳神气息护持自身，不被虚空重劫察觉等等手段，使得他能直奔目标，不致遇到太多波折。

　　唯一麻烦的，或许是虚空中时不时出现的荒魔。

　　这些荒魔生存于仙国故地，早已经习惯了这里凌乱破败的天地，善在虚空之中游荡，捕捉星辰，天劫等等，从中汲取元气，以维持生存。

　　它们与这里的环境，达成了完美的和谐，乃是这片星空的主人。

　　帝伽罗化身可以收敛气机，使自身变得和草木山石无异，但飞遁之时，无法做到，还是会露出行藏。

　　帝伽罗化身不得不动手斩杀一些拦路的荒魔。

　　这一天，帝伽罗化身来到一片碎石飘荡的虚空。

　　“嗯？这里到处都是金沙矿？真没有想到，仙国故地竟然还会有这种东西的存在。”

　　帝伽罗化身沉吟一阵，面上露出几分惊讶的神情。

　　金沙矿，是在下界较为难得的一种宝材，需要从一种叫做太古金星的古老星辰之中提炼，才能得到。

　　但在这里，竟然颇有一种遍地都是的感觉，只要找到类似眼前这样的碎星地带，就能发现。

　　其实几个月前，李晚也曾经在别处看到过不少的宝材。

　　这里毕竟曾经是仙国故地，天降重劫，毁灭了仙国，只有极少数生灵远避下界，幸免于难，但是那些宝材，大多都流传下来。

　　“只可惜，似乎没有发现传说之中的仙材，似乎蕴含着仙气的东西，都在这里绝迹了。”

　　“不过就算这样，整个仙国故地，仍然不失为一个巨大的宝库，而且这个宝库，还不被法道重视，毕竟他们要这些金铁木石之类的东西无用，少数道果，灵物之流，也不值得大动干戈，跨越两界来探寻。”

　　“但我器道最大的优势，就在于能够把这些东西利用起来。”

　　一如往常，帝伽罗化身的目光扫过整个碎星带，已然是进行了一番探查。

　　但是他并没有停下脚步，而是把这件事情记在心上，准备以后有机会再来。

　　冰冻三尺，非一日之寒，这些东西，并非是现成的宝材，而是出产宝材的矿物，还不值得他亲自动手。

　　再说，眼下他也并非为了这些东西而来，而是有更为重要的目标。

　　帝伽罗化身继续前行。

　　终于，又再经过了一段跨越亿万里的远途旅程，一座巨大的陆岛，出现在了他的面前。

　　从帝伽罗化身的视角来看，这是一个径长十万余里，如同一颗圆形星辰被劈成两半，只剩下下半截的巨大半球。

　　原本应是地心深处的土地上，到处都是焦土一片，黝黑的颜色布满整个视野。

　　不时可见，闪烁的雷光在那里迸射，竟然是密密麻麻的虚空重劫盘踞，宛如漫天黑云，笼罩了整个表面。

　　而在那些虚空重劫中间，一座气势恢宏的巨大宫殿，巍峨屹立。

　　这并不是一座完整的仙宫，而是荒凉的废墟，如同经历了亿万年光阴洗刷，又似有战火连绵，风雨摧残，不时可见，残垣断壁坐落于期间。

　　然而，看到这座仙宫的第一眼，帝伽罗化身却是身躯为之一震，当场就怔在了原地。

　　“南天门？”

　　以他目力，可以穿透虚空，看清遥远的仙宫前方，一座巨大仪门的牌匾，上面用规整无比的仙文，书写着三个大字。

　　仿佛跨越时空，无尽的威严，从中扑面而来。

　　“果然就是这里，太上教的先人们，竟然找到了远古仙国的中枢之所，把整个天庭宫殿，都改造成为了藏匿道果的宝物……”

　　李晚失神之间，不由得想起了之前从天神王处探问得知的消息。

　　没有错，这处地方，就叫做凌霄天宫，乃是远古仙国的中枢之所，仙帝视政的宫廷所在。

　　其中南天门，正是其入口。

　　据传仙国鼎盛时期，这处地方，总是群仙毕至，大能满地，诸天万族，尽皆来朝。

　　作为仙国之主的中天仙帝，就是在这里，和四方仙帝一起掌御诸天万界的无限时空。

　　当时的仙国，已经没有了任何敌人，少许反抗者，如叛仙，妖魔之流，根本不成气候，各方仙王，又都是些长生不朽的存在，如无意外，即便是活上千万年，上亿年，也不成问题。

　　据李晚所知，古时天地大道与当今不同，即便同为证道长生者，对寿元的利用，光阴之力的抵抗，也与今人截然不同，再加上仙之一族，原本便是天地所钟的先天道体，的确拥有着远超当今的优势。

　　但谁都没有想到，一夜之间，重劫出现，如同天灾，直接就把整个仙国摧毁。

　　据传当时还曾出现过堪比十重威能的灭世浩劫，四大仙帝，各方仙王，纷纷失踪，陨落，天地界壁被打穿，时空法则被扰乱，一切都变得混乱不堪。

　　仙国的反抗者，趁机发起了声势浩大的攻击，虽然很快，这些攻击也随即被那些突然出现的虚空重劫所毁灭，但它无疑加速了仙国的灭亡。

　　几乎如同所有史书记载的那样，整个仙国，都被抹杀在了历史的洪流中，反倒是一些并不依赖仙元和仙法的存在侥幸逃过一劫，又得以远避下界，生存下来。

　　“还是先找到入口进去。”

　　静思一阵，李晚又再想起天神王提及的入口。

　　太上教先人设置大阵，乃是以这座远古仙庭的宫廷为根本，但并非完全按照它的格局而设。

　　因为阵道起源于上古时代，并非是仙国时期的产物，双方在建筑布局，阵基利用等等诸多方面，都有不同的见解。

　　因此，已经无法利用凌霄天宫原本的格局，去判断其根脚。

　　好在李晚活捉天神王，从其手中得到了关乎此阵的重要之物。

　　那是一幅盘乾亲绘，留给他们进入宝库，取得宝物所用的阵图。

　　此阵图一式五份，分别为五位大能掌管，但各自都没有标注任何记号，只是单纯的大阵结构之图。

　　很显然，这是为了防备五位大能出了意外，泄露出破阵之法。

　　“临兵斗者……”

　　帝伽罗化身目光如电，扫视远方废墟，不一会儿，便从中找到了大阵诸门当中的“者”字区域。

　　那里当然没有招牌高悬，写着入口两字，但李晚却知道，那里就是自己想要找的地方。

　　……

　　“太好了，终于赶到了！”

　　“嗯？这里就是凌霄天宫？竟然变成这副模样……”

　　数日之后，同样的星空中。

　　魔罗王和修罗王两位大能经历千辛万苦，终于来到了凌霄天宫前。

　　看着这座昔日为远古仙庭中枢之所，聚集了无数神通大能之辈的神圣之地，竟然已经变成这副破败颓废的模样，两位太上教的大能，也是感慨良多。

　　不过感慨归感慨，他们还是很快收拾心情，架起遁光，往前飞去。

　　就在这时，两位大能心头一震，突然涌起了非常强烈的不祥预感。

　　“这股气息……不好！”

　　两名大能，几乎是不分先后，同时向着来路退去。

　　但在虚空中，数道遁光呈现包夹之势，从不同的方向袭了过来，竟是隐约封锁了他们所有可能的退路，使得他们避无可避。

　　略微的犹豫之间，两名大能只感身躯受到猛烈冲击，凌乱的箭矢，径直将其贯穿。

　　一双强而有力的巨大手掌，以通天彻地之势抓了下来，那无尽的威严，宛若天地，他们短暂失去法力，竟然无法反抗。

　　“暗魔裂天掌！”

　　危难关头，魔罗王催动精血，熊熊燃烧，澎湃的血气之力化作精纯真元，竟是以武道通神之法，强行催动了暗之本源，巨掌化相，悍然出手。

　　轰隆！

　　数道光芒在虚空中一闪而逝，那是几具银白色的战傀，竟然被其一掌打飞。

　　他的掌罡之中，蕴含着非常强烈的腐蚀之力，如同黑色的墨汁，不断侵染。

　　然而，让魔罗王深感绝望的是，马上又有更多的同样战傀，从另外一边飞了过来。

　　他还来不及确认自己刚才一掌的战果，就被这些战傀祭出剑光，再次贯穿了身体。

　　又见更多的破法箭接连射来，整个虚空，都卷起了一场恐怖的末法风暴。

　　不一会儿，魔罗王和修罗王便气息虚弱，奄奄一息趴在一具巨大的魔怪战傀上。

　　那战傀长着如同蝙蝠的巨大肉翼，在虚空中无声而飞，帝伽罗化身则是站在一旁，面含冷笑，看着他们。

　　“你杀了我们吧！”

　　几乎是如出一辙，魔罗王和修罗王视死如归对帝伽罗化身道。

　　“曾经有人也这么对本座说话，但很快，他就后悔了。”

　　帝伽罗化身哈哈大笑，把一个陶俑随手丢出，扔在了他们面前。

　　“这……这是……”

　　魔罗王和修罗王放出神识，略一查探，顿时便面色惨白。

　　聪明如他们，立刻就明白了这是什么，也明白了帝伽罗化身把这东西展示出来的用意。

　　“不想落得和他一样的下场，就老老实实，把你们此行所知的一切，都交代出来吧！”

　　帝伽罗化身冷然命令道。

　　“不要试图欺瞒本座，本座自有辨别你们所说真伪的办法，再不济，也可以和天神王所说对照。”

　　这句话就像是绝刀一般，彻底摧毁了他们的心防，两位大能无奈发现，这回当真是招也得招，不招也得招了。

　　“道友，何必对他们苦苦相逼？你是证道不朽的人物，对手应该是本座才对。”

　　一声叹息，毫无征兆地出现在帝伽罗化身的背后。

　　帝伽罗化身原本意得志满，一切尽在掌握，听到这声音，顿时就是呆住。

　　他面色剧变，连忙转过了头，却是看见，盘乾一身星冠羽服，踏立虚空，双手抱在胸前，漠然地看着自己这边。

　　这是一具分神凝聚的化身，但是所携的神念强横，法力也绝不弱，也不知道用了什么办法，竟是莫名出现在身后，在他开口说话之前，帝伽罗化身都丝毫没有察觉！


第1785章 各自进入

　　“盘乾？究竟什么时候？”

　　帝伽罗化身的面色，一下便变得凝重起来。

　　不过他虽然被盘乾无声接近，心中却也没有太大的意外，毕竟盘乾可是真正的顶尖高手，即便以分神凝聚化身，也绝不会比自己这具帝伽罗化身弱小。

　　李晚可从来没有轻视过这个对手，相反，如果说当今诸天宇宙，只有寥寥可数的几位存在，值得他重视甚至忌惮，盘乾绝对称得上是名单之首。

　　“本座也是刚刚赶到，不曾想到，你竟然把他们都活捉了。”盘乾化身的目光扫向魔罗王和修罗王。

　　后两者面上露出了羞愧万分的神情，连忙道：“教尊，我等无能，还请拯救我等！”

　　“呵呵……”帝伽罗化身看了一阵，突然笑了起来，“既然阁下都这么说了，本座给你一个面子，他们……都交给你了！”

　　他说着，伸手一拂，魔罗王和修罗王顿时就像两颗巨石，直挺挺地飞了起来，朝着盘乾砸了过去。

　　盘乾的这具化身，叫做阎罗法身，乃是他参修轮回大道，掌控生死本源所凝聚而成，拥有着无与伦比的能力。

　　虽然只是分神所化，但单以其气息而论，就已经不下于一些长生大能。

　　这区区巨石砸人的手段，自然伤不得他分毫。

　　然而就在盘乾伸手接住两人，正要将他们放下的时候，一股沛然的力量轰的一声，从两人背后袭了过来。

　　“破法之箭！”

　　寒芒点点，带着凌厉的气息，朝两人直射而去。

　　这是破法箭，与之前捕捉两名太上教大能时的手下留情不同，这一次，是带着必杀之势。

　　与此同时，帝伽罗化身看也不看结果，转身就朝凌霄天宫逃了过去。

　　他仅凭气息感应，就判断出自己这具帝伽罗化身并不是盘乾的阎罗法身对手，并不想做无谓的争斗。

　　他此前在天宫门口进行了一番布置，正好凭着里面的阵势，与盘乾的阎罗法身缠斗。

　　这也是眼下形势当中，最为明智的做法。

　　阎罗法身冷哼一声，弹指化光，点点星芒击中箭矢，把这些拥有着绝强威能的攻击打碎。

　　他这一手，是以自身气血融化真元而发，属于仙武之道的范畴，因此受到末法之力的影响极小，效果也尤为卓著。

　　不过等到他把注意从这些箭矢上移开的时候，帝伽罗化身，早就已经消失不见。

　　他只能把目光转向魔怪傀儡。

　　“吼！”

　　那外貌如同蜥蜴一般，长着巨大肉翼的魔怪傀儡发出震天怒吼，张开血盆大口，朝阎罗法身咬了过来。

　　但阎罗法身不闪不避，一掌拍了出去。

　　轰然的巨响中，魔怪傀儡的大半个身躯，如同土丘一般炸开。

　　转眼之间，又是几掌如同风暴席卷，无形罡气拍中伤口，沿着诸多法阵枢纽和傀儡零件连接的缝隙侵蚀进去。

　　轰隆！

　　魔怪傀儡巨大的身躯，就此四分五裂。

　　它只不过是一具高阶战傀，相当于道境六重的战力，在平常修士面前，还可逞威，但遇到盘乾的这样的对手，根本就不够看。

　　打碎魔怪傀儡之后，阎罗法身把魔罗王和修罗王放下，两位大能活动了一下身躯，半跪于地，请罪道：“我等误了教尊大事，还请责罚。”

　　“起来吧，你们罪当重罚，但现在并不是时候，随本座进入凌霄天宫，取出那件宝物再说。”阎罗法身看了看他们，冷冷说道。

　　“谨遵法旨！”两名大能对望一眼，心有余悸地说道。

　　……

　　“真没有想到，盘乾竟然亲自降下化身，追到这里来了！”

　　“他这是早有预谋，还是临时起意？”

　　凌霄天宫中，帝伽罗化身藏在宫墙之下，面色变幻。

　　眼下的形势，的确有些超出他的意料，如果只是面对魔罗王，修罗王等人，来得再多，他也不放在眼里，但若是盘乾，即便只是一具化身降临，也截然不同。

　　这是因为，盘乾的化身，拥有杀伤帝伽罗化身的实力，再加上太上教在此间的布置，一个不慎，就是化身毁灭。

　　这样不仅无法夺取光阴之果，就连李晚自己，也要受到伤害。

　　但很快，帝伽罗化身面上露出一丝坚决之色：“眼下也只能看一步走一步了，无论如何，都不能让太上教的谋划得逞。”

　　他看向四周。

　　这时，帝伽罗化身已经来到了凌霄天宫内。

　　这里原是古时凌霄天宫的废墟，远古时代，重劫降临，已经有信史记载，此宫毁于一旦，是太上教的仙人在碎散的星辰上挖出遗迹，然后以移星换斗的大神通搬运到此间。

　　如此的遗迹，哪怕是远古仙国时期，曾经到过凌霄天宫的大能到来，也无法辨认，只能依稀从其残垣断壁之中，发现几分过去的影子。

　　倒是太上教人的布置，把它从原本的仙国宫城，变作了秘库大阵。

　　帝伽罗化身之前从天神王的手中得到一份阵图，上面记载了进入此间的办法。

　　“据阵图所示，太上教人在此间布置的，名叫金塔镇天大阵，乃是通过紧锁宫城，自成格局，层层营造秘境！”

　　“此阵一共分成九层，取九重天界之意，每一层的界壁，都可作为更上层的阵基，因此拥有更强的底蕴。”

　　李晚略通阵道，知道这种大阵结构，在阵道称之为塔型阵，而且还是塔型阵当中最为常见的金字塔。

　　这种结构，一般都是用在灵气薄弱之处，营造阵基，层层普叠，最终造就符合心意的坚固内阵所用，所以外层所有，都是作为辅阵，内层核心，才是真正的关键。

　　这种阵势，就好像是平地要起高塔，底层都是作为上一层的基台，最高处才是登高望远的最佳之所。

　　然而阵势有分内外之别，但却可以用特殊的手法联合一体，大阵不灭，阵基不毁，极难通过单独攻击某一层而毁掉大阵。

　　不但如此，绝大多数的这种塔型阵结构，都会把关键节点放在最为稳妥的地方，尤其是阵眼，更是在阵势最高处，也是最内层的最深处。

　　当然，最内层的说法，也是在平面上而言，玄门阵道，大多讲究连通虚空，若是凡人进入其中，见到的只会是封闭的空间，根本没有边界可言，实际上，这是超越了寻常建筑的虚空法阵，只有找到节点，破除界壁，才能抵达下一层。

　　更有甚者，有些大阵，还连接着光阴长河，能够从漫漫的光阴长河汲取力量。

　　这种阵势更加离谱，等闲的破阵手段，都无法将之破除，必须拥有跨越时空的力量，才能勉强为之。

　　很不幸，这座太上教人布置的金塔镇天大阵，就是属于这种最为难缠的时空大阵，不但需要跨越多重虚空，打破界壁，还要出入光阴长河，跨越时间界限，才能破阵。

　　这也就是说，即便帝伽罗化身携带了钻空鱼等法宝，都无济于事，这种大阵，可是涉及到宇宙两道真意的顶级大阵。

　　“还是老老实实，从底处走起，看看有什么线索。”

　　“好在之前天神王招供不少，虽然在关键之处有所隐瞒，但也足够供本座进入最上层了，只是缺了登临宝库的钥匙，不知如何破解。”

　　“不过，就算本座手中掌握着打开宝库的钥匙，最终也还是难免和盘乾的化身一战，那才是决定宝物归属的关键！”

　　……

　　凌霄天宫中，另外一处宽阔的广场前。

　　原本应是仙玉砖石铺叠，雕栏玉砌的仙家福地，早已经变得破败荒凉。

　　四周的玉砖，早已经被爆炸的威力震成了碎片，只余一截截残体。

　　不时可见，一个个大大小小的坑洞出现在其中，中心深处，是一个长达百余丈，几乎占据了广场四分之一面积的巨大深坑。

　　焦黑的颜色，布满了整个广场，看样子，是仙国时代一颗巨雷炸响，把这里变成了这副模样。

　　这景象众人绝不陌生，因为这就是虚空重劫降临，劫雷轰击的结果，应是先有其他恐怖的大劫击穿仙庭防护，又击杀了大部分的仙庭高手，然后才有这等小劫漏网，直接落到地面。

　　到那时候，群仙已经顾不上保护天宫，全都陨落或者逃命去了。

　　盘乾刚刚带着魔罗王和修罗王绕过大坑，来到广场前的一座偏殿前，就感应到，大门里面盘踞着一股荒蛮而又强横的气息。

　　那气息非常怪异，似乎被什么东西压抑着，但却反而变得更加暴躁，更加难缠。

　　魔罗王神色一滞，感应了一下，面色凝重道：“小心，这是被我圣教先人镇压在宫中的荒魔，其修为已达长生之境，拥有着不亚于我等的战力！”

　　不过很快，他又说道：“但进入上一层的信物，好像就藏在它体内……”

　　盘乾毫不犹豫道：“杀了它，找出来！”

　　“是！”

　　魔罗王和修罗王很快冲了进去，找到封印，将之击破。

　　很快，一声震天的巨响，从中传了出来。

　　“昂！”

　　四周天地迅速变色，一条长达万丈，长着黑鳞，银角的魔化天龙，从大殿中探出了头。

　　这处地方似乎拥有着扭曲虚空的效果，明明只是一座百余丈大小的殿堂，竟然藏着万丈巨兽，光是头颅，都已经能够把它撑破。

　　魔罗王和修罗王毫不犹豫，各自祭出法诀，就是自己擅长的神通法术轰在它的身上。

　　但见天龙昂首望天，猛然低下来，喷出一口雷浆。

　　如同银瓶打破，雷光乍泄，汹涌的光芒充斥四周。

　　魔罗王和修罗王不得不分出神识，不断躲避，同时趁着间隙还击。

　　实在说来，这魔化天龙并不算太难对付，虽然它是长生荒魔，毕竟已经遭到混沌法则侵蚀，失去了灵智，根本不是这些后世高手的对手，但就凭本体的强横肉躯和通天法力，也足够他们攻伐一阵。

　　魔罗王和修罗王实力有限，根本不可能在短时间内将之击杀，反倒是给它添了几处伤口之后，将之激怒，狂暴雷光四处激涌，自己也开始变得狼狈起来。

　　魔罗王和修罗王见状，心都凉了半截。

　　“这还只是最外层的其中一处封印，要是全部解开，取出信物，该会何等麻烦？”

　　不过他们也没有办法怨那些太上教的前辈，这么做是为了确保宝物安全，按理说来，这安排的手段越多，他们应该越放心才对。

　　好在太上教还有后手，那就是诸多安排，皆有记录，他们此前并没有留下任何取巧破关的手段，就是怕外人混入，轻取宝物，但给自己的便利，却是一样都没有少。

　　魔罗王和修罗王攻击了一阵，突然找准机会，一人缠住这条天龙，另外一人纵身一跃，冲上龙身，朝着背脊处一块毫不起眼的龙鳞斩去。

　　噗的一声，剑气入体，原本应是强横无比的龙鳞，竟然轻而易举就被这一剑斩破了。

　　这是太上教先人捕捉这头荒魔时，曾经给它留下的伤口，镇压此间，长久不愈，只要找准这一弱点，再强的荒魔，也是不攻自破。

　　天龙长啸一声，发出震天的怒吼，攻势更加猛烈了。

　　但是魔罗王已经确认了它旧伤的所在，趁着修罗王牵制，连连扰动，找准机会便又是继续猛击。

　　如是小半个时辰之后，这头实力不亚于他们的天龙，便在两人合力之下，被彻底击倒了。

　　随着一声哀鸣，天龙还归真身，百丈龙躯压倒废土，砸在了地上，在它头颅处，一颗光球挣脱封印，带着动人的灵蕴飘了过来。

　　盘乾伸手一抓，把它摄在手中，果然见到，一股奇特的玄光盘旋。

　　这玄光并非寻常之物，而是一缕神念。

　　而且，还是不朽大能的神念！

　　它似乎经过特殊手法炼制，里面已经不包含其主人的意志，不过盘乾却知道，在自己集齐多道神念，将其融合之后，蕴藏在其中的大能意志，就会苏醒过来。

　　届时，只有真正的太上教人才能得到其认可，得以取得钥匙，开启宝库。


第1786章 光阴长河，逆流而上！

　　“虚空元气炮！”

　　破败的天宫中，一座大殿广场前，十余傀儡挡住了黑色身影的狂暴攻势，而后，在一阵震天的轰鸣中，巨大的光球射来，强横的元气带着毁灭一切的恐怖威能剧烈爆炸。

　　轰隆！

　　整个广场，顿时就被夷为平地，甚至连那些傀儡，都被炸得七零八落。

　　黑色身影似乎也受到不小的伤害，然而，依旧双手环抱，顽强挺立在原地。

　　这是一头看起来相貌狰狞的蛇头荒魔，长着一个大大的魔蛇脑袋，身躯修长，尾巴尖细。

　　在它的身上，古魔气息流溢于外，似乎已经修炼到了长生之境，开始参悟不朽本源。

　　它的真身，只有丈许来高，但是气势绝不亚于那些动辄数万丈的巨大魔怪。

　　“此魔虽未得以大成，但却也拥有了半步不朽的强横肉躯，一身蛇皮之强，绝不亚于本座这具帝伽罗化身！”

　　李晚操控着帝伽罗化身躲在一旁，暗中观察这个对手，但见那些神兵傀儡和高阶战傀，甚至连虚空元气炮的杀招都祭了出来，但却只是打破几枚鳞片，不由得皱紧了眉头。

　　不过就在这时，帝伽罗化身无意看到了蛇头荒魔略显痛苦的神情，神色又是一动。

　　“看来，的确只是半步不朽而已，表皮虽然已经有了不朽之躯的强度，但是内脏，远远不够啊！”

　　这是他目前发现，这尊荒魔唯一的弱点。

　　高手之争，单只这一条，也足够了。

　　“忽忽忽！”

　　场中，刚刚才发出虚空元气炮的高阶战傀迅速飞退，体内法阵枢纽冷却，为酝酿下一击做着准备，而在这同时，之前那些被炸飞的傀儡，拖着残躯再次扑了上去，死死缠住蛇头荒魔。

　　帝伽罗化身这次以封印之法携带了不少傀儡和法宝过来，再不济，还有宝界降诞大神通这一手段，能够从宝界的混沌洞天召唤宝尊，完全就是以偃师的打法应对。

　　一切都如李晚所料，那蛇头荒魔虽然厉害，面对这些傀儡，却也一样难以施展。

　　它们都是利用不朽物质制造的金刚傀儡，实在是皮糙肉厚，太难缠了。

　　李晚曾从天神王处得知，这蛇头荒魔实力非凡，但却有一个不算弱点的弱点，那就是曾经误食太上教人所施剧毒，丧失了一身法力。

　　如今看来，这个消息果然准确，以这荒魔的表现，原本可以更强，也能施展天赋神通，但在李晚没有祭出绝域阵图的情况下，依旧只靠蛮力肉搏。

　　这使得李晚可以轻易利用傀儡缠住它，慢慢磨死。

　　李晚很有耐性，困住这蛇头荒魔，足足战了一日一夜。

　　期间无数箭矢飞射，战刀斩杀，尽皆都被荒魔的不朽之躯抵挡，然而李晚的判断并没有错，这头荒魔，的确没有被内脏也修炼到不朽境界，依旧还是受了不轻的伤害。

　　最终，李晚找到机会，帝伽罗化身飞身而上，绝刀斩落，正中之前的伤口。

　　噗嗤一声，战刀入体，紧随其后的，便是庞大的雷元仙力冲击，带着狂暴的力量摧毁中途所遇的一切。

　　在帝伽罗化身的全力攻击下，刀身泛起了一层浓厚的血色光芒，血月绝刀威能展现，锋锐的气刃斩断了原本就已经布满裂痕的鳞片，更是顺着其纹理，一路切割过去，如同庖丁解牛。

　　这看似随手的一击，是帝伽罗化身在旁边观察了整整一天一夜的结果，此前的精巧布局，不断累积伤害，更是没有白费。

　　蛇头荒魔大半个身躯几乎都被斩断，淋漓的鲜血飞溅而出，直接一刀毙命。

　　帝伽罗化身伸手一摄，一颗光球飞了出来，落在掌中。

　　“这一层的信物，终于到手了！”

　　帝伽罗化身没有浪费时间，很快便收起信物，往宫城中央的一处大阵节点赶去。

　　这处地方，自然也是他从天神王处得知，盘乾为了让他们取得宝物，早已经把相关的秘密告知，在进入内层核心之前，都不会有太大的阻碍。

　　不久之后，帝伽罗化身凭借不朽之身闯过重重机关，进入一座看起来毫不起眼的阁楼。

　　这楼中果然有一个十余丈见方的厅堂，堂中祭坛高悬，呈现九龙拱珠之势，九条天龙的玉雕上方，托着一颗普通之极的宝珠。

　　宝珠毫无生气，看不出什么奇处，但帝伽罗化身却仿佛早知一般，把之前得到的那颗光球祭出。

　　宛若有无形的力量牵引，光球自动飘落在宝珠上，奇异的焰光顿时充斥整个堂室。

　　宛如夜幕降临，堂中所有的光线都莫名消失，取而代之的是这些充斥堂室的焰光。

　　在这焰光的照映下，这方时空，似乎发生了奇异的扭曲，甚至就连帝伽罗化身，以及周边跟随的傀儡们，也跟着一起扭曲起来。

　　这情形，有些像是透过水波看人，光影的折射，把一切都变成这副模样，然而帝伽罗化身身处其中，却是察觉到了真正的光阴之力流动，绝非表面所见幻影那么简单。

　　不觉间，一条仿佛通往混沌深处的滔滔长河，显露了出来。

　　这条长河上通九天，下抵幽泉，勾连仙国，蔓延凡间，仿佛有无数的支流，散向无尽的时空。

　　即便以李晚当今的修为境界，都难以窥见其全貌，只感觉一股浩瀚无比的大道意志，带着难以言述的深奥之感，从中散发出来。

　　“这竟然是光阴之河！”

　　帝伽罗化身面上露出了几分震惊，太上教人，竟然当真掌握了连通此河的法门，而且看起来，还不是寻常修士能够借用的支流力量，而是触及其根本的主干！

　　帝伽罗化身和身边傀儡根本无法抵御这股洪流的力量，彻底卷入了这条神秘无比的光阴长河中，然后顺流飘去。

　　这条长河并非是实物，而是类似道果的大道本源寄托之物，也可以说是整个诸天宇宙终极力量的体现，乃是道途本相。

　　其实这种东西，李晚并不陌生，像他之前所祭炼的灵尊化身，造化之主，都是模仿此类存在而作。

　　太上教的地府中，有一六道之轮，也是这一类事物。

　　盘乾的死亡之渊，更是同样截取亘古以来就存在的生死本源的本相，幻化深渊。

　　这条光阴之河，同样是亘古以来，一直都存在的自然之物，它并非任何一人的独有之物，也不为某人法相天地所炼化。

　　哪怕是道境九重巅峰的人物，掌握了光阴本源的奥秘，能够将其中一条支流炼化，也已经足以震古烁今。

　　这是真正的天地伟力，所拥有的底蕴，常人难以想象。

　　如今太上教人，也不知道是用了什么法门，竟然能够将其调动。

　　……

　　“真是不得了啊！”

　　遥远的廓天界中，灵虚山，观澜堂。

　　李晚本尊豁然睁开眼睛，眼中惊疑之色一闪而过。

　　良久，他才幽幽地叹了一声。

　　李晚突然察觉，原本能够清晰无比感应到的帝伽罗化身，被卷入了一处奇妙无比的时空，强横的光阴本源阻断了分神与本尊之间的联系。

　　其实之前，他以化身进入上界，就感受到了明显的延迟现象，不过这种现象并不足以影响本尊直接掌控化身，直到此刻，才是真正脱离了掌控，完全依赖化身自己的灵智。

　　“现在就只能靠化身自行决断了，不过本座在此，也不能完全坐等，还需另作安排才行。”

　　李晚念动之间，神识穿梭虚空，来到了远在钧天星域的古庭宫中。

　　他决定借助九天之手，进行另外一番的谋划。

　　……

　　“这里是什么地方？”

　　经过了一段时间的光阴长河之旅，四周的时空，似乎终于停止了变化，渐渐回归正常。

　　那宛如水波荡漾的时空涟漪，也逐渐散去。

　　帝伽罗化身重新睁开眼睛，发现自己与本尊之间的联络，竟然已经断去，不过他这分神自有灵智，立刻接管此身，代行李晚的意志，倒是没有受到太大的影响。

　　不过随即，他观察完四周之后，便惊讶发现，这竟然是与之前一模一样的环境。

　　帝伽罗化身走出阁楼，看了看四周，突然若有所悟。

　　“不，并不一样……”

　　他之前明明记得，门口一枚玉砖，已经因为天长日久失去灵气滋养，化作凡石，自然断裂开来。

　　但在这时候，竟然又重新变回了灵气枯竭，将行化凡的状态。

　　除此之外，周围的景物，或多或少，也产生了类似的变化。

　　“这就是光阴回溯，沿着时光逆流，重回十二万年前吗？”

　　原来，这处地方的九重阵势，都是基于同一空间基础而建立。

　　但是同一空间，拥有着不同的时间刻度，太上教人以法阵催动无上神通，使之能够层层逆流而上，回到过去。

　　一直到百万年前，中古时代，大阵刚刚建成的那一刻。

　　届时，闯入此间的外来者，将要面对的，不仅仅是大阵本身，还有太上教的历代高人们布置在此的手段。

　　这才是这座大阵守护重宝的真正依仗！

　　“想要从中得到宝物，果真不易啊，不过就算再难，本座也要尽力而为，没有比这更好的机会了。”

　　帝伽罗化身明白，一旦光阴之果落入盘乾手中，盘乾便可借此祭炼天道之宝，掌控轮回大道。

　　届时，便是地府，六道之轮，轮回转生等等一系列的力量为其所掌控。

　　他可以凭此营造出许多强力的神通法术，拥有无比的优势。

　　届时再对付那般状态下的盘氏太上教，难度不可与当前同日而语。

　　帝伽罗化身略作沉吟，把封印着天神王的泥身俑取了出来，使之能够得以放出神识，观察四周。

　　“本座已经通过第一层考验，来到十二万年之前了，这里的具体布置，你快细细道来，不得隐瞒！”

　　“……”

　　泥身俑中，天神王沉默良久，终于催动神识，认真观察起来。

　　“这处地方，好像是南明殿的区域，想要进入第三层，应该往东走……”

　　一阵之后，天神王终是交代道。

　　“南明殿？你之前说过，镇守这一关的，同样还是太上教高手封印在此的荒魔，它同时掌握水火两道本源，而且肉身不朽，极难对付，应该用什么手段才能取巧击杀？”

　　帝伽罗化身问道。

　　天神王之前给他玩九真一假的手段，偏巧漏过了这里的消息，但帝伽罗化身确信，天神王等人肯定掌握着取巧通关的办法，否则，以他们半步长生的实力，根本无法通过。

　　天神王无奈，只好答道：“它曾经被我教先辈下过诅咒，眉心之处就是弱点，只要照准那里猛攻，便是不朽之躯也无法抵挡，因为那是直接作用于神魂的力量，强烈的外力打击，可以将其引爆！”

　　“最好，是利用魂道手段，它的神魂修为并不高明，只相当于普通的半步长生修士……”

　　“很好，希望你没有说谎。”帝伽罗化身道。

　　这种可以轻易验证的东西，他也不打算再用求真符，到时候一试便知。

　　帝伽罗化身说完之后，收起泥身俑，朝着封印荒魔的关口疾驰而去。

　　这处地方，每一层都有多处岔道，各方大小荒魔和种种机关陷阱镇守，可谓是危机重重，但在天神王处得来的讯息，使得他能避开绝大部分没有必要的战斗，直通上层关口。

　　……

　　同一时间，盘乾等人处。

　　魔罗王脚踩在巨大的白狼尸身上，伸手一摄，一颗拳头大小的光球从中飞了出来：“教尊，得手了。”

　　盘乾面无表情，点点头道：“我们去传送点。”

　　“是！”

　　魔罗王和修罗王当即跟随在盘乾身后，飞向不远处的阁楼。

　　一如既往，又是一座传送古阵出现在三人面前，阵前九龙环绕，拱起一颗黯淡无光的宝珠。

　　魔罗王在盘乾的授意下，把光球抛了进去，当下发动阵势，再次召唤出了漫漫的光阴长河。

　　随着一阵逆流而上的时空挪移，他们再次往前十二万年，来到了更加久远之前的同一天宫中。


第1787章 场外布局

　　钧天星域，古庭宫中。

　　巨大的地下广场，涌现出了强烈的光芒，圆台上，九座高大的黄金宝座中，代表李晚的那座中天君宝座，渐渐浮现出一个人影。

　　这正是李晚留在此处的一缕神念，通过宫中法阵凝聚化身，降临在此。

　　这具化身凝聚成形之后，圆台光芒更盛，一道道光柱宛如阳光普照，直射下来。

　　吕飞羽，白螟，东海龙王，道荣，黄泉老祖，撼天神王……一一相继出现。

　　他们同样以化身降临此间，端坐宝座，气势散发。

　　古庭宫大阵发动，无形的力量笼罩了整个大殿，把这里与外界彻底隔绝开来。

　　“灵尊，这次发起聚议的是你？所为何事？”

　　吕飞羽向李晚的方向看了过去，其他人也大多带着几分不解，投以目光。

　　此前蓝海域之战落幕，星桓被神秘人物救走，九天正在全力追查其踪迹，不过得益于李晚的仙将化身自爆，无忧山被绝玉微尘侵染，形成一片末法绝域，太上教也不得不放弃那里，退守苍天之东的阵线。

　　在九天的秘密援助下，谟王等人挡住了太上教的反扑，成功收复许多失地。

　　如今，那边的局势正陷入僵持，怎么看，也不像是有什么大事，值得召唤大家聚集商议的样子。

　　一些九天巨擘不由得猜测，是否李晚在追查星桓下落一事中有了重大进展，不过即便如此，发个通告就是，不至于如此郑重。

　　“诸位，本座决定，将于近期发起对太上教的反攻，谟王部将会全力进攻敌占区，还请调动星岚部，仙盟总舵予以配合。”

　　在众巨擘疑惑的目光中，李晚化身站了起来，朗声宣布了自己的决定。

　　“反攻？”

　　听到李晚的这一番话，众巨擘尽皆感觉惊讶无比。

　　他们不是惊讶于李晚要动手，这在九天的谋划中，是必然之事。

　　他们惊讶的，只是时机问题。

　　眼下蓝海域战事方休，各方地界立足未稳，谟王等人，更是刚刚才从大战之中得以解脱，还未来得及收拢星族势力，一统蓝海。

　　这么做，实在不是时候。

　　“灵尊，究竟发生了什么事，进攻苍天，何必急在一时？”吕飞羽皱眉问道，他看起来并不同意。

　　“兹事体大，若无原因，我等可没法帮你。”白螟也应和道。

　　不但他们反对，就连东海龙王和道荣，也不解地看着李晚。

　　他们并不想贸然行事，尽管知道，李晚不像是莽撞之人，如此提议，必定有其理由，但也不可能牺牲自家的利益，无故出手。

　　至于黄泉老祖和撼天神王，一个是远在九幽，一个身为外族，等闲更加不会掺和，哪怕九天集体决定出兵，他们的作用，也不过是从旁协助而已。

　　因此，他们既没有表示赞同，也没有表示反对，而是置身事外，一副好奇探究的模样。

　　“据本座所知，盘乾之前进攻各方，除了收获疆土，还有死亡之力！”

　　“他能以逆转生死之法，将之作为复活麾下部属的资粮，因此杀戮越盛，越为有利。”

　　“而今，他已携苍天诸地，以及屠戮星族所得收获，潜心祭炼，假以时日，或能凝结出死亡之果，为构建轮回所用。”

　　李晚略作沉吟，把自己所掌握的消息透露了一些出来。

　　吕飞羽和白螟闻言，当即露出一丝奇异之色。

　　李晚没有从他们面上看出什么，但却隐约感觉，这两位巨擘也知道不少关于生死簿之事，甚至曾经对太上教人所藏秘宝有所觊觎也说不定。

　　这个有关死亡之果的消息，果然引起了他们的重视。

　　“你说的……可是真的？”吕飞羽生硬问道。

　　“千真万确。”

　　李晚暗自冷笑，他才不信，这些人执掌诸天大权多年，会真的一无所知。

　　不过他们未必有那么好的运气，能够推切实掌握其进展，所以听到这个消息，有所意动，也在所难免。

　　“是了，之前灵尊你也提到过他们的相关谋划，这死亡之力，的确十分重要。”

　　“如果盘乾最近几十年间一直都在祭炼此物，的确有可能已经收获成果，我们不能眼睁睁地看着他的阴谋得逞。”

　　“静极而动，也的确该是时候，让那边战火重新点燃了。”

　　几位九天巨擘闻言，果然有所意动。

　　说实在话，盘乾是否祭炼死亡之果，与他们无关，他们也不见得什么事都想插上一脚，这与他们利益不符。

　　不过，既然太上教所谋甚大，他们之前也另得情报，窥探一二生死簿之事，本能便感觉，还是给盘乾制造一些麻烦为好。

　　再不济，也不能让他舒舒服服，就把事情给办成了。

　　“既然如此……我们各自增加援助，让谟王，星岚他们出手！”

　　……

　　凌霄天宫。

　　不知不觉中，李晚的帝伽罗化身已然随着法阵不断穿梭，来到了更加久远之前的过去时空。

　　此处大阵，共设有九方玄门，九重天界，共计九九八十一处大阵节点，其中每处节点，都有一头堪比半步不朽或者长生境界的强横生灵镇守，这些生灵，或是太上教人抓来封印的荒魔，或是豢养在此的妖魔，邪物，或是刻意栽培的仙僵，恶尸，不一而足。

　　太上教人以奇妙手段，把多位不朽大能的神念封印在这些镇守生灵体内，只有击杀他们才能取得，绝无花巧。

　　这已经从根本上断绝了外人取巧进入的道路，即便是后世太上教人，实力不济，也无法深入。

　　李晚心中清楚，这还不是真正的难关。

　　真正的难关在于，这每一层分阵取得的信物当中，都包含着太上教历代高手的不朽神念，当九重封印开启之时，大阵发挥作用，便将把他们的意志从无尽的光阴长河之中召唤出来。

　　届时，这些大能高手们，将会以化身的形式暂时重生，对来人作出考验。

　　若是太上教自家的人马，自然是轻松通过，但若是帝伽罗化身这样的外人，必将遭到其攻击。

　　这些大能都是已臻道境八重的元神不朽高手，哪怕只是化身降临，也绝不容易对付。

　　天神王并没有把更多的消息透露出来，因此帝伽罗化身一路前进，避开盘乾等人的同时，也在另寻办法。

　　若是不能在盘乾或者自己开启九重封印之前找到解决的办法，这次争夺，必输无疑。

　　这是李晚本尊要在外怂恿九天巨擘再兴兵戈的原因。

　　场内无胜，场外来补，他已然深得声东击西之精髓。

　　……

　　万仙山中，盘乾很快就察觉到了诸天间的动静，确认九天果然是要对自己再动兵戈，不由得大为光火。

　　“竟然又来？我圣教虽然拥有轮回手段，可也需要消耗生死本源，不可能无限复活！”

　　“教尊，这恐怕就是他们的目的，或许，他们是想要借此阻挠我们祭炼生死簿的计划！”左护法盘昌见状，沉吟一阵，猜测道。

　　“这回蓝海域兵马来势汹汹，不及早应对，唯恐不利啊。”一名披甲的魁梧修士说道。

　　此人正是太上教的总舵总坛执法使阳秉，也是太上教除了地府军团之外，阳间大军的大统帅。

　　八方分坛，各领兵马，尽皆归于其管辖，而其本人，又是直接听命于盘乾，并不受到其他限制。

　　“教尊，还请让我等出兵，剿灭蓝海！”阳秉身边，另外一名相貌奇特，红发蓝肤的半步长生修士说道。

　　他是那提罗，乃是总坛宣教使，平常听命于阳秉，充任其副手。

　　一直以来，八方分坛坛主各自开疆拓土，其中有人成功有人失败，但都已经算是为圣教出力，八部天王，更是屡次受命征战，几经生死，地府军团更不用说，作为盘乾曾经信重的方外之兵，在上次蓝海域之战，贡献甚大。

　　反倒他们这些名义上的总坛兵马，一直无所事事，几乎没有被调动过。

　　正好这次各方兵马都要休整，阳秉及时请战，为麾下争取建功立业的机会。

　　以盘乾智慧，自然是一眼就看穿他们打算，不过他沉吟一阵，却是点头道：“好，这次就由你们领军，务必拒敌于仙山之外。”

　　不觉间攻防势反，竟然变成谟王等人挥师西进，想要打回万仙山的方向。

　　但盘乾现今关注的，并不是这些寻常胜负，而是自己的天道之宝能否练成。

　　它是构造大轮回的关键，决定着最终的胜负。

　　……

　　“可惜！本座这具化身实力有限，到了这里，终于难以为继！”

　　凌霄天宫，第七层。

　　经过一路探寻和战斗，帝伽罗化身接连击杀了六尊强大无比的阵中守将，并在这同时，剿杀沿途遭遇一切敌人，实力从道境中期至半步长生不等。

　　这里虽然有天神王招供的消息可以参考，但是消息也并非万能，有些东西，不是知道就能避免。

　　此时，出现在帝伽罗化身面前的，是一具高达十丈的巨灵神将，他一身铠甲，威武雄壮，但是浑身散发着浓郁的死气，似乎是被人从仙墓之中挖出，祭炼成为仙僵战傀。

　　此等存在天生神力，法力无边，而且拥有半步不朽的肉躯，等闲攻击，根本难以伤害。

　　不过这些对帝伽罗化身而言，都不是什么难题，他自有手段，可以轻巧破之。

　　真正让帝伽罗化身感觉难缠的，还是从这仙僵身体里面散发出来的强横意志。

　　似乎是之前解封的不朽神念开始作祟，帝伽罗化身总感觉，这具仙僵身上，共有六股意志在关注着自己，而且不单是关注，这些意志，竟然还能操控仙僵进行动作，之前数个时辰的交战，屡有胜负关键，都是这些意志直接掌管仙僵身躯，堪堪化解。

　　帝伽罗化身已经是不知多少次挥刀斩杀，但是仙僵似乎已经拥有极强灵智一般，轻松运起兵刃，将之格挡。

　　他所用兵刃，似乎也不是凡物，而是一截古代神木所制的仙材，神木前端嵌套骨矛。

　　这等手段，是古代器道未兴之前，大能高手以自身法力强改造化的祭炼之法，简单而又实在。

　　严格说来，这仍然还是法道变化的范畴，并非是后世器道手段，帝伽罗化身又没有李晚本尊掌控造化的能力，因此，竟然是奈何不得它。

　　它的品级看起来比帝伽罗化身所用的兵宝还要更高一筹，甚至超过了血月绝刀，达到至宝的程度，因此一宝在手，仙僵战力更强，帝伽罗化身束手束脚的感觉，正是由此而来。

　　双方在这座偏殿前交战了足足十个时辰，打得天昏地暗，就连帝伽罗化身带来的金刚傀儡也被击杀十余具，帝伽罗化身身上，更是大小伤口遍布，仍然还是没有结果。

　　帝伽罗化身心生挫败之感，已然是确定，随着解封的神念越来越多，这些镇关守将，越来越难对付。

　　其实它的修为境界，和之前那些守将也差不多，关键是寄托在其中的意志，使其实力暴涨。

　　由此可见，九重封印全部解开，召唤出太上教历代高手，亲自出手对付来敌，并非是虚妄之言。

　　好在，这些守将仍然是有其弱点！

　　帝伽罗化身虽然稍落下风，但也沉着应战，不时尝试反攻，终于在一次避开仙僵攻击之后，把一件通体橙黄，如玉雕成的宝印祭出。

　　这正是仙将化身曾经使用过的镇天印，仙将化身自爆损毁之后，这些法宝，全部都被转移到了帝伽罗化身这边。

　　轰然一声，宛如大道意志的强大威能击在仙僵身上，六道意志，似乎都被狠狠震慑。

　　帝伽罗化身抓住机会，跳将起来，一刀斩在它的胸口，终于破除不朽之躯，直击心脏。

　　仍然还是不朽之躯未曾圆满的弱点，这仙僵的心脏早已腐朽，这一下命中，甚至把太上教大能封印在其中的法力都彻底击溃，仙僵立刻呆住，直挺挺地倒了下去。

　　帝伽罗化身面上却没有丝毫喜悦的神情，有的反而是更多的凝重。

　　他依稀感觉到，冥冥之中，关注自己的意志，又多了一道。


第1788章 先登，化身的危机

　　“好极了，得此先辈意志之助，再强的荒魔，也要被压制实力，趁它们陷入混乱，尽快解决！”

　　“遵命！”

　　凌霄天宫，玄武殿前。

　　盘乾站在广场前，看着魔罗王和修罗王与一群寒芒四溢的水色怪影交战。

　　这些怪影，全部都是如同水中幽灵，长着人身，蛇尾的水魔。

　　这些水魔，乃是上古时代，战死在仙国故地的和一些下界边荒之地的大能高手残魂所化，与流溢于虚空的无边阴煞结合，成为魔怪。

　　太上教人花费了巨大人力和代价，把它们抓捕过来，封印在瓮中，然后作为镇守这方天地的守将。

　　为了促使其成形，甚至不惜注入珍稀之极的阴极真水，凝聚形体，使之不像其他阴魂一般，受到某些特定力量的克制。

　　这种水魔，天生具备堪比长生境界的神魂本体，虽然只是些残魂，但却也不可小觑。

　　又掌水之本源，玄阴煞气等多种本源和法则，更兼无形无迹，变化多端的阴魂特性，可以说，是一种被特意创造出来的强大魔怪。

　　更有足足一十八头的数量，同时镇守一地，等闲的长生大能遇之，都是双拳难敌四手，极难对付。

　　魔罗王和修罗王，原本都只有半步长生的修为，即便后世修真文明不断发展，开创许多全新道途和神通法术，也不是它们对手，但在此之前，太上教人早有准备，竟然通过之前解封的那些不朽大能意志压制这些魔怪。

　　原本总共十八头的对手，直接就被废掉七头，甚至时不时失常扰乱，使得水魔实力大减。

　　魔罗王和修罗王一人对付数头对手，勉强能够应付。

　　盘乾就让他们作为主力，自己在旁协助，时不时的出手，已然是格杀了其中三头。

　　加上被大能意志影响，威胁极小的七头，实际上，真正需要对付的，不过是剩下那些水魔而已。

　　从这里也可以看出太上教人的布置，层层递进的关卡和门户，不断筛选，甄别，区分敌我，最终是顺者越顺，逆者越逆，己方修士，最终必能借助大阵力量取得宝物，而来犯外敌，则是不明就里，横死在其中而不知缘故。

　　又过了一阵，盘乾突然抓住机会，手掐法诀，一道黑芒射向场中。

　　“死亡之光！”

　　整个广场中的光芒，都似乎为其所夺，只剩下深沉若渊的黑暗。

　　在盘乾的催动下，死亡之力凝聚成为一道无坚不摧的黑暗光束，强横的威能集中在其中，那仿佛连看上一眼，都要立刻生命为其所夺，立即死亡的力量，正是其所参修的死亡之力。

　　死亡之光绕过魔罗王和修罗王，落在后场一头稍微落后的水魔身上，那头水魔，刚刚才被魔罗王以掌罡击退，就是这么一顿身的功夫，中了这一击，立时如同染墨，全身都化作漆黑一片。

　　水魔的身体内，仿佛传出了如同万千鬼混凄厉惨叫的声音，强大的法力无法控制，竟是在开始剧烈沸腾。

　　轰然一声，整个水魔，都被炸成了碎片，封印在其中的残魂，也即刻丧失生机。

　　原本修士都有神魂出窍的本领，但是残魂假借阴极真水和阴煞之气凝聚形体，已经两相结合，难以脱离。

　　它不受等闲攻击的伤害，唯有伤及神魂的手段，才有威胁。

　　这是之前魔罗王等人攻击效果极其有限的原因。

　　不过盘乾所参修，乃是最为纯正的生死本源，掌控有情众生生死，无往不利。

　　即便是水魔之中的残魂，早已经在百万年前丧失生机，沦为死灵，也仍然要受到这一道途的影响，盘乾以死亡之力直接击溃了其残魂，那水魔的身躯内，各种力量相互冲突，立时便自行炸毁。

　　盘乾目光一闪，又是祭运法力，凝聚本源，再次出手。

　　同样还是一道死亡之光，落在另外一头行动迟滞的水魔身上，不见它有什么异变，直接就神魂消散，化为一摊水液流淌在地。

　　须臾之间，魔罗王和修罗王压力大减，越发奋力对付起剩下的水魔。

　　剩下六头水魔，对他们而言，已经不算是威胁，因此这不过是时间问题。

　　又过去一个多时辰，三人把这些水魔相继杀死，再次取得一道封印的不朽神念，然后迅速朝着通往上层天地的挪移法阵飞了过去。

　　很快，三位大能继续前进，重复之前的奋战，登顶。

　　之后的路途，他们越来越顺，甚至就连第八层，第九层的镇守荒魔，都被其轻松杀死。

　　盘乾带着魔罗王和修罗王，进入了一处打开的偏殿大门中，只见到，殿堂之内，九龙拱珠的雕像又再一次出现，只不过，这次九条龙形雕像变得巨大无比，几乎占据了大半个殿堂，那些雕像中间，也再没有了宝珠的存在，而是龙像本身闪烁着熠熠的光华，在其中，灵蕴的气息浮动，整个雕像都像是要活过来一般，变得栩栩如生。

　　“你们，终于来了……”

　　当盘乾等人进入其中的时候，一个苍老的声音，带着些微的感叹，响了起来。

　　“本座乃是太上教第三十二任教主盘乾，阁下是何人？”盘乾目光一闪，看向声音发出的方向。

　　却见是其中一条石龙上方，一个身穿青色道袍，相貌奇古的老者，带着淡淡的光华，如同虚影一般浮现出来。

　　他站在龙形雕像上，衣袍无风自摆。

　　“老朽乃是中古大罗仙门末代长老，圣教宣教使，罗金云，时任太上教苍天分坛坛主。”

　　老者带着一丝莫名的感慨，看向盘乾。

　　“盘教主，老朽有礼了。”

　　在这老者向盘乾微微躬身，以作敬礼的时候，其他龙形雕像上也如同烛火亮起，相继浮现出了一个个的人影。

　　“本座辟尘仙宫宣教使，圣教第二十七代长老，易询，见过盘教主。”

　　“本座无极仙宫宣教使，圣教第二十九代长老，黄维，见过盘教主。”

　　“本座第二十八代总坛执法使，吴耀，见过盘教主……”

　　……

　　这些人的身份，竟然都是太上教第二十七至三十代之间，那百万年之间太上教长老，坛主级人物，甚至不乏有人，还兼任着当时的各大仙门长老。

　　盘乾熟知本教历史，对于这一现象，自然是毫不意外，实际上即便是他自己，在起事之前，也拥有仙盟一方长老的身份。

　　“各位长老，都在本教典籍当中有所记载，当时言及深入秘境，下落不明，不曾想，竟然是来到了仙国故地执行秘密任务！”

　　盘乾听了这些人自报家门，眼中露出一丝惊异之色，说道。

　　“的确如此。”罗金云道，“我等受当时的古大教主密令，来此主持此地光阴长河支流的开凿和利用，花费十万余年，牺牲无数子弟，终于建成此阵雏形，然后便在这基础上，不断添砖加瓦，构建这么一处蕴养宝物的场所。”

　　“各位前辈为我圣教付出，功不可没，本座若得成功执掌轮回，必将把你们从光阴长河之中召回，真正赋以重生！”盘乾肃然说道。

　　听到他这么说，便是这些一个个来头不小的大能高手，也不禁为之动容。

　　“老朽从你身上，的确感受到了轮回大道的威能，看来后世历代之人，都有所成就，已经把此道开发成熟……”

　　罗金云道。

　　“那么，我等便按照古大教主遗命，助你等得此道果吧，希望你们好好利用它。”

　　盘乾乃是太上教的当代教尊，想要取得宝物，自是毫无疑问，罗金云等人的意志，似乎已经被彻底唤醒，见状也没有丝毫废话，就要准备开启星门，把他们送入真正的藏宝之地。

　　盘乾目光一闪，却是说道：“且慢，除了我等之外，还有外人闯入！”

　　“盘教主且放心，我等已经得知，自会将他料理！”罗金云淡然说道。

　　“本座知道各位前辈留有后手在此，不过各位前辈有所不知，此人绝非等闲之辈，而是当世足以和本教争锋的绝顶人物，为了保险起见，还是让本座亲自来主持此阵，将之格杀，然后再开启宝库。”盘乾说道。

　　“这样……”罗金云略作沉吟，但很快，便道，“就依盘教主所言。”

　　……

　　相比盘乾等人的轻松自在，帝伽罗化身现在的处境，可谓是举步维艰。

　　在揭开第七重封印，来到更加久远之前的时空后，帝伽罗化身突然感觉，整座天宫，都仿佛活了过来。

　　冥冥之中，七道意志时刻注视，给他带来了巨大的压力，更有大阵本身，也从破败荒古的模样，变成了半新不旧。

　　每一方砖石，每一片墙垣，都笼罩上了浓郁的灵气。

　　原本大阵历经百万年，灵气不可避免有所丧失，本非不朽宝材构造的阵基，也变得残旧。

　　这是光阴之力的侵蚀。

　　但在大阵发动，时光回溯的时候，这一切，竟然都被逆转过来。

　　“果然，这里已经是八十四万年前，若以玄黄纪年而论，可称中古时代……”

　　帝伽罗化身眼皮一跳，感受着四周迥异于后世的环境，心中感叹。

　　这座大阵，究其根本，就是一群太上教的大能高手利用大阵连通光阴长河，从各条支流追溯中古，回到过去。

　　他们分别是不同年代，不同身份的太上教长老，但以此法，竟然巧妙地相会到了一起，共同建设大阵核心，最终得以把这个浩大无比的工程完成。

　　随着时光的回溯，大阵逐渐恢复刚刚建成的状态，其内内外外，都充满了浓郁的灵气，封印在其中的荒魔，也变得越发强大起来。

　　这些帝伽罗化身都可以不在意，但是，那解封的大能意志竟然也跟着这时光的回溯而变得鲜明无比，就由不得他不在意了。

　　宛如有山岳压顶，沉重的压力，令得帝伽罗化身几乎每踏出一步，都变得空前艰难起来。

　　突然，一阵突如其来的震颤传到了这边。

　　仿佛整个天宫都被什么东西撼动，四周山摇地动，剧烈晃动起来。

　　“这是怎么回事？”帝伽罗化身一怔，紧随其后的十余具金刚傀儡和高阶战傀，也尽皆肃立。

　　他微微前倾，仔细感受着四周的变化，突然发现，原本平静安宁的灵气变得躁动起来，多种大道法则，甚至是大道本源的力量纷乱飞舞。

　　它们就好像是山洪暴发一般，随着这股震颤，突然全部释放出来，狂暴无比地到处肆虐着。

　　帝伽罗化身立时感受到了，四周的天地变得一片混沌，类似末法绝域的混乱法域笼罩了自己，使得自己几乎所有的神通法力都难以调动。

　　轰隆！

　　突然，又是一声巨响，帝伽罗化身所在的地方，天空裂开一个巨大的缺口。

　　帝伽罗化身抬头一看，眼瞳顿时为之一缩。

　　他看见了，在那裂开的天空之上，一座金色的塔楼高悬虚空，盘乾，魔罗王还有修罗王三人，站立在其中一块突出的台面上，居高临下，看了过来。

　　在他们四周，光阴长河化成了七彩的光带，正在从旁绕过，无尽的时空之力，在那塔楼四周交汇，盘旋，以一种艰涩莫名的规律维持着运转。

　　帝伽罗化身拥有李晚的智慧和部分记忆，见状顿时暗骂一声：“竟然被他们捷足先登了！”

　　他认出来了，这金色的塔楼，正是大阵核心的枢纽之所，也是阵眼所在。

　　“这帮人，必定是凭着太上教人的身份，层层取巧通关，甚至是得到了那些大能意志的帮助……”

　　“现在他们已经抢先占领了阵眼，然后凭此控制整座大阵，这便是反客为主，执掌大权，本座还处在里面，当真是如入瓮中。”

　　对于之前发生的事，帝伽罗化身也早已经略有了解，把真相猜了个七七八八。

　　“哈哈哈哈，李晚，你费尽心机，以化身潜入此间，终究还是不及我圣教前辈安排周到，现在，便给本座死吧！”

　　正在帝伽罗化身为难间，盘乾哈哈大笑，旋即一挥手。

　　九道金芒带着滔天的气势，穿梭时空乱流，直接从天而降。


第1789章 围攻

　　“你们是……”

　　“太上教的历代长老高手！”

　　帝伽罗化身身躯一震，他认出了这些降临强者的身份。

　　但见金芒落地，先后显化形体，或半妖，或古灵，或夜叉，或异族，或人类，不同的气息浮现出来。

　　这些气息都有一个共同之处，那就是已然达到了道境八重，证道不朽的地步，而且一律都是元神不朽的道果，显化形体之后，以这些元神为核心，虚空元气不断凝聚，飞快化虚为实，结成身躯。

　　这些太上教的长老高手们，男女老少兼有，形貌气质各异，整个场面，就好像是原本水中的倒影跃出水面，血肉精气熔铸，构造完整，变成了活生生的存在。

　　果然如同天神王所言，太上教人将其意志分为数份，融入各层不同关卡和门户，就是为了辨别来人身份和实力，一旦触发最终机关，便将召唤这些意志融入，催生足以应对的化身。

　　“盘教主，你说这敌人实力非凡，这看起来也不像是太强的样子？”

　　感受了一下帝伽罗化身传出的气息，罗金云皱了皱眉，开口问道。

　　李晚分出在这里的分神，的确并不算太强，因为他以分神之法祭炼化身，只需要拥有足够的智慧和意志即可，元神本身的强度，反而无足轻重。

　　“这种化身之法，正是他所独创，只需要一缕神念就可以控制堪比半步不朽的化身，并不像寻常法道大能，需要赋以其足够强大的元神。”盘乾说道。

　　“这化身，拥有半步不朽的实力？”罗金云眼神微变，看向帝伽罗化身，果然发现了稍许端倪。

　　“真是奇妙，我等所见，全无这等神通法术！”

　　“看来，是个值得出手对付的对手。”

　　几名大能相继说道。

　　他们都是生存于中古的人物，此刻以光阴长河为引，跨越时空而来，与当时分出的化身无异，又不像是一些残魂续命的手段，存在诸多限制。

　　因此，这些全部都是堪比八重大能化身的存在，拥有长生境以上的实力。

　　以他们实力，对于帝伽罗化身，自然是居高临下的俯视，即便如何重视，也不过认为其与自己当中的一二人相提并论，绝不可能敌得过多人联手。

　　帝伽罗化身也同样认为，自己的实力只能比拟其中一二，绝不可能是这些大能高手联合起来的对手。

　　他有足够的自知之明。

　　“本座这化身，根本不可能是他们对手，更何况，还是在这大阵之内，他们占有地利，发动阵势，随时都可能击毁！”

　　“这次不像在无忧山时那样，主动自爆，可以逃脱元神，盘乾的目的，恐怕还是毁掉本座这份分神。”

　　“如此一来，本尊的神魂就不再完整，证道圆满，大受阻碍！”

　　帝伽罗化身并没有什么重要，以器宗此刻的底蕴而论，倾尽全宗之力，打造个十个八个都不成问题，无非就是付出多少人力物力而已。

　　李晚看重的，是自己寄托在其中的元神，等闲情况下，元神可以逃脱，即便化身毁灭，也无大碍。

　　但是遇到了这种被多名同阶高手围困的战局，就连李晚自己都不敢保证，一定能够逃脱。

　　虽然即便分神被毁灭，他也不至于元气大伤，但却仍需花费一定代价才能恢复。

　　这种分神，可不像是普通的元神之躯，它是经过特殊祭炼的存在，甚至蕴含着真灵底蕴。

　　“诸位，请出手吧，本座进入封印之地，去取那道果！”

　　盘乾道了一声，即刻消失在塔上平台，只留下魔罗王和修罗王俯视这边。

　　罗金云看了看帝伽罗化身，对身旁三名修士道：“仓长老，赤长老，曼长老，你们去试试他的底细。”

　　仓，赤，曼三大长老，都是太上教第三十代的修士，其中仓长老，早已垂垂老矣，但却生有仙风道骨，一身白锦道袍穿在身上，手执拂尘，显得极为出尘。

　　赤长老是一位赤着上身，通体布满红色纹身的魁梧壮汉，一头火红长发无风自舞，气质狂野，神情桀骜，一看就是位脾气火暴之辈。

　　曼长老则是一名头戴帷帽，全身笼罩在宽大青袍之中的神秘人物，看其身形，应是一位女子，四周浓烈的水行本源涌动，化为云雾，紧紧贴在身边。

　　他们作为第三十代长老，在这九名大能当中辈分最低，资历最浅，听到罗金云之言，也没有异议，即刻主动上前，围住了帝伽罗化身。

　　帝伽罗嗤笑一声，虽然明知这具化身被这些高手围上，基本上就是必死的下场，但却夷然不惧，大能高手的骄傲，让他充满战意。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　血月绝刀悍然斩出，凌厉的刀锋，令得九位太上教大能高手都为之侧目。

　　首当其冲的是仓长老，他看起来老迈，是帝伽罗化身首先选择的目标，这第一击，就是朝着他而去。

　　“盾！”

　　仓长老沉喝一声，一股青白色的元气罡墙，凭空在他身前升起。

　　这是一门操运元气，凝化罡墙的法术，通过对气道元气的掌握，化解一切攻击。

　　掌握到高深之处，甚至就连蕴含了本源力量的大能出手，也能化解。

　　在仓长老纵横当世的一生当中，这门法术伴随了他数万年之久，历经大小战阵无数，包含与各种强敌交手，都是屡试不爽。

　　即便鲜有失手的几次，也是因为遭遇的敌人实在过于强大，或者经历鏖战之后，法力不继，难以维持。

　　可以说，这门法术，从来没有让他失望过，已经成为其标志性的能力。

　　然而在血月绝刀面前，这蕴含着气道本源的神通法术，却像是空气一般，径直就被穿透。

　　血月绝刀当中，蕴含着末法之力的力量，几乎视此为无物。

　　如果他这一御气化盾的法术，有实体之物作为根基，倒也罢了，完全由元气和法力凝成，调动本源力量，根本就是被这种末法兵宝天克。

　　帝伽罗化身直接斩破元气之盾，刀锋落在仓长老胸口。

　　仓长老老迈的面容上，显露出一丝难掩的震惊，急忙纵身飞退，但却依旧还是被刀罡划穿衣袍，带出一道深可见骨的伤口。

　　他这化身和身上衣袍，都是法力所凝成，利用了一些虚空造物的神通手段，不过和李晚的造化大道不同，他们这些对造化之道的运用非常肤浅，只能凝化普通凡物，因此被一刀斩破，不足为奇。

　　仓长老顿时感觉，自己全身法力如同决堤，飞快朝着伤口流去，仿佛那里有什么东西在吸引着它们一般，而且这还不是简单的流逝，而是凭空消失不见，显得无比怪异。

　　“这就是盘教主所说的末法之力！”

　　仓长老看着帝伽罗化身的神情，终于显露出了明显的忌惮。

　　其他太上教高手见状，也是尽皆大为惊异。

　　“竟然一刀就破了仓长老的元气之盾？”

　　“好厉害的兵宝！”

　　这一切都发生在电光火石之间，在这同时，赤长老和曼长老也没有闲着，同时对帝伽罗化身出手了。

　　赤长老伸手一招，一团火焰凭空浮现，瞬间化作长长的火蛇，如同鞭子朝他抽去。

　　曼长老也祭出一道黑色神光，朝帝伽罗化身射去。

　　一红一黑，两道光影交汇，几乎不分先后来到帝伽罗化身身前，封住他的躲避路线。

　　帝伽罗化身选择了避开黑光，硬碰火蛇。

　　只听得嘭的一声闷响，火蛇之鞭狠狠抽在帝伽罗化身身上。

　　这火蛇之鞭瞬间如同活了过来，一昂首，朝着金铁铸就的身躯咬了下去。

　　嘭！

　　又是一声火焰闷爆，整个蛇头，几乎都被自己猛咬的力量压扁，但却居然没有伤及帝伽罗化身分毫。

　　“这化身，果然拥有堪比不朽之躯的强度！”

　　赤长老心中大震，只是这么一咬，他就明白了，盘乾的话语没有丝毫夸张。

　　不过即便如此，他也没有轻言放弃，依旧让火蛇紧紧咬住帝伽罗化身，整个蛇躯都缠了上去。

　　对他们而言，不朽之躯虽然强大，却也并非无懈可击。

　　只要修士掌握的力量层次达到了本源境界，那么不朽之躯，也不过是一种较为特别的不朽本源而已。

　　这是同等的较量，哪怕硬碰硬，都能分出胜负。

　　赤长老并不相信，自己会奈何不得这区区后辈。

　　而且在赤长老利用火蛇之鞭缠住帝伽罗化身的同时，曼长老祭出的黑色神光也忽地转变方向，倒飞回来。

　　这一次帝伽罗化身再也无法抵挡，只能举起手中大盾，拦在自己身后。

　　哐的一声，神光激射，黑云密布，大半个广场都笼罩上了一层灰黑的气雾。

　　这气雾似乎蕴含着一种极具腐蚀力的莫名力量，即便是不朽物质铸造的大盾，也开始呲呲作响，表面融出一个个微小之极的细坑。

　　帝伽罗化身见此，顿时明白，这些人当真足以抹杀自己。

　　他神念一动，身后不远处，十余具金刚傀儡和高阶战傀化作黑影，扑了过来。

　　与此同时，他也立定原地，架起刀戟，分别朝赤长老和曼长老攻取，甚至还有另外一双手臂，拉开弓弦，一支支破法箭如影随形，分别追击。

　　赤长老面色微变，只能松开紧握火蛇之鞭的手掌，暂时后退。

　　曼长老也同样高高飞起，接连躲开朝自己射来的箭矢，她从这些箭矢上感受到了可怕的杀机，心中有个直觉，若是被这些箭矢当面射中，必定不会好受。

　　“果然，身躯有堪比不朽境界的强度，又掌握多件强力兵宝，兼能召唤傀儡，协同作战，这具化身，并没有那么容易对付！”

　　“化身里面寄托的，同样是不朽境界的元神，想要利用魂道手段，绕过身体进行攻击，同样不太容易，而且本座怀疑，就算真的封禁了那道分神的意志，它也同样能够战斗到底。”

　　“不错，盘教主说过，这敌人拥有非常高明的器道手段，单以傀儡造物的特性而论，玄黄纪年之前，就已经发展到了这般的程度，几十万年过去，必定更加高明。”

　　其他几名大能纷纷退后，让出战场给他们，但见两方开始激战，他们也没有闲着，都在认真观察。

　　这才是真正的老成持重之举，面对帝伽罗化身这样前所未见的敌人，必要的了解，不可或缺。

　　这些太上教大能战斗经验丰富，不一会儿，便似有了对策。

　　“本座先以魂道手段将其意志封印，待其自顾不暇，你们再从旁协助。”

　　说话的是来自无极仙宫的第二十九代长老，宣教使黄维，他说话之间，双眼突然变得一阵浑白，耀目的灵光，从中迸射而出。

　　这似乎是一门极其厉害的魂道神通，祭运之中，绕过战场，径直没入帝伽罗化身身躯。

　　但是想象之中的得手，并没有出现，取而代之的，是他的神念落在了傀儡之内，只感觉四周禁制遍布，繁复无比，竟然堪比一座煌煌巨阵。

　　这傀儡的构造，比他预计之中还要复杂得多，元神的藏身之所，也似乎难以寻找。

　　更加可怕的是，甚至就连这傀儡体内，都似乎充斥着末法绝域的力量。

　　“这傀儡，竟然不是靠着法力驱动？”

　　黄维身躯一震，似乎有些难以置信。

　　过去器道的傀儡造物，他们也不是没有见过，但没有例外，都是靠着法力驱动，器灵作为统帅全局的意志坐镇中枢。

　　这帝伽罗化身，既没有法力，也没有器灵，真是奇特无比。

　　受到末法之力影响，他的神念在其体内举步维艰，几乎有种陷入泥潭的感觉，反倒把自己困在了里面。

　　另外几名太上教高手见状，只好也加入战局，一起朝着帝伽罗化身猛攻起来。

　　小半刻之后，金刚傀儡相继被打破。

　　以它们略逊一筹的不朽材质，强度极其有限，在这些高手的进攻之下，不一会儿就变成了一堆破铜烂铁，就连那些更强的高阶战傀，也是同样的命运。

　　帝伽罗化身的处境，顿时变得岌岌可危。


第1790章 分神陨落

　　“这就是光阴之果！”

　　凌霄天宫，一座古朴的阁楼中。

　　盘乾打开大门，踏入其中，第一眼就看到了如同灯焰般悬浮在空中的光球，那光球之中，蕴含着一种摄人心魂的奇异力量，仿佛拥有生命的精灵一般闪烁呼吸。

　　盘乾运足法力，朝那光球看去，只见到，漫漫的光阴长河，似乎在这里形成了一片平缓的沙洲，四周河水静静流淌，不停地滋润着它。

　　这正是太上教人供奉在此，蕴养了足足百万年以上的先天道果，光阴之果！

　　盘乾熟知此间历史，自然知道，这物在最开始的时候，只不过是一件拥有成长潜质的先天奇宝，它是由太上教第二十七代教主，黄天帝尊在仙庭遗迹之中偶然所得，花费了十万年时间，调度无数人力物力，方才建成这么一座大阵，用于供奉和蕴养。

　　“外人以为，这座大阵是守护此宝所用，但其实，它真正的作用，还是在于蕴养此宝，然后凭着它的威能，牵动光阴之河，借用其力量！”

　　“筹谋百万余年，耗尽数代人心血智慧，终于得以完成！”

　　盘乾一伸手，那光球便毫无阻碍地飞到了手中。

　　这时候，盘乾才看清，这是一颗质地宛若凝水的光球，初时不觉有何异常，拿在手中，才有种沉甸甸的感觉。

　　这枚光阴之果，毫无疑问是集合光阴本源和相关法则力量的集大成者，在这处地方，利用大阵之力，接受供奉和蕴养，堪比在外亿万年的效率。

　　甚至就在盘乾把它摘取下来的时候，四周的光阴长河，仍然没有与它断绝联系，道果与河流之间，不断交流融汇。

　　此物已经彻底和整个光阴之河联系在了一起，变得不可分割，它就仿佛像是整个光阴之河的缩影，太上教人，正是利用此物，得以借助和操控光阴之河的力量。

　　这种祭炼之法，与修士的法相天地大神通，拥有着异曲同工之妙。

　　法道修士，有借助圣灵精血，修炼法相者，凭借一滴精血，一道残魂，就可以修炼成为相关之物的法相形体，盘乾掌控生死本源，也可以借此追溯死亡之渊的力量，将其具现，用于攻敌。

　　从根本而论，这枚道果的力量，也是沟通类似的法相。

　　只不过，它所沟通之物，远比寻常修士的法相更加强大，竟然是这诸天宇宙之间，亘古以来就存在的大道。

　　这是窃取天地大道权柄的手段，因为就诸天之中已知的任何存在，都没有办法操控整个光阴长河，但是通过此法，却达到了类似的效果，不可谓之不高明。

　　“妙哉，有了此物，天道之宝可成，圣教大业可期！”

　　盘乾面露喜色，笑了起来。

　　……

　　阵眼外，广场中的战斗早已经进入了白热化的阶段，但和之前双方僵持的局势相比，现在的场面，几乎可以说是一面倒。

　　帝伽罗化身终究还是双拳难敌四手，尤其是在其他太上教的长老高手们也相继加入战局之后，更是处境维艰。

　　一会儿的功夫，他麾下金刚傀儡和高阶战傀就被打倒，金铁铸就的身躯被击成碎片，炸散满地。

　　紧接着，又是帝伽罗化身祭出各种法宝都被这些高手们一一破解，甚至击毁。

　　帝伽罗化身仅有的战果，也不过是在之前出战的几名高手身上留下了几道刀痕和神光攻击的伤口，但以他们不朽元神的本质，并不算太严重，只消散去受伤部分的法力，重新凝聚化身，便可恢复过来。

　　这是法相化生的手段，相当于血肉之躯的血肉衍生之法，可以说，只要不伤及这些大能高手的元神根本，无论何等的伤势，也可以无限恢复。

　　对此帝伽罗化身自然是清楚无比，因为他自己也是证道元神不朽的存在，李晚分出在这里的分神，并不逊色于在场任何一人。

　　相比帝伽罗化身的绝望，九名太上教大能，可以称得上是游刃有余，他们也看得出来，帝伽罗化身的实力并不比自己当中的任何一人要差，甚至若是单打独斗，他们都未必有绝对的把握，能够将之拿下。

　　但有一点，实在是不容改变，那就是，他们的人数，实在太多了，足足九倍于帝伽罗化身的人数，根本无视了一切手段的差距，帝伽罗化身的败亡，只不过是时间问题而言。

　　帝伽罗化身所仰仗的，不过是那些傀儡随从，各种兵宝，还有自身半步不朽的身躯和证道不朽的元神。

　　但是九位太上教大能早已经从盘乾口中了解到了这些，经过一番试探过后，更是把握战局主动，巧妙扬长避短，步步蚕食。

　　傀儡随从很多？他们先派几人拖住帝伽罗化身，其他人逐一将之铲除。

　　这些随从只不过是补充帝伽罗化身实力的手段，在长生境界的强者面前，根本不够看，能够坚持一阵，已经足以自傲。

　　等闲兵宝，没有致命绝杀的威力，也无法改变战局，甚至像之前那些克敌制胜无往不利的绝刀，破法箭，都在九位大能的相互掩护之下黯然失色。

　　他们先存防备之心，又探测出了帝伽罗化身的攻击方式，已经极为小心应对，本身又不像天人王，夜叉王他们脆弱，即便是被命中，也不至于立刻毙命。

　　因此，帝伽罗化身已然是回天乏术。

　　不久之后，在九名大能遗憾的眼神中，赤长老祭出数道火蛇，同时缠住帝伽罗化身。

　　数道身影分别绕向帝伽罗化身，在他挣脱之前各自攻击，竟是把它几条手臂都斩落下来。

　　紧接着，又是一道剑芒刺穿虚空，竟是透过帝伽罗化身的胸膛，从背后射了过来。

　　帝伽罗化身浑身一震，内里构造，受到了严重的破坏。

　　原本帝伽罗化身是傀儡之道的至高造物，不但外壳采用不朽宝材装甲，就连内在也是类似虚空法阵的构造，等闲攻击不要说破坏，就连命中，都未必能够命中。

　　这里面，包含着虚实相间的手段，把构成傀儡行动能力的核心法阵，分散在体内亿万禁制之中，就好像是强者的躯体，每一分血肉都蕴含着强大的生命力，已经没有凡人的脏器要害可言。

　　因此若是有人得到奇特手段，把帝伽罗化身解剖开来，就会发现，里面是完全的实体。

　　它的整个躯体都是用金铁铸成，没有骨骼，没有零件，自然也不会存在什么要害，等闲的攻击就算伤及不朽材质，也不过是削去一片而已。

　　不过这终究只是一种假设而已，等闲手段根本无法伤到帝伽罗化身分毫，而若是能够伤到的，自然是同等境界甚至更高境界的攻击……

　　这道剑芒，是九名太上教大能当中，那位名叫易询的辟尘仙宫宣教使所祭出，它似乎蕴含着一种因果纠缠的奇特法则，气机牵引之下，不断蔓延，剑气也分化亿万，几乎要同时击中帝伽罗化身体内每一微粒。

　　须弥天地，亿万万芥子尽碎。

　　明显可见，帝伽罗化身的身躯直接就黑了一大块，化作烂泥一般的残渣掉落下来。

　　这还多亏类帝伽罗化身是用远胜金刚傀儡的不朽宝材打造而成，密布全身的不朽本源，极大削弱了攻击的威力。

　　不过，这躯体里面蕴含的不朽本源，毕竟远远不如货真价实的不朽大能，要不然，也不至于被这些大能化身逼到如此境地。

　　“实在是了不起，后世之人也有如此高明的手段。”

　　“正是，这化身的实力已经堪称顶尖，只可惜，还是要败在我们手里！”

　　“你能做到如此程度，也足以自傲了……”

　　见此，几名大能感叹一声，但是手中攻击没有丝毫停歇，马上又再如同疾风骤雨，侵袭过来。

　　帝伽罗化身无奈，只得引动最后的手段。

　　只见他奋力挣脱束缚，硬拼着又是几道攻击落在身上，退开一旁，然后，整个身躯都如同高悬的烈阳，发出了耀目的光芒。

　　无穷的威能，随着疯狂倾泻。

　　“小心！”

　　“他要自毁了！”

　　几名大能吃了一惊，想起盘乾的告诫，急忙往后退去。

　　魔罗王和修罗王一直居高临下观望战局，见到这情形，也急忙掐动法诀，运用手中执掌的大阵权柄，全力倾轧过去。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸，直接在这座古老的大阵之内炸开了。

　　在通天的雷鸣之中，翻腾的火光升腾，紧接着，恐怖的威力传来，如同怒海奔腾，尽情摧毁着沿途遭遇的一切。

　　虚空元气所形成的风暴，紧随其后，不断席卷。

　　这种爆炸尚在其次，关键是逆运造化所形成的毁灭之力，跟着吞噬物质，即便是那些太上教大能，也不敢轻撄其锋。

　　还有在这爆炸之中，被传播到了四面八方的绝玉微尘，更是令人心悸。

　　因为爆炸威能足够撕碎虚空的缘故，这种微尘跟着穿梭挪移，送到了大阵内外的每一个层面，甚至就连光阴长河，也受到了侵染。

　　时空之力，本身是不惧末法力量的，但却可以成为其传播的介质，一定程度上，使得其扭曲变化。

　　几名太上教大能，马上就感觉到了这种东西遍布四周所带来的可怕后果。

　　因为他们本是已经陨落的大能残魂，凭借逆运光阴的手段，来到这未来世界，在时空受到扭曲之后，立刻便跟着衰弱下去。

　　而渗入体内的微尘，更是压制法力，使得一切超凡力量大为削弱。

　　即便以他们境界之高，不至于被完全封印，这会儿也是实力大减，大不如前了。

　　但对他们而言，真正的威胁，并不是这个，而是一股蕴含着浓厚不朽本源的纯阳元神，从炸散的碎片当中飞了出来。

　　那元神，正是李晚寄托在帝伽罗化身体内的分神。

　　片刻之间，法力呼啸，元气凝聚，化作一袭星冠羽服的年轻道人身影，浮现在众位大能面前。

　　这自然是李晚的法相化身，他此刻已经没有了器道的化身手段，但是还有法道的化身手段！

　　李晚化身目中精光一闪，逆运造化，直接就是数道毁灭神光射向敌人。

　　啊！

　　之前就已经伤势不轻的仓长老，赤长老，曼长老三人，竟然没能躲开，被这毁灭神光命中。

　　在他们难以置信的目光中，整个身躯崩裂瓦解，甚至就连蕴藏在内里的不朽元神，也被磨灭。

　　这毁灭神光，是逆运造化所得，同样已经达到了本源的境界，对他们的不朽元神，拥有着不俗的杀伤力。

　　这是李晚藏在这具化身内的至强杀招，也是最后的杀手锏。

　　几名太上教大能很快反应过来，恼羞成怒，蜂拥而上，接连的攻击，把这具化身撕成了碎片。

　　他们虽然受到削弱，但是实力仍然不可小觑，这含恨反击的结果，完全没有悬念。

　　李晚的化身，就此烟消云散。

　　……

　　廓天界，灵虚山。

　　“嗯？”

　　李晚盘坐观澜堂中，耐心搜寻化身下落，希望通过本尊和分神之间存在的联系，重新将其纳入掌控。

　　两者之间，隔着难以想象的遥远距离，甚至进入凌霄天宫之后，还有光阴长河的阻隔，这份尝试注定了要以失败而告终。

　　不过就在化身陨落的一刻，李晚却是面色剧变，神魂之中，没来由地一阵宛若撕裂般的剧痛，整个面色，都变得苍白无比。

　　“师尊，您怎么了？”

　　元鑫刚好来到此处，向李晚禀报一些他之前吩咐下的事务完成情况，忍不住吃了一惊。

　　“本座的分神……陨落了！”李晚目露冷意，面无表情说道。

　　分神陨落的影响，说大不大，说小不小，但终究还是不容忽视，因为这关系着整个元神的圆满程度，境界越高的修士反而越发看重。

　　元鑫自然也知道这一点，一时不由得呆住了。

　　李晚冷笑一声，却是忍着痛楚，意味深长道：“无所谓，这化身陨落，原本就在预料之中，它拖住了对方，已经完成使命。”

　　“接下来，本座的后手，才要开始显露！”


第1791章 道果之争

　　化身陨落时，与本尊之间的奇特感应，把一丝模糊的讯息带了过来，因此李晚也略微了解了上界的情况。

　　他此时已经知道，光阴之果落到了盘乾手里。

　　不过李晚并不着急，因为他知道自己安排在上界的力量有所不足，当时情况未明，也不可能贸然派出更多高手前去，万一要是全部折在里面，是个极大的损失。

　　所以，决胜的关键，还要看下界。

　　这个时候，蓝海域，西北边境。

　　“时间差不多了，开始进攻！”

　　随着统领的一声令下，一道道黑影从荒星飞出，纵横在外域虚空中。

　　足足三百万傀儡神兵大军阵列如麻，散发着无尽的肃杀之意。

　　虚空中，元气搅动，宛如怒海奔腾，这些傀儡大军便像是踏波而行，朝着距离此处千万里之外的敌营袭去。

　　外域虚空没有洞天法则限制，修士的飞遁速度远胜于在洞天世界之内，因此不足半天功夫，大军便来到了敌营前。

　　这是太上教一支东征大军的驻营，他们早已经侦察到了敌情，大阵开启，兵将列队，严阵以待。

　　但是傀儡大军毫无畏惧，来到此间，径直就朝对方扑了下去，从正面发起了强势无比的进攻。

　　中军，一座巨大的战舰中，器宗的火罗大统领居高临下，看着宛如池水的观天台，对身旁的谟王说道：“谟王阁下，这支只不过是一名太上教统领的麾下部队，我们速战速决，不要留给他们固守待援的机会。”

　　谟王面上看不出什么表情，道：“大统领所言极是，就依您的意思办。”

　　两群修士站在他们后方，俱皆应和。

　　“此次出征，是为响应号召，钧天青阳吕氏，苍天白家，朱天道氏，玄天龙族，以及幽天器宗都有意联手重建仙盟，我等若能在这一役收复万仙山，必定名震万界。”

　　“不错，便是因此封赏长老，执掌仙山，也不为过。”

　　“难得各位巨擘长老们支持，不仅给人给物，还连大军都直接派了过来，互为犄角，真是千载难逢的绝佳机缘啊！”

　　这里面抱着立功受赏，从而在重建仙盟之后获得功名心思的修士，大多都是谟王的麾下，谟王虽然心中不喜，但却也无法扭转。

　　他现在终于看透，仙盟虽然已经崩溃，但是仍然长存于人心，几位原来的长老会巨擘牵头，就可以把它重建起来。

　　仙盟的底蕴，仍然非常雄厚。

　　但就算仙盟的底蕴再雄厚，也不是他的底蕴，而是长老会巨擘们的底蕴。

　　谟王只能自嘲一笑，把所有疑惑困顿都压在心底，像是个牵线傀儡一般，随着上面那双无形大手的摆布而动。

　　说话间，前线的战斗已经打响。

　　傀儡大军名不虚传，尤其是在这种需要大量对拼消耗的攻坚战中，更是无上的利器。

　　火罗大统领和谟王麾下联军的统领，都统们洞悉上意，面对敌阵，毫不犹豫全力压上。

　　各种神通法术，符箓攻击，都倾泻在敌方大阵上，大阵的底蕴，迅速消耗着。

　　山门大阵虽然坚固，但却也并非无敌，其中一大弱点，就是需要消耗大量元气。

　　这些元气，往往又是由聚元大阵所提供，这是大多数法阵的根本，如同柴薪之于火焰。

　　眼见着傀儡大军飞蛾扑火一般的疯狂攻势，便是连自己这方的高手们，都看得心惊胆寒。

　　太上教那边，更加是目瞪口呆，他们早已经被这种寻常大军绝不可能采用的攻坚之法吓傻了。

　　“都愣着干什么，反击，给本座狠狠反击呀！”

　　“统领，我们已经全力反击了，可敌人实在太疯狂，根本挡不住啊！”

　　“统领，不好了，大阵的元气在急剧消耗，抽取灵脉的速度都跟不上了！”

　　“统领，东门……大阵东门，被攻进来了！”

　　在太上教大军统领气急败坏的叫骂中，一尊如同巨象的战傀带着强悍的气势闯入阵内。

　　它是真正通体加持金刚禁制，坚固程度堪比半步不朽高手的高阶战傀，一身蛮力震撼星河，单打独斗或许还有稍嫌笨拙的弱点，但在这种四面八方都是敌人的战场，却足可称是无敌。

　　这是器宗常用的战法，以高阶战傀为尖刀突入敌阵，紧随其后的，便是大量的傀儡大军，各种楼船，战舰。

　　修士们跟在后面，能够避免不必要的损失，又能适时发挥优势，掌控战局。

　　这些修士都是器宗的精锐高手。

　　现在器宗大军早已经没有了普通修士的存在，不是偃师，金师，纹师这些修炼器道新途的存在，就是配备着化神武装，实力超凡的高手。

　　很快，敌军便如同倒麦一般望风披靡，一座座阵基倒塌，一个个分阵沦陷。

　　……

　　“谟王那边传来消息，他们已经展开攻势了，我们这边也开始吧。”

　　“好。”

　　同一时间，西南边境。

　　一名玉带金袍的中年修士放下手中传讯符，别回腰间，转身对坐在上首的星岚说道。

　　星岚惜字如金，但却还是准确无误地表示出了赞成的意思。

　　于是麾下部属纷纷领命而去，把进攻开始的法旨传下。

　　看着对方麾下部属的行动，那中年修士露出了满意的笑容，但却没有丝毫意外。

　　他知道，星岚会尊重他的一切建议，哪怕这建议是要对方出人出力，辛苦周折，甚至吃力不讨好。

　　原因非常简单，就因为他是来自青阳吕氏的使者，代表着青阳吕氏的意志。

　　虽然他只是一个小小分家的家主，修为也只有道境六重巅峰，实在无法与星岚这等修成半步长生境界，又执掌一方界域，自成格局的诸侯人物相比，但是星岚和他的麾下势力，同样远远无法和青阳吕氏相比。

　　这就是仙盟。

　　星岚却看也不看他，只顾自己心中思索着。

　　“吕家竟然要本座全力配合谟王，一起反攻万仙山？此举绝无利益可图，最大的可能，还是为他人作嫁衣裳，再者，万仙山是否能够光复，与本座何干？”

　　“除非，今后能够让本座加入长老会，执掌仙盟大权……”

　　“但那些人好不容易才营造出这样的格局，必然是收紧门户，排斥外人，又岂会有那么便宜的事情？”

　　“看来，眼下还是要韬光养晦，以增强自身实力为上，只有实力提升上去，才有那么一线可能！”

　　这星岚倒是个心性坚忍的人物，即便拥有了半步长生的修为和实力，也不急着肆意自主，因为他有自知之明。

　　眼下格局，豪强并起，半步长生看起来已经非常强横，但却绝不足以成为那些霸主人物的对手。

　　现在可不比过去的和平时期，各方势力相互制衡。

　　很快，法旨传下，星岚麾下这支大军也赶赴战场，对着敌阵发起猛攻。

　　星岚麾下是一支传统法道势力的大军，以星岚为首，十余道境六重高手分别担纲统领，近千中期修士为骨干，担当都统，将军，统帅数以百万计的士卒，其中还有不少护法高手，散修高手，都是吕家征募而来，极大充实了星岚麾下的高阶战力。

　　这群人足有五百余，而且近九成都是道境五重以上修士，还有一成为道境六重修士。

　　这也是星岚要韬光养晦的原因，他实在是太想要把这些人掌控在手了，但这些全部都是受到吕家影响而来，更加愿意听命于吕家，而不是他。

　　相比谟王那边的攻势猛烈，这边的战局，无疑显得中规中矩，首先是低阶士卒作为炮灰试探，然后高阶修士出马，轮番攻击，无果之后，又以斗将搦战作为调和，同时派出高手寻找对方弱点。

　　几日下来，护法高手们连斩对方十余战将，已然是占据了极大的优势。

　　只待对方高手用尽，这座大阵，便将不攻自破。

　　……

　　“教尊，谟王，星岚，许贤等人，正在从东面向我万仙山攻来，其势汹汹，已经各自破阵拔城，是否要在万仙山外再行阻挡，还请示下。”

　　万仙山中，盘乾本尊盘坐在一座偏殿中，盘昌忽地从外面走了进来，挥退左右，对他说道。

　　盘乾睁开眼睛，也不起身，只是问道：“阳秉那边怎么说？”

　　“阳大统领说，他有信心拒敌于仙山之外，若是教尊有意，甚至可以再度打入蓝海，为教尊分忧。”盘昌面上泛起一丝苦笑，说道。

　　盘乾轻轻摇头：“这个阳秉，还是这副脾气……”

　　旋即却是神色一正，肃然说道：“告诉他，不得违令出击，抗命必严惩！”

　　“他根本就不明白，谟王和星岚他们没有那么简单。”

　　盘昌听到，默然点头。

　　谟王和星岚本身，的确不值一提，但是要知道，那些人根本不是孤军奋战，而是代表着九天那帮人。

　　太上教也是费了不小功夫，才得知这个重要消息，若非忌惮九天的那些巨擘们，太上教早就把整个蓝海域都吞并了。

　　“而且这边的战事发生得太过突然，本座怀疑，是有人在声东击西！”盘乾又道。

　　盘昌一愣，问道：“教尊，不知所指何人？”

　　盘乾冷笑：“还能有谁，不就是那幽天的李晚？”

　　听到盘乾提起李晚，盘昌也不由得沉默了。

　　这个李晚，是太上教人极为忌惮的人物，因为在过去，他们都是把李晚当作普通的器道大宗师来看待，虽然小有几分技艺，但却终究还是小道，不上台面。

　　谁料风云突变，李晚竟然登上了诸天争霸的舞台，而且还迅速做大，甚至证道不朽，成为有数的一方霸主。

　　到现在，已经没有任何一方，胆敢把器道当作寻常的旁门左道了，不少人甚至看到了器道崛起的希望，正在研究各种转化战力的法门，还颇有成效。

　　甚至就连太上教自己，也在研究器宗的傀儡之道和各种凡人道器，可想而知，未来的格局，必定会有器道一席之地，而且分量还不轻。

　　正是由于多方的担忧，盘乾才不愿意贸然接战，哪怕这边战事不可避免，也要把战场设在自己有所经营的万仙山一带，尽可能地争取胜机。

　　不过相比这些，盘乾明显更加关心另外一件事：“炎天那边可有什么动静？”

　　大战当前，盘乾不问万仙山，反而问炎天，换成别人，可能还会一头雾水，但盘昌是他心腹，自然是立刻会意：“请教尊放心，那边一切安好。”

　　“那些个大能高手，没有异动？”盘乾又问道，他这次指的是九天巨擘和各方域主。

　　“没有。”盘昌肯定道。

　　“那好，按照原定的计划行事，务必及时接应。”盘乾道。

　　“接应的地府大军已经准备好，黑渊圣使，万妖圣使，灵王，各位坛主，各散人，也各自就位，哪怕九天巨擘齐出，我等也不惧。”

　　盘昌这些年奉命调度大军和高手，部署在炎天星域，显然是已经做好了万全的准备。

　　盘乾道：“原本这只是防备消息外泄的后手，但却没有想到，还是要动用，甚至比预计更加大动干戈。不过，有了这些安排，的确安全许多，就是不知道，接下来李晚会如何应对？”

　　盘昌略作沉吟，问道：“他会不会把消息告诉九天？”

　　盘乾想了想，道：“应该还没有，以他立场，也不会那么容易把实情告知，最多就是利用别的借口，略微借助他们力量，但九天也绝非易欺之辈，必定会有所察觉，到时候，恐怕还会有一场混战。”

　　也许是一语成谶，盘乾对盘昌说完这些的不久，又再有消息传来。

　　李晚的本尊，竟然离开了幽天。

　　盘乾一直派人监视灵虚山，虽然无法接近，但却也可以通过各方动向，判断出李晚带了一些高手离开，更有卜道等等手段，能够确定这些消息的真伪。

　　盘乾立刻知道，这是要赶往炎天古阵，争夺宝物。

　　“我们也赶往炎天！”盘乾毫不犹豫，丢下万仙山大军，就往炎天赶去。

　　这一系列的变化，很快为诸天各方所察觉，不由大为惊异。

　　他们无法准确判断李晚和盘乾动向，一时之间，竟是不及反应。

　　无人知晓，此时李晚和盘乾，已经是在古阵一带，两相对峙了。


第1792章 后手终现！

　　仙国故地，凌霄天宫。

　　随着一阵撼动星河的恐怖爆炸传出，整个天宫都在剧烈摇晃，然后便是许多阵基崩塌，分阵毁灭，帝伽罗化身就此毁于一旦。

　　李晚的分神从中飞出，倾尽最后余力，毁灭神光击在三名太上教长老身上，三名太上教长老提防不及，当即形神俱灭。

　　这是下界大战打响之时，此处战场发生的惨烈一幕。

　　但在众人看来，帝伽罗化身的作为不过是垂死挣扎，因为盘乾化身已经得到了自己想要的光阴之果，即便帝伽罗化身把整个天宫都摧毁，也于事无补。

　　很快，盘乾从阁楼中退了出来。

　　他在大阵核心深处，并没有受到爆炸的影响，因此从容不迫。

　　魔罗王和修罗王见到，面露喜色，飞了上前：“教尊，您终于出来了，这东西……”

　　他们目光转向盘乾化身手中所托之物，由于光阴之果力量特殊，即便是盘乾的化身，也难以把它收入小洞天内，因此手持在外，被他们一眼就看到。

　　感受着从中传来的光阴本源力量，两名高手顿时明白，盘乾已经得手。

　　“这就是光阴之果，我们此行已经功成圆满，现在立刻回去。”

　　盘乾化身非常清楚，光阴之果得手，还不代表能够利用此物，这只不过是一个开端而已。

　　接下来，把它安全护送回去，才是重点。

　　不过盘乾也不认为有谁能够从自己手中把它夺走，即便是一具化身，他也不是那么容易对付，更何况，本尊必定已经在下界做好准备，将会不遗余力，进行接应。

　　“唯一所虑，就是李晚的器宗倾巢出动，又或者，集合九天之力前来攻伐。”

　　“不过就算如此，我圣教大军也不是摆设，任凭他们如何调动，也不能够封堵我这化身安全返回的门路。”

　　“如果他们出动九天巨擘，那也正好，我圣教高手正好与他们周旋。”

　　太上教无疑拥有非常雄厚的底蕴，无论是暗中积蓄的大军，还是通过各种手段轮回重生的高手，都能将回程之中的种种危机化解。

　　“我们走。”

　　盘乾化身心中大定，很快带着魔罗王和修罗王来到几名长老化身面前。

　　“见过盘教主，我等惭愧，险被这强敌暗算。”

　　“是啊，这次实在是大意了，一下就折了仓长老他们三位。”

　　几名长老见到盘乾过来，尽皆面露愧色，对他说道。

　　盘乾看了他们一眼，淡然道：“无妨，还有你们六位，不知还能否送我们一程？”

　　罗金云道：“我等留存化身在此，就是为了这一使命，事不宜迟，还请即刻动身。”

　　这些大能高手，都是以奇特手段从光阴长河之中征召出来，一如之前封印在紫霄秘库中的奉天仙王，虽然如今折了三名，剩下的六名也看起来灰头土脸，略显狼狈，但却仍然保持着不俗的实力。

　　有他们护送，必定是万无一失。

　　……

　　廓天界，炎天星域，古阵旁。

　　盘乾一身星冠羽服，踏立虚空，与李晚对峙着。

　　在他们身后，各自是太上教的黑渊圣使，万妖圣使，灵王，各方坛主，散人等人，以及器宗的上下统领，战将，客卿供奉。

　　双方剑拔弩张，战斗一触即发。

　　“李道友，你为何总是与本座作对？”盘乾环顾虚空，但见李晚那边兵多将广，虽然大部分都是些道境中期的高手，但是全部全副武装，各种重宝气息笼罩，阵势丝毫不输，心中也是大为忌惮。

　　早就知道李晚麾下凭借器道手段，能与顶尖高手抗衡，他敢带着这些中期修士前来，必定是有所依仗。

　　“盘道友，不是本座和你作对，实在是情势如此，我等身不由己啊。”李晚轻叹一声，却是油然感慨道。

　　他这话中有几分真意，别人听不出来，就算听出，也不会相信，但盘乾却几乎是瞬间领会。

　　他的目光闪了一下，没有说话。

　　李晚继续道：“我们本非仇敌，但是各为其道，已经走上截然不同的道路，如果这路永不相交，还能相安无事，但若是相交了，难免作过一场。”

　　“简直大言不惭，你等旁门左道之辈，也配与我圣教相提并论？”盘乾麾下，一名来自总坛的道境六重修士听到，忍不住暗啐了一声，不屑说道。

　　不少修士也露出不以为然的神情。

　　这是还没有切身领教过器道新途厉害的修士，以他们多年阅历，自然是看重法道，轻视器道。

　　但也有吃过器道大亏的修士，面上神色凝重无比，显然是为当前的局势感到担忧。

　　这么多的器宗高手，不好对付啊！

　　“看来，你是不肯退兵了。”盘乾面色阴沉，再次问道。

　　“那是当然。”李晚说道。

　　“为了那样东西，不惜代价？”盘乾道。

　　“你我都知道那样东西的宝贵，何必多此一问。”李晚答道。

　　“那好，本座就陪你在此作过一场，不过你我身份都非同寻常，不如以麾下为棋，先行较量。”盘乾说道。

　　李晚笑道：“你是想要留有余力，应付突发情况吧，也罢，依你所言就是。”

　　他说完，便看向自己麾下这一边：“你们都听到了，可有人愿为先锋，给本座挣一挣脸面？”

　　“灵尊，请让我兄弟二人先行领教太上教高手高招。”

　　见李晚神色，麾下也领悟了他的意思，当下便有两名长得几乎一模一样的修士从阵中飞出，主动请缨道。

　　这是李晚数千年前收服的护法客卿，原本就是一对在幽天小有名气孪生兄弟散修，投效之后，得到恩赐，得以晋升道境六重。

　　又再得到化神武装，绝刀兵宝等器宗独有的法宝，实力已经今非昔比。

　　更为难得的是，他们兄弟二人天赋异禀，心有灵犀，从来都是一起对敌，往往能够发挥远胜常人联手的实力。

　　因此，就连六重后期的顶尖高手，都往往不愿招惹他们，因为实在难以对付。

　　李晚点点头，看向这对孪生兄弟：“好，你们去吧。”

　　“不过区区六重前期而已，也敢放肆。”太上教一方，一名看起来像是修罗族出身的黑肤大汉看见，面露冷笑，扛着巨斧飞了出来。

　　“诸位且慢动手，就由我古汉来对付他们。”他虽是这样说着，眼睛却看向盘乾，请示道，“还请教尊恩准。”

　　盘乾见他是总坛出身的统领级高手，拥有道境六重后期修为，自然是应允，但却叮嘱道：“只许胜不许败。”

　　“得令！”古汉舔了舔嘴唇，目露凶光，看向那对孪生兄弟。

　　孪生兄弟无谓笑笑，很快便冲了上去，与之交战起来。

　　这一战就可以看出，李晚麾下明显已经吃透了器道新途的种种优点，无论是身上穿戴，手中所持，还是宝囊之中藏着的法宝，俱皆都有妙用。

　　不一会儿，便见孪生兄弟当中的大哥猛喝一声，祭出一尊金灿灿的宝塔，猛地朝那古汉罩下。

　　古汉冷不防就被收了进去，困在里面。

　　两兄弟相视一笑，掌运焰光，朝那宝塔一挥，宝塔飞快缩小，但却悬在空中，喷射出一团团的火焰。

　　惨叫之声，顿时从中传出。

　　“古道友！”

　　见到同僚遭难，其他太上教高手咬牙切齿，当下就要上阵救援，但是李晚麾下人才济济，又岂会容他们一拥而上，欺负自己人少？

　　“想要插手？还请先过我们这一关。”

　　“哼，以为人多老子就怕了你们，各位道友，跟我上！”跳将出来的是和那古汉交好的同族修士，也是道境后期的统领级高手，当下召集了几名都统和战将，朝对方杀了过去。

　　李晚麾下自然是不甘示弱，也分出一帮人上前，和他们打斗起来。

　　李晚和盘乾看也不看场中交战，依旧隔空对峙，彼此相望着。

　　双方麾下很快就出现了死伤，然后更多修士自动轮番上阵，斗将厮杀，但他们却再也没有投上一眼。

　　无人知道，他们的注意，已经投到了亿万里之外的古阵之中。

　　……

　　虚空中，万余颗荒星星罗棋布，摆出玄奥无比的阵势。

　　这是太上教人设立在此，被天人王他们修补启动的大阵，之前便是通过此阵得以潜入上界，探寻重宝。

　　现如今，盘乾的化身也是携带重宝，从这处地方返回。

　　他们的速度比预料中还要快上许多，仅仅只是月余间，就见大阵催动，如同星芒的奇异的光柱，从虚空投射下来。

　　几道模糊的身影，开始在其中出现。

　　“终于出现了！”

　　虚空无日月，李晚和盘乾已经在亿万里之外对峙了数月之久，在这数月之间，麾下交战，死伤不小，已然是打出了真火。

　　但任凭他们之间的战斗再激烈，这两位巨擘，都始终没有动弹过丝毫。

　　他们甚至都没有半分试探对方的举动，仿佛来到这里，就是充当雕像，给部属鼓舞士气一般。

　　但是在古阵那边有所异动，眼见着，盘乾的化身就要携带光阴之果出现的时候，他们突然就一起动了。

　　李晚沉喝一声，掌运黑芒，一道毁灭神光借着掌势悄然射出。

　　盘乾也不含糊，轻松挥出一掌，把这道神光径直劈散。

　　寻常修士绝不可能如此轻松写意接下李晚的招数，因为那是逆炼造化而成的毁灭本源力量，不过，李晚在刚才的一击中加持的力量不大，盘乾又是证道不朽的顶尖高手，有这表现，实属正常。

　　“你大费周章，与本座在此对峙数月，就只是为了这样吗？你应该知道，若是没有同归于尽的决心，你我都奈何不得对方。”盘乾对李晚说道。

　　这是极高的评价，至少在盘乾心中，李晚的确是足以和自己相提并论的对手。

　　不过也正因为如此，他反而确信，对方并没有什么能够轻易战胜自己的手段。

　　无论是各种至宝，还是隐藏的杀招，秘技，都要依靠足够的实力来催动。

　　他已经是站在诸天之巅的人物，无惧任何挑战。

　　除非李晚本尊都能像是化身那样不惜代价拼命，否则，对自己威胁极其有限。

　　当然，他想要对付李晚，也颇为不易，别的不提，单只李晚化身万千的手段，就不是等闲修士能够比拟。

　　谁料李晚闻言，却是淡淡一笑：“谁说本座要对付你了，现在还不是我们决战的时候，我们只要都留在这里便可。”

　　盘乾闻言，哑然失笑：“你是想要拖住本座，另遣高手劫下宝物？没有用的，本教前辈神机妙算，早已预料到会有此一着，因此预留了化身在里面。”

　　他也看出来了，李晚带着一帮修士把自己堵在这边，硬是不让过去，就是为了腾出古阵那边的战场。

　　但李晚恐怕也没有想到，太上教前辈安排的后手，竟然能够使得那些化身留存下来。

　　这是为了给宝物保驾护航，李晚除了徒劳看着他们把宝物带走，又能如何？

　　“你拖住了本座，但本座也同样拖住了你啊。”盘乾信心十足道。

　　他自觉洞悉了李晚的意图，也提前做好安排，就算情况有变，其他大能高手跳出来捣乱，同样能够一并拖住，无非就是吃力一些而已。

　　李晚的大军，也不是那么容易调动，一旦调动，必有动静，根本遮掩不住。

　　他现在算是看明白，之前李晚一系列安排，都是为了营造眼下局面，包括蓝海域那边重启战端。

　　仿佛为了印证盘乾所言，黑渊圣使巳都，万妖圣使奎真老祖等人远远站在一旁，看着这边战局。

　　虽然在他们下方不远处，就是双方交手的战场，但这些大能高手们，根本没有下去帮忙的意图。

　　他们接到的命令，是腾出手来接应宝物。

　　大军，高手，暗卫……各方的力量，似乎都已经用尽，李晚再无余力，能够打宝物的主意。

　　但就在这时，古阵之中，万余星辰突然涌现奇光，一道道宛若生灵的气息从中升腾而起。

　　四百多年前，李晚就已经在这里布置的后手，终于展露出来！


第1793章 现世报

　　在盘乾化身刚刚降临的一瞬间，强大法力汹涌而出，虚空顿时变作怒海，元气带着骇人的威势，咆哮狂卷起来。

　　一股难以言喻的造化本源力量，在这片波涛汹涌的元气怒海之中传开。

　　与之形成鲜明对比的，是其宛如阳光普照一般的温和自然。

　　但在这温和自然之中，也蕴含着不容置疑的威势，受到这股力量影响，四周的一切，似乎都发生了莫名的变化。

　　随着这股力量的传播，荒凉的虚空中，上亿里范围内，数万星辰尽皆呼应，它们宛如顽石开智，朽木生灵，突然之间，就涌现了出一股股的生机，并在这同时，凭空浮现许多漩涡，万千荧光，照亮了宇宙。

　　一片黑白交织，星芒荟萃的繁星光幕投射下来，宝界的混沌洞天浮现。

　　宝界降诞！

　　轰隆！

　　一颗荒星上，地核深处，那仿佛亘古以来就长存于此，与正常泥石毫无二致的巨石突然裂开，从中蹦出一柄闪烁着万丈寒芒的宝剑。

　　宝剑上有年轻道人身影，气机缥缈空灵，但却又纯正无比，乃是器道之灵修炼有成所证的宝尊。

　　另外一颗荒星上，一面宝镜径直从泥土之中钻出，飞上了天空。

　　一名身穿黄衣的灵秀少女身影虚淡，手捧着这面宝镜，高高悬挂，光耀星河。

　　紧接着，又是一杆威风无比的盘龙长戟破土而出，变化成为傀儡大汉，踏空而立。

　　与此同时，另外一处，一名道人手托铁塔，气质刚烈，在另外一颗荒星上凌空而坐。

　　从刀枪剑戟，到钟塔幡印，再从珠镜书笔，到钩钺钉锤，一道道法宝虚影应有尽有，尽皆都是拥有生命，感情还有智慧的宝尊。

　　他们乃是李晚豢养在宝界之中，一直未曾示于外人的真正嫡系！

　　李晚为了这一日，曾经不计消耗催动神算天方，抢占布局先机，又以燃烧寿元催动秘法，进行了改造和掩饰，把足足三万宝尊埋伏在此，一藏就是将近五百岁月。

　　他的造化之力最擅长改造物质，甚至把许多宝尊融入荒星，与之完美结合，当神通法术再次发动之时，造化逆转，那些潜藏的宝尊恢复原状，便是一支奇兵。

　　“这里竟然布有伏兵？究竟是什么时候？他怎么做到？”

　　当这些宝尊出现在眼前的时候，饶是以盘乾的枭雄心性，也不禁目瞪口呆。

　　他怎么也没有想到，自己利用太上教前辈的布置在凌霄天宫中设伏，以众欺寡，对付帝伽罗化身，转过头来，李晚就在这里布置三万伏兵对付他们。

　　这还真是现世报，不过，未免也来得太夸张了，根本就是大军围剿！

　　“盘教主，这到底怎么回事，你不是说下界一切，尽在掌握吗？”

　　看见这三万宝尊气势汹汹包围古阵，罗金云等人也大为意外。

　　“我们虽然不知下界情况，但照料想，你们已然成势，不会让敌人有这设伏的机会。”

　　“不错，你们要大军有大军，要高手有高手，哪怕敌对的巨擘大能出动，你亲自出手也可以拖住，怎么也不至于把这么多人漏在此地。”

　　他们看着盘乾化身，甚至对这后世教主的能力产生了怀疑。

　　“是有人在与我圣教作对，现在说什么也太迟了，我们必须尽快离开此地，以免夜长梦多。”盘乾暗叹一声，但却没有解释，也无法解释。

　　“好吧。”

　　罗金云看了他一眼，代表其他历代长老说道。

　　他知道现在不是责问盘乾的时候，以他们身份，也只有协助盘乾，不能拖他后腿。

　　而且在场宝尊虽多，但却没有令人忌惮的气息，因此，他担心变故发生，多于担心眼前的这些敌人。

　　自然而然，尽快离开此地，脱离战斗，是最明智的选择。

　　甚至可以说，这是唯一的选择。

　　虽然他并不把这些宝尊放在眼内，但如此之多的数量，又占了设伏的地利，并不是那么容易剿灭。

　　但宝尊们已经启动大阵，把整个界域都封闭起来。

　　一个熊熊燃烧的人影，带着浑厚的气势，拦在面前。

　　“想走，可没有那么容易，先过本座这一关！”

　　这正是曾在李晚晋升半步长生之时，灵虚山一役当中战死的九龙域供奉，罗英！

　　他进入宝界已久，几乎是随着李晚的修为提升而重生，成长，已然彻底转化成为宝尊，开始了新生。

　　起先罗英还以为，宝尊是类似鬼仙一般的苟且偷生手段，但是后来，逐渐了解此身之妙，已经得以恢复巅峰时期实力，甚至展望更进一步。

　　但因为李晚安排，他一直都被雪藏，外界已经鲜有人知晓他的真正身份。

　　“拦下他们！”

　　虚空中，繁星点点闪烁光芒，宝尊罗列如麻，尽皆应声而动。

　　他们都是各种器道法宝孕育真灵，或者李晚麾下部属意外陨落之后，真灵纳入宝界，转化而来，与真正的生灵并无二致，反而还因为各有底蕴，拥有各种各样特殊的能力。

　　这些能力，是他们各自本体所拥有的法则之力，甚至一些借助特殊宝材所得的本源力量！

　　更有一张巨大无比的绝域阵图，宛如巨罩，当空盖了下来。

　　如果有器宗高层见到之物，就会知道，这张阵图是器宗内千千万万张同类法宝当中，少数为李晚亲手炼制的其中一张，而且还是品级达到了重宝巅峰的极品！

　　此宝当真名不虚传，当它发动的时候，四方天地的元气与法力尽皆消散，甚至就连大道本源也变得浑蒙不清。

　　法域之内，开启灵眼看去，一切尽是如同阴天的灰暗颜色，这是各道力量皆被压制，形成末法绝域的表现。

　　原本应该修为远胜诸宝尊的太上教高手们，顿时面色剧变。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　“他们果然谋划已久，连阵道手段都用上了！”

　　他们察觉到，自己迅速与熟悉的本源失去联系，四方天地，不再呼应。

　　一直以来，修真界中都有严格的界限，区分道境中期与道境后期，其中一大关键之物，就是沟通大道本源的能力。

　　能够掌握法则层面的极致力量，就是六重巅峰，这里又部分天赋异禀，或者拥有特殊际遇之人，能够参悟本源，就是拥有晋升的希望。

　　等到他们顺利掌握这本源力量，化为己用之时，称作半步长生。

　　看起来道境六重修士与半步长生大能之间的差别不大，但就是因为这本源力量，使得两者实力有了天壤之别，任何传统法道的六重修士，都不会是半步长生大能对手，极少数另有依仗的，也不过是能够与之较量一番，略作抗衡。

　　本源之于半步长生，就如同法则之于道境，这是区分后期与中期，各个阶层的标志之物。

　　不过也正因为如此，修士之间的神魂本质差距，反而并不太大，半步长生修士，也同样是阴神之躯，仅仅只有晋升道境之时的一丝阳性。

　　假使半步长生大能失去沟通本源的能力，他所能利用的，也不过是自身神魂与法力，而这神魂与法力，或许也比寻常修士强悍得多，甚至达到数倍，但却再也没有了堪称绝对的优势。

　　甚至就连半步长生之上，那些掌握了不朽奥秘，把自身神魂或者肉躯都修炼圆满的高手，失去了本源，也将神通尽失，实力大降。

　　说到底，神通法术的本质都是调动天地大道的力量，切断他们与天地大道的联系，单凭本身，与凡人何异？

　　反观诸多宝尊，他们的能力，几乎全部都来自于自己的宝体，而各自宝体祭炼成宝之前，都是那些钟天地之灵秀，集蕴造化所成的宝材。

　　天地大道，早已经通过亿万年的磨练手段，把种种法则，甚至本源，铭刻到了它们骨髓深处。

　　或许末法绝域也同样会对他们有所影响，或许他们也无法通过调运法力施展法术，但是，仍然可以发挥出超人一等的实力。

　　这便是宝尊的一大优势。

　　除此之外，许多宝尊也不是依靠法道的手段，而是更加接近于阵道。

　　此道与天地大道的联系更加紧密，受到的干扰更小。

　　更有特殊的雷元转换之法，能够避免法力在末法绝域之内受到的影响。

　　器宗自己创造出来的东西，必定会有远比外人更加深刻的理解，从而得以扬长避短，充分利用，这一切种种，都使得他们受到的影响更小，更能适应眼前的局面。

　　太上教一方，除了盘乾化身修为实在太高，受到的影响也极其有限之外，其他罗金云，黄维之流，一下就气息衰弱许多，最弱的魔罗王和修罗王，甚至都感觉自己要透不过气来了。

　　他们在阵中受到了极大的压制，强行催运法力，也如同凝胶，难以穿透虚空。

　　好在他们还有气血精元可用，一下冲破限制，强行沟通天地大道，终于又再有了几分道境后期修士的感觉。

　　然而，罗英一声令下，成千上万道神光激射，这些太上教高手所处之地，顿时就被雷火与电光所吞噬。

　　盘乾，魔罗王，修罗王三人，率先从中飞了出来。

　　他们参修仙武之道，已经另辟蹊径，找到了对付这种手段的办法。

　　不过罗金云等人，却是没有那么好运了，他们根本不知后世之人会有这等手段，一下就被打了个措手不及。

　　这些修士都只能凭着自身修为硬抗到底，但是对方攻势太猛，竟然接连打破身躯，遍体鳞伤。

　　原本以他们修为，即便是一缕神念，一丝法力，也蕴含着不朽之性，但是化身要比本尊弱小许多，经历与帝伽罗化身大战，身上绝玉微尘仍未清绝，种种因素影响，竟然表现得极为不堪。

　　只是这一波齐攻，罗英等人便让他们领教到了这支宝尊大军的厉害。

　　罗金云等人好不容易飞出战团，看着对方的神色顿时就变了：“后世之人，竟然如此厉害？”

　　“是他们的主人厉害！来不及解释了，快把法力凝注法身，万勿外放，然后习我仙武之道！”盘乾神识传音，临阵把仙武之道如何运用气血精元和种种招式沟通天地，重掌本源的要诀传授给他们。

　　仙武之道对凡人而言高不可攀，但对已经修成道境后期的大能而言，却只不过是另类一些的驱运法门，很快，他们便理解了其中精要，逐渐有所领悟。

　　这些大能越过紧接而来的新一轮齐攻，却又看见，一条飞龙游了过来。

　　这飞龙颇不寻常，竟然是由密密麻麻的黄色纸符凝聚而成，一股元力扎住纸符，同时凝成飞龙的形体，甚至利用纸符构成细密的鳞片，整体看起来栩栩如生。

　　但那些纸符并不是什么寻常之物，而是器宗吞并符殿，最新所得的一大法宝，符宝！

　　这是一条凝聚了百万符箓，堪比百万修士联手合击的恐怖飞龙，而且与寻常的百万修士齐攻力量分散不同，这条飞龙凝聚符宝的方式，最大限度将其集中起来，达到了堪比大能出手的程度。

　　甚至因为此道功参造化的程度，同样蕴含着一丝本源的力量，这是凡人道器的特性，能够极大限度地掌握高深力量。

　　就这么一条符宝飞龙，价值千万亿，可以武装千名以上道境中期修士，而且，还是即用即毁，一次过后，再无留存！

　　其威能，可想而知。

　　轰隆！

　　通天的雷鸣在阵中炸响，周围数百星辰几乎是瞬息之间就被湮灭，然后是强烈无比的虚空风暴向四面八方传去。

　　恐怖的威能，摧残着四面八方的每一寸虚空。

　　可怜几名太上教大能，还来不及感受一下古今修士的不同，就又再次这一波恐怖的攻击吞噬。

　　盘乾，魔罗王和修罗王早已见识过符宝的厉害，连提醒都来不及提醒，就下意识地远遁逃开，再加上这攻击原本就不是冲他们而去，竟然没有被波及。

　　不过，他们还来不及庆幸，又是足足十条小上许多的符宝飞龙从虚空浮现出来。


第1794章 光阴之果，得手！

　　每一条符宝飞龙，都拥有着足足十万符宝的数量，密密麻麻贴在元气之龙体表，构成肉眼可见的景象。

　　一股莫名的危险气机，从中散溢出来，简直令人头皮发麻。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　一个嘶哑的声音从远处传了出来，正是多位太上教大能当中的罗金云。

　　他此刻法身残破，令人触目惊心，但却似乎在爆炸中利用秘术保住了元神，因此凝聚元气，迅速恢复。

　　饶是如此，他身上的气机也衰弱了许多，如果说之前遭遇帝伽罗化身自爆，还足足留有七分，那么现在，就只剩下了四分不到。

　　“后世晚辈，真是越来越叫人看不透了，我们那个时代，哪来有这许多古怪？”

　　在他身边，吴耀也悄然重凝身躯。

　　他面上带着一丝疲倦，气机萎靡，几乎可以说是十不存一。

　　他的元神本就不及罗金云强大，此刻侥幸留存，已经是最好的结果。

　　但其他的太上教长老们并没有出现，他们已经被刚才的恐怖威能彻底消灭。

　　盘乾听到两名太上教长老的疑问，一时之间，竟也不知应该如何回答。

　　器宗的体系，完全不同于传统法道，这已经不是三言两语能够讲清的事情。

　　“两位长老，你们小心，不要再被命中了。”盘乾只能提醒道。

　　罗金云目露精芒，狠狠盯着远方浮动的飞龙，口中却道：“这次只怕真的不妙了……”

　　“杀！”

　　罗英口中沉喝，符宝飞龙顿时化为黄光疾驰而来。

　　几人连忙躲避，但是这一次，飞龙先后爆发，强大的威能不断激荡，逼得他们四散逃开。

　　匆忙之中，冷不防早已经有另外的飞龙等候在另外一边，甚至还有其他宝尊攻击间杂，不一会儿，便再次把众人吞噬。

　　这一回，原本便已经如同风中残烛的吴耀，径直烟消云散，魔罗王和修罗王也粉身碎骨，只有盘乾和罗金云，凭着强大的实力继续存活下来。

　　“可惜了。”

　　罗英轻叹一声。

　　“这种攻击，看起来的确是威力无穷，但是消耗也太恐怖，灵尊调度给我们的资粮有限，如今手头上的符宝已经不多了。”

　　“的确是可惜了，这些法道大能，简直不可思议！”

　　罗英的身旁，一名同为高层的宝尊高手也暗啐一声，面色震惊。

　　他是因器道新途所生，对法道大能的了解并不深刻，但见盘乾等人的表现，才算真正领教。

　　“不过就算这样，我们硬堆，也能堆死他们，三万大军在此，就不信连几具化身都对付不了！”

　　罗英点点头，他也是同样的想法。

　　“传令下去，守住大阵，轮番齐攻！”

　　“还有……灵尊那边也该派人过来支援了，我们还有的是手段！”

　　……

　　同一时间，另外一边的战场中。

　　随着无穷法力盘旋，一个深沉黑暗的无限深渊凭空浮现了出来。

　　这是盘乾本尊召唤出来的死亡之渊，浩瀚深渊，仿佛通天巨兽的血盆大口，瞬息间就把数名器宗方的道境六重修士吞噬进去。

　　“啊……”

　　这些在外实力强横，堪称一方强者的修士，纷纷惊恐惨叫，但很快被没有了声息。

　　不过很快，大批的傀儡神兵飞了过来。

　　这些是没有丝毫生命气息的存在，无惧深渊威胁，纵横其间。

　　一道道神光激射，千百焰光升腾，元气激荡，片片虚空化为碎片。

　　更有黑色箭雨纵横虚空，化作光芒不断追杀，激烈的攻击，几乎能把人压得透不过气。

　　盘乾鼻中发出了一声冷哼，面上神色冷峻，目光不善，看着满目琳琅的繁杂攻击。

　　这些攻击真论起来，对他的威胁微乎其微，但却偏偏夹杂着许多蕴含末法力量的器道手段，即便是他，也不能掉以轻心。

　　蚂蚁多了都咬死象，更何况，还有李晚在旁虎视眈眈？

　　盘乾不得不分出大部分的心神在李晚身上，小部分才用来应付其他。

　　李晚似乎也不急着打倒他，任凭麾下部属不断围攻，各种贵重符宝，破法箭，消耗法宝，不要本钱似的祭出。

　　盘乾时不时还击，但却无奈发现，无论自己采取什么手段，都有种难尽心力的感觉，器宗的兵马和攻击似乎无穷无尽，而且无论他杀伤再多，都不影响李晚根本。

　　这根本就是无济于事。

　　“没有用的，你就算再强，也不可能当真无视这些攻击，如果不想就此重伤，甚至陨落的话，还是收起心神，全力投在这边战场为好，不要再妄想去救援那边了。”

　　李晚看着盘乾似乎有几分心不在焉的表现，轻轻摇头，对他说道。

　　“……”

　　盘乾沉默以对，神情却是越发阴郁。

　　“教尊，现在该怎么办，我们根本冲不过去！”

　　“那些化神卫实在太难缠了，还有那些个傀儡，战傀……”

　　“我等有负使命，还请教尊见谅。”

　　一旁，又是一批太上教高手狼狈退回，他们已经不知第几次尝试突围，但却仍然被器宗大军死死拖住。

　　这些人当然也可以不惜代价全力突围，但是死伤过于惨重的话，连另外一边的战场都无法进入，又能起到什么作用？

　　周围的虚空中，还有大量的战舰与宝尊巡弋，一切种种，都摆明了就是要对付落单之人。

　　“都让开！”

　　盘乾终于开口，冷冷沉喝一声，身上涌现出强大无比的气势。

　　“嗯？你竟然还真想要和本座硬碰？”

　　李晚见状，冷然一笑。

　　他立刻也提高警惕，摆出了如临大敌的架势。

　　盘乾全力施为，可不是等闲人物能够接下，必须得靠他亲自出手才行。

　　但见盘乾凝聚法力，四方虚空，仿佛一瞬间就失去了颜色，足足数以百万里计的范围内，无穷元气都被摄住。

　　它们化作一尊高达九万丈的庞大法相，以一尊青衣道人的形象，展露在了众人面前。

　　“阎罗相！”

　　但还不等众人震惊，立刻便有一具达到八万余丈高的巨人身影拔地而起，以对峙之势，出现在了青衣道人的对面。

　　“灵尊金身！”

　　这是李晚亲自出手。

　　无形的交锋，猛然在虚空中展开，双方不约而同朝对手挥出巨掌。

　　无数股法力和元气在空中席卷，无穷的法则之力，本源力量，被调动起来。

　　旁人纷纷开启法眼朝战场看去，却只见到，整个星空都似乎一下变得浑蒙不清，仿佛有无数的光影在其中交织流动，隐晦的气机蒙蔽了天机。

　　很久之后，才有阵阵雷鸣和震爆，不停从中传出。

　　众人头脑顿时都被这一阵声势所充斥，但却不是真的用耳朵听到，而是用心神感受。

　　那杂乱无比的元气流动，剧烈翻腾的法则之力，都严重地影响了周围众人。

　　一些修为稍弱的，甚至直接被这股混沌的乱流所淹没，交手的余波，形成了类似混沌虚空的地带，甚至就连神通法术，都无法再施展出来。

　　“这就是不朽大能的实力吗？方圆百万里内外，天地大道都为他们二位所掌控，我们根本无法插手！”

　　“退，快快退，不要被卷进去了！”

　　两方修士见状，不约而同选择了远避，没有谁傻到去从旁协助己方。

　　不过很快，一些不算修士的存在，却是无所畏惧地冲了进去。

　　那是几尊拥有着不朽之性的金刚傀儡。

　　李晚哈哈一笑，分出神念，直接夺舍，将之改造成为了自己的化身。

　　然后，各种法宝祭出，带着种种威能，朝盘乾倾泻而去。

　　以盘乾的实力，自然是轻而易举把这些攻击一一挡下，甚至就连那些化身，也是随手拍碎，但李晚元神不朽，很快又逃出来，遁入另外的傀儡体内。

　　四周足有数百万大军，金刚宝材祭炼而成的，也足有大几十万。

　　或许盘乾实力强横，但毕竟都是些蕴含不朽之性的物体，要拍碎，也得费力。

　　一两下不要紧，七八下没关系，十来几十次，都照样看不出任何问题，但是千百次，上万次，恐怕就要大受影响了。

　　“这些全部都是拥有不朽之性的金刚傀儡，本座倒要看看，你能毁灭掉多少！”

　　李晚仿佛已经不惜血本，不断以偃师秘法，操控这些傀儡上去攻杀。

　　他的偃师手段非常高明，每一波的傀儡，都发挥出了最大的实力。

　　盘乾可是知道，李晚手中有多种足以威胁到自己的手段，只能无奈应对着。

　　“这……这简直太无耻了！”

　　“这么多的傀儡，教尊怎么杀得完？而且还都是些拥有不朽之性的难缠对手！”

　　众太上教高手目瞪口呆。

　　还是有人道出了其中关键：“没有办法，他们是把多年积累的成果，一股脑用在了这里，所以有足够的底气可以挥霍，但我们法道不同，我们自身容纳的神念和法力有限，修炼有成的高手，也远远不及，怎么能拼得过？”

　　他这里说的远远不及，不是指修为和实力，而是数量。

　　过去法道修士总以为，修炼有成，对付低阶修士，就是挥挥手，一灭一大片，但是谁能想到，器宗竟然连金刚傀儡这种东西都成批成批地炼制，简直无法想像。

　　眼下器宗的底蕴，当然不及太上教，但对资粮的利用程度，却似乎远远超过，这是他们能以新崛势力，和太上教人战斗到如此地步的原因。

　　还有一个最为主要的原因，那就是他们的主心骨，灵尊李晚，能够抗衡盘乾！

　　不管李晚是否能胜盘乾，只要做到抗衡，顶住压力，就已经足够。

　　现在的形势，哪怕换成其他长生境高手前来，只要坚持稍久一些，都算成功，李晚又怎么可能做不到？

　　……

　　盘乾本尊已经无计可施，只能把满腔怒火发泄在迎战的傀儡身上，古阵战场，他的化身，同样被无穷无尽的敌人所淹没。

　　轰！轰轰轰轰轰！

　　盘乾化身倾尽所能，真元化作漫天掌罡，仿佛圣洁的莲花绽放开来。

　　无形的气劲，直接就把靠近的大批宝尊撕成了碎片，甚至就连他们赖以为根本的宝体，都被直接拍碎，当场陨落。

　　似乎一切的对手，在他掌下都不堪一击。

　　但这惨烈场面也无法阻止其他宝尊冲上，马上又有高手补位，以各种方式还击回去。

　　即便盘乾化身拥有不朽之性，在这一道道攻击的剿杀之下，也是寸寸碎裂。

　　以不朽元神为核心，这具化身不断破碎，不断重组，一遍又一遍地重复着，底蕴急速消耗。

　　一旁，罗金云满脸阴沉，同样苦苦支撑。

　　他早已经被这飞蛾扑火一般的战斗场面震撼得说不出话来，甚至连一丝多余的心神都无法分出，只能全力应付着。

　　两人足足战了一天一夜，灭杀三千余宝尊，但却终于还是逐渐显露疲态，开始衰弱下去。

　　他们毕竟是大能化身，不是大能本尊，所以，即便在场没有一名道境后期的高手，也足以磨死他们。

　　更何况，李晚为了对付他们，还事先安排许多手段，包括罗英这样的六重巅峰高手，包括绝域阵图，百万符宝等等。

　　甚至在战斗过程，还有零星的器宗门人把各种秘宝送了过来，并在一旁助阵！

　　这是另外一处战场留有余力，彻底压制住了对方的表现。

　　盘乾和罗金云甚至都不待对方绝杀一击，就已经耗尽自身神魂底蕴，将要自行崩解。

　　这是化身的特性，化身一切，都有赖于本尊分享，能够凝聚的元气与法力，施展神通法术的威能，全靠底蕴。

　　盘乾和罗金云早已经耗尽了一切，只能以献祭自身的方式苦苦支撑，最后油尽灯枯，无以为继。

　　“本座恨啊！区区三万宝尊，竟然……竟然能杀我等……”

　　最终，随着一声含恨的大叫，又是十余宝尊形神俱灭，但是罗金云化身也变得虚淡之极，最后竟然如同泡沫一般，就在空中悄然破灭，消失无踪。

　　所有攻击集中到了盘乾身上，盘乾也没有坚持太久，紧接着无声碎散。

　　他的身上，光阴之果飞出，被罗英一把握住。


第1795章 众矢之的

　　“他们得手了！”

　　凭着化身和本尊之间的心神感应，盘乾立刻知道了古阵那边全军覆没的消息，冷如霜雪的面容上，终于露出一丝难掩的愤怒。

　　但出乎众人意料，他没有继续再进攻下去，反而是下令道：“我们走。”

　　盘乾深深看了对面的灵尊金身一眼，却是散去阎罗法身，头也不回，就化光遁去，似乎随着化身毁灭，光阴之果落入李晚手中，他也没有了再和对方继续纠缠的心思。

　　这是愿赌服输，痛快之极。

　　见状，李晚也不由得暗自松了一口气，散去法相，重归道体。

　　“灵尊，我们追不追？”

　　随着盘乾的退去，太上教的部属，自然也是纷纷退却，但器宗一方，并没有受到影响，反而迎来绝佳的追击机会。

　　“算了吧，见好就收，不然的话，争抢光阴之果就要变成和太上教决战了。”

　　李晚看了问出刚才那个问题的统领一眼，淡淡说道。

　　他不是不想趁机攻击太上教，但却知道，盘乾的怒意已经极盛，再攻下去，夺宝之战就真要发展成为决战了。

　　这并不是个明智的选择，起码，现在还不是这么做的时候。

　　李晚索性传音全军，道：“传令下去，收兵，回营！”

　　“遵法旨！”众人齐齐应道。

　　很快，器宗偃旗息鼓，一边戒备，一边撤退。

　　李晚来到附近一颗荒星上，早已经有天宫漂浮，接引众人。

　　他带着麾下进入其中，便开始等待罗英等人回来。

　　一日后，李晚之前安排在古阵处的宝尊尽皆回归，他们已经和器宗的一支远征军完成换防，如今正在罗英的带领下返回复命。

　　在外和驻扎在此的密堂暗卫交接之后，罗英屏退左右，独自一人来到天宫前。

　　早已经有密堂暗卫得知消息，来到几万里之外迎接。

　　“罗大统领，灵尊有命，来到此处即刻觐见，无须通报。”

　　罗英沉默点点头，收敛气息，化作一尊看起来毫不起眼的褐色土傀，往天宫飞去。

　　这是一座悬浮虚空，搭载楼舍的行宫，本身并没有什么强大法阵守护，但是随行护卫极多，为了防范太上教人有可能的回头突袭，所有人都轮岗戒备，不敢有丝毫大意。

　　罗英一路进入，便在其中感受到了许多强大的气息，不时也可以得见，许多战傀，护法高手巡逻。

　　一直来到护卫最为严密的地方，如同山岳的巨大宫殿静静悬浮在那里，受到宝材阻隔，里面所有气息都浑蒙不清，反而融成一片，显得厚重而又威严。

　　罗英越过重重护卫，飞入其中，径直来到了中心深处的主殿，果然见到，李晚高坐在上面，正等着自己前来。

　　罗英走了上前，躬身行礼，道：“灵尊，幸不辱命，那物我已带回。”

　　说罢便在自己腰间解下一个锦盒，双手捧着，高高举起。

　　李晚见状，伸手一招，隔空把那锦盒打开。

　　一枚闪烁着七彩光芒的奇异光球从中飞了出来，高高悬在空中。

　　随着这物的出现，宛若蜃景的幽光在其周围流动，缥缈不定，宛如长河。

　　那正是光阴长河的法相，光阴之果本非关键，但却能够沟通光阴长河，从而使得修士可以借助它的力量。

　　此河亘古长存，无所不在，是一种极其强大的本源力量，甚至堪称是大道极致，因此，这种道果的价值便显现出来。

　　“好东西啊，果然能够沟通光阴长河，有了它，能够做的事情就多了。”静静观赏了一阵，李晚面露笑意，对罗英道，“这次真是辛苦你们了。”

　　“为灵尊效力，理当如此，不敢言辛苦。”罗英道。

　　李晚道：“这次宝尊大军有所损伤，也暴露了一些底细给盘乾知道，今后就不必再隐藏了，本座看看，在宗内挑选合适人选，帮助你们恢复。”

　　罗英道：“都听您安排。”

　　李晚道：“你先退下吧。”

　　罗英点点头，很快便领命而去。

　　李晚目光投向那光阴之果，陷入了思索。

　　“如今光阴之果已经落入本座手中，看起来，便是抢先进行祭炼，都已足够，不过生死簿此物，本座在各方典籍都不见记载，只是从侧面有所了解。”

　　“据传此物能够通彻幽冥，沟连生死，掌控世间有情众生寿算生机，是一件构建道途的天道之宝。”

　　“此等宝物，更像是神通产物，而非单纯的器道法宝，若是以等闲炼器之法进行祭炼，绝不可能成功。”

　　从道理上来说，世间大部分法宝，都可以归入器道一途，但也有特例，那就是一些天生法宝，或者徒具法宝特性，但本质并非是器道所生之物，并不在这道途之内。

　　它们或是天地造化，或是神通法术所生成，拥有的能力，往往奇特无比。

　　太上教典籍当中记载的生死簿，更是其中特例。

　　它是一件构想之中的天道之宝，与轮回大道息息相关，究其根本，就是方便控制所用。

　　从这一点论，若是轮回大道未成，或者虽然建成，但却没有利用它与轮回大道建立联系，也不可能发挥应有效果。

　　这是一件用途与威能都受到限制的法宝，但是一旦成功炼成，那就是掌控整个轮回的关键之物，意义不可谓之不重大。

　　“看来，也只能暂时把它祭炼，谋取先机，但是还没有办法染指轮回，还需得要另行筹谋才行。”

　　李晚已经知悉生死簿这件天道之宝所代表的意义，也知道自己虽然夺取了光阴之果，也还不是最终胜利。

　　但无论如何，有这一物在手，也是占据了巨大的优势，不信盘乾能够无视。

　　……

　　在李晚等人带着光阴之果踏上回程的时候，盘乾等人也正往回赶去。

　　这次盘乾化身被杀，原本圆满无暇的不朽元神损毁了部分，正要想办法恢复。

　　麾下天神王等部属，也要设法复活，或者营救。

　　没有如愿接引罗金云等人，为圣教增添力量，更是失败。

　　可以说，这一次是彻底栽到了李晚的手里。

　　飞舟上，盘乾盘坐在密室中，连续运转周天，压住伤势之后，又再一次想起了丢失光阴之果的严重后果，不由面色铁青。

　　“该死，这次竟然被李晚夺走光阴之果，我圣教祭炼天道之宝，掌控轮回的大计，要大受影响了！”

　　侍立在一旁的巳都神情微动，垂首道：“教尊息怒，那李晚虽然得到了光阴之果，但是暂时也还无法利用，最多不过是掌握在手，与我们谈条件而已，他若是明智的话，必然不会将之毁去，或者另作他用，我们还有机会可以夺回来！”

　　盘乾冷哼一声，道：“都已经落到他的手中，还能如何？他必然会严加守护，除非不惜代价与他器宗展开决战，否则，决计无法夺回。”

　　巳都面色一僵：“这……”

　　奎真老祖倒是点点头，完全赞同盘乾的说法。

　　盘乾并不是畏惧李晚，也不是不想夺回宝物，实在是器宗作为一方势力，守护光阴之果这么一样东西，天然占据着优势。

　　它不像是疆土，固定在那里，不会移动。

　　李晚这次得手之后，必然会把它带到器宗的核心地带，利用山门大阵，诸多守卫，严加看管起来，甚至都难以再探究其下落。

　　“要从这样的势力手中夺回此宝，实在是太难了，光是打探其消息，都要滴水穿石的功夫，还得运气够好，找到线索才行，更重要的是，这个诸天间，我们并非只有器宗一个敌人，还有仙盟豪强，九天巨擘们，方方面面，都要提防。”

　　“之前教尊要我们撤走，就是因为这个原因，如果在那里与器宗全面开战，固然还有不小机会把它夺回，但却几乎可以肯定，损伤极为惨重。”

　　“对于器宗而言，那只不过是暂时退回幽天，固守门户的挫折，但对我圣教而言，几乎可称灭顶之灾！”

　　奎真老祖分析道。

　　他这一席话，道出了盘乾之前一见化身陨落，光阴之果失去，就立刻退走的缘由。

　　盘乾听着，强压怒火，冷静下来：“好了，现在谈这些已经太迟，当务之急，是尽快扫清疆域之内的反抗力量，整合资粮，再度发展壮大！既然光阴之果被李晚夺走，那就让他保存个几千年好了，我们先祭炼另外一种形态的天道之宝，完成轮回雏形！”

　　听到这话，巳都和奎真老祖，尽皆都是眼前一亮。

　　的确，眼前局面看起来对他们极其不利，但有一点，却是无法改变的。

　　他们才是构建轮回大道的主力，太上教前辈几百万年以来，孜孜不倦，参研谋划，是不可逆转的优势。

　　哪怕李晚有光阴之果在手，也只能干看着，而无法利用。

　　相比这件事情，继续保持太上教的攻势，完成构建轮回大计，反而才是根本。

　　但是盘乾仍旧不甘于失败，沉思一阵，语带森然道：“传令下去，把李晚得到光阴之果的消息广为传播，它已经不在我们手中，就让它成为众矢之的，让各方尽情算计，争夺！”

　　盘乾的打算非常简单，既然光阴之果不在手中，最后从谁那里得到此物，难度都差不多，那就不怕别人知道。

　　不但不怕，反而还要大肆宣扬，最好闹得人尽皆知。

　　决不能让李晚闷声发大财，平白得了好处。

　　奎真老祖闻言，赞叹道：“教尊英明！如此一来，那李晚也该头疼一阵了。”

　　盘乾冷笑道：“本座倒不以为，有谁能够在他手中夺走此物，但是九天巨擘讲究利益一致，必然会对他单独行动有所不满，而且李晚越发强大，对他们组织内部平衡也是威胁，这次单只宣扬光阴之果还不够，还要把我们交战的实情也传扬出去，好让各方警醒！”

　　……

　　一场针对李晚和器宗的风波，就此在暗处形成。

　　盘乾等人还没有返回蓬元仙山，就见无数密探，线人卖力作为，把消息传了出去。

　　一切都没有超出盘乾预料，各方得知李晚夺得光阴之果这么一件重宝，都是羡慕嫉妒，隐约还带着几分觊觎。

　　九天内部，更是对其擅自行动，不与众人分享表示极其不满。

　　“灵尊，这次你大费周章，甚至不惜怂恿我们出兵，就是为了这么一件宝物？为何之前不说开？”

　　钧天星域，古庭宫中，当九天巨擘们再一次以化身降临，聚会议事的时候，吕飞羽首先发难，直指李晚之前作为。

　　在场都是诸天间称雄于世的人物，任何借口，都已经失去作用，而且这次，李晚确实犯了不小忌讳，也只得承认道：“不错，本座之前的确利用了各位。”

　　“你该给大家一个交代才行。”吕飞羽道。

　　李晚道：“本座在这里表示歉意，但需明白，此事是为对付太上教，本座单独出手，也单独承担了其中的危险。”

　　他言下之意，自然就是各负其责。

　　只要他敢单独面对太上教，面对盘乾，怎么做，自有分寸，不用别人多管。

　　众人听到，一时也有些哑口无言，九天自有章程在，李晚非要这样，他们也没有办法。

　　“总之，下不为例吧，如果我们事事都相互隐瞒，还要盟友作甚，不如单独对付太上教好了。”吕飞羽冷哼一声，最终却是只能如此说道。

　　“李道友，你从盘乾手中夺得的光阴之果，究竟是件怎样的宝贝？本座对参悟光阴本源甚感兴趣，不知可否用一些其他重宝与你交换？”在吕飞羽表示下不为例之后，白螟面露好奇之色，问了一声。

　　李晚笑笑：“对不住了，白道友，此物本座另有妙用，恐怕无法交换。”

　　白螟遗憾道：“那就算了。”

　　吕飞羽适时转移话题道：“我们接下来谈谈，是否要加大攻势，一鼓作气夺回万仙山，还有炎天星域那边，竟然有太上教的挪移法阵，必须派人严加看守……”

　　李晚面色沉静，看似关注起了这些话题，但是心里却明白，接下来麻烦恐怕还不小。

　　还需另作安排，消弭这次的影响才行。


第1796章 发展，星桓再现

　　不觉间，年余过去，光阴之果的存在，已经随着隐秘的渠道传扬出去。

　　诸天豪强闻悉，反应各不相同，但是却都已经知道，李晚手中拥有这么一件奇宝。

　　而且不少人也看过了三万宝尊围剿太上教多位大能化身的资料，一时之间，甚嚣尘上。

　　“三伯父，你看如何？”

　　玄天某处，与太上教疆域接壤的文家，一群族老高手和谋臣观看着神识玉简中记载的东西，看完之后，坐在上首的族长开口问道。

　　那被称为三伯父的老者沉吟一阵，开口道：“器宗之强，强在外物，外物易得天地造化，而人求道艰难，争斗起来，极为不利啊。”

　　“安老，你怎么看？”族长点点头，又看向另外一位老者。

　　“确实如此，他们不但对物质利用极为充分，更有得道经验的传播，能够惠及于下，那就是整个宗门上下都能强大了，在这一点的作为上，器宗拥有天然的优势！”

　　“这么说来，他们对我们这样拥有圣灵血脉，依赖天赋的家族威胁极大？”

　　“当然。”

　　变天，另外一处，一名原仙盟域主，半步长生大能的疆域中。

　　“大家看过刚才的玉简了，有什么想法？”

　　域主高坐尊位，环顾四周。

　　一名谋士模样的道人出列，拱了拱手，面带忧色道：“尊上，器宗已经尽得符道真传，如虎添翼啊，以属下愚见，这等宝物，非大能高手不足抗衡，必将极大改变诸天间的格局，我们必须提前做好准备才行。”

　　域主神色微动：“嗯？佘老，你的意思是？”

　　谋士道：“尊上，不要忘了，我们这里看似不与幽天接壤，但却拥有大量朱火雷精矿，这是制造暴雷符的一大主材，还有玄煞流金，玄雷砂，冰风晶等物，也分别是金煞符，玄雷符，天风符几物的主材，还有除此之外，传统器道所需诸多出产，都是由我们提供给器殿……”

　　域主幽幽一叹：“这么说来，我们已经面临关键抉择？”

　　谋士道：“恐怕是这样，器宗发展实在太快，简单的贸易往来，已经无法满足他们胃口，起码器殿这边，是很难兼顾了。”

　　域主面露难色：“是啊，我们夹在中间，必生是非。”

　　颢天星域，又一名半步长生大能疆域中。

　　“这些器宗大军，竟然如此之强？”

　　这名半步长生大能叫做寂夜天尊，也是过去仙盟的长老。

　　万仙山失陷后，由于远在颢天，他这边势力受到的冲击较小，已然镇住太上教分坛，割据一方，自成格局。

　　但是寂夜天尊非常清楚，诸天大势，分分合合，这种离乱之世，必定会诞生通天大能，最终横扫宇内，平定乱世。

　　甚至连他自己，都勉强算得上是潜力人选，一切只看机缘。

　　但还没有等他励精图治，有所成效，就看到了这么一样东西，过去他也曾经见过器宗大军横扫天魔族的卷宗，但却远远没有这等与大能化身交手的来得震撼。

　　“竟然能用大军围剿大能化身，那么就算本座亲自出手，面对如此军势……”

　　寂夜天尊见多识广，单凭别人送来的这份玉简，就推测出许多东西，面色顿时阴晴不定起来。

　　钧天星域，某处坊市中，几名散修模样的中期修士，也坐在一起闲谈。

　　“听说了吗，有人传扬，幽天的灵尊，就是中古预言当中的末法天尊！”

　　“确实有这个说法，这些年来，他的作为无不推动修真界朝末法时代发展，尤其是绝玉一出，我等神通法力尽皆无用，还修炼个鬼！”

　　“是啊，听说器宗自己都已经快要摒弃法道，推行格物致知了，简直是离经叛道！”

　　“我倒是对那些增长实力之物颇感兴趣，据说器宗修士不按传统修炼，一心求诸外物，实力增长极快。”

　　“有这种事？可我怎么不觉得？我们这边似乎也有不少器宗出产在售，没有传说那么厉害……”

　　“哼，那是你没有去过幽天，还有器宗盟友道氏和龙族的地盘，各方坊市贩卖的傀儡，武装，法宝，大多都是他们淘汰的，甚至还有符宝，根本不见贩售，只有同盟势力和幽天周边才有！”

　　“唉，这世道真的是变了，凡夫俗子求诸外物，立刻便能战胜我等修士，以后还有谁会苦苦修持？”

　　……

　　一个个消息，传言，或真实，或虚假，或重要，或简单，尽皆引起各方反应。

　　在有心人的推波助澜之下，这些都如洪流汇聚，意图把器宗推到风口浪尖。

　　这一举动，或许暂时看不出什么作用，只是给大家闲余时间增添几分谈资，又或者是心中谋划加上几分顾虑，但在众人心中酝酿之后，威力不减反增，必定会随着时间推移，形成更大的风波。

　　作为这场风波的源头，李晚自然也有所察觉，但汇总各个方面的消息之后，却只是淡然一笑。

　　“算了，他们要传就传，不用理会。”

　　“不用理会？”前来禀报的冧河怔了一下，似乎对李晚的旨意极不理解，不过既然李晚这么说，他也不会违逆，于是沉默不言。

　　李晚挥了挥手：“你先下去吧，对这些，只要在旁看着，适时加以引导就行了。”

　　“遵命。”冧河听到后，没有多说什么，即刻表示道。

　　等到冧河离开之后，李晚再次盘坐在玉座上，掌心浮现一枚七彩斑斓的光球，陷入沉思。

　　他以神念为引，多重思绪同时运转，飞快思考着如何运用它。

　　此时李晚已经平安返回灵虚山，许多计划，都可以继续进行，但随着对光阴之果的了解加深，他逐渐改变了原本利用此物的主意。

　　“盘乾构建轮回大道，以此物祭炼成为控制的枢纽，本座是否可以效仿，将之炼成造化道途相关的天道之宝？”

　　“不过轮回大道经过多年构建，无数前辈先贤投入其中，是个成熟的产物，本座的造化大道虽然得享天时，但却远比它要稚嫩。”

　　“得像个办法，加快此道发展才行。”

　　李晚心中隐约诞生了一个想法，那就是利用此物，炼制成为造化道途方面的天道之宝，这样既可以削弱敌人，也可以充实自己。

　　若是把它当成简单宝材，随便炼制了，有极大机会得到一件不亚于灭法刀，净世剑的至宝，但对整个器宗的提升作用有限。

　　他当然不会如此暴殄天物。

　　“那就先让器道发展到足够的程度吧！”

　　李晚很快下定决心。

　　现在各方面的条件都已经满足，无非就是加大资粮消耗，还有积极对外扩张。

　　很快，李晚的意志得以贯彻，整个器宗，再次迎来了新一轮的发展。

　　其实在李晚生出这样的念头之前，器宗早已经把控制的疆域之内，器道人口增加到了千亿以上。

　　而且，并不简单只是超过千亿，而是达到了接近两千亿的程度。

　　这还是李晚顾惜资粮消耗和治理代价，极力控制的结果，毕竟一位名师就可以教导出几名甚至几十名学徒，这些学徒，又将影响千千万万人，使得更多人踏上器道之途。

　　排除其中大部分天资悟性有限，无所成就的，也是数倍于己的增长。

　　也就是说，一位名师，将有不小机会栽培出数位名师，十位以上大匠，千百名匠，师匠，工匠，学徒……

　　而且，新生代掌握的知识和技艺，只会比前人更多，更强。

　　这是因为李晚麾下消除了门户之见，行圣地一统之事，致力于道途发展，而不是其他利益。

　　在圣地一统的大计面前，等闲利益微不足道，甚至就连一些外人，都可以通过器宗有意的传播，学习到他们的基础法门，这是道传诸天的有利条件。

　　……

　　“各位道友请看，这是本宗最新研制成功的极品宝材——无垢神晶！此物结合金刚宝材与绝玉优点，巧妙融合一体，不但本身拥有着金刚不坏的特性，还能万法不侵……”

　　“利用特别的秘法，我们可以将它和各种宝材融炼，制成蕴含不朽特性的傀儡，兵宝，战舰。”

　　“甚至结合金师之道，将之融入肉身，逐渐取代血肉之躯，证道不朽！”

　　“有了此物，便是资质平庸，证道不朽，也将不再会是幻想！”

　　器宗内腹，九龙域，龙脊星上。

　　一场遍邀各方修士，陈列琳琅奇宝的展览大会，在洞天内最为杰出的几名器道宗师之一，韦骧的道场之中展开。

　　韦骧就是在太上教幽天分坛被破，势力全面退缩那些年间诞生的新生一代器道修士。

　　他不到百岁，就研制出了以绝玉炼制破法箭的应用之法，而后更是从应用转入原理，深入探究绝玉本质，成为绝玉相关宝材和炼制技艺造诣最高的几位宗师之一。

　　现如今，韦骧早已经被接引到宝界，严加保护起来，他在李晚的授意下，尽情接受着相关方面的道统传承，并在这同时，发展徒子徒孙，促进相关事业。

　　李晚对这种新时代的道境人才非常重视，给予了他们最大的成长空间，他们果然也不负厚望，给出了非常丰厚的参研成果。

　　虽然这些东西，基本上都是在李晚亲自探索的框架之内完善，填充，但也时不时会有惊喜，有些甚至就连李晚自己都受益匪浅，要反过来接纳吸收，填补自己的不足。

　　凭借证道元神不朽的强大修为，李晚配合他们做了许多相关的试验，强行推动器道不断跳跃发展。

　　外人当然不会知道这些内情，但是单看这次展览会上显示出来的东西，就已经足以令人吃惊。

　　“利用无垢神晶，进行不朽化的金师改造，把任意修士，甚至灵兽，转变成为接近不朽的强力战士？”

　　“拥有此等身躯的存在，将会逐渐失去神通能力，但作为补偿，肉身将会得到极大强化，甚至最终实现不朽圆满，其强力程度，由改造次数和投入的神晶决定！”

　　人声鼎沸的大厅，随着这一阵相关之物的介绍而陷入沉寂，所有人看着道场展示出来的东西，尽皆震惊难言。

　　那是一枚龙眼大小，通体晶莹透彻，如同水晶的奇宝，众人光是用肉眼去看，都能感觉到其中诸多不凡之处，见多识广者，也能从中发现几分不朽本源。

　　很快，沉寂变作喧嚣，所有人尽皆为之轰动。

　　“不会有这么夸张的东西吧？”

　　“既然是不朽宝材，如何分解，重组，如何融炼？难道要配合所谓的金师秘法，不修炼此道，无法利用？”

　　“此物价值几何，与真正的证道不朽有何异同之处，不会存在什么隐藏的缺陷吧？”

　　“大家静一静，静一静，听我们说完，这里有关于神晶本身和改造秘法的相关介绍……”

　　看着轰动的场面，几名器道名师用力嘶喊，劝解起来。

　　类似的场面，还发生在其他展厅。

　　“此物是我器宗最新发明的禁法神印，利用重宝之力营造类似阵道的法域，方圆之内，神通法力禁绝，可以起到压制一切法道神通法术的效果……”

　　“此物是新式炼炉，通过天衍禁制预先设置，投入种种宝材，便能进行器道炼制，虽然同样需要一定器道造诣才能操驭，但较之以往，简便许多……”

　　“此物是由金刚傀儡演化出来的高阶战傀，可用作拱卫门户，沙场征战……”

　　“竟然已经做到这地步了吗？有点意思……不过整个器道的发展，似乎也正开始陷入瓶颈，不知道这些东西研发出来之后，是否要转入运用之道的探究，改为实用至上？如果当真朝着这一道路前进，将来又如何继续推进，难道还是要靠李晚自己？”

　　没有人注意到，人群中，一名略显清瘦的华衣修士面带凝重，看着这一幕。

　　这华衣修士，竟然是失踪了一段时日的星桓！

　　他不知道用了什么办法混入九龙域，还随着一个不起眼的外域豪强势力，前来参加展会。


第1797章 行踪暴露

　　“星皇陛下，我们留在此地太久，应该走了。”

　　就在星桓暗自沉思的时候，一名青衣修士从另外一边走了过来，貌似泛泛之交打了声招呼，暗地里却传音说道。

　　这名青衣修士叫做云舫，正是曾经在无忧山一战当中出手救下星桓的大能高手，这次他和星桓一起出现在龙脊星，显然不是为了观看展会那么简单。

　　星桓道：“好吧，我们走。”

　　两人私下交流着，却没有在气氛狂热的时候立刻离开，而是等到讲解完毕，众人新鲜劲头也逐渐过去，换到其他地方另行参观的时候，才悄然来到无人注意的角落。

　　云舫祭出一件如同轻纱的法宝，当空一抹，两人身形隐去，消失不见。

　　不久之后，一股莫名的玄气飘出道场，随着寒风朝东而去。

　　两股意念在其中交流。

　　“云道友，我们的计划看来要稍微改动。”

　　“嗯？为何？”

　　“器宗上下的实力，似乎远超预计，我们要谋取那宝物，风险实在太大。”

　　“有理，那，陛下打算如何做？”

　　“先在四处看看，了解更多相关之物，也好有个防备。”

　　星桓说完之后，当即操控玄气，朝着龙脊星东部的另外一座灵峰飞去。

　　这次两人来到九龙域，正是为了最近传得沸沸扬扬的光阴之果，因为玄德真人参修光阴本源，后来又以生命为代价栽下道种，传功星桓，使得星桓踏入了这一艰深晦涩的道途，拥有了操控时间之力的神奇能力。

　　他的本意是赠给星桓一个保命的手段，但是星桓战败之后，痛定思痛，决心潜修此道，与自己原本就掌握的星神之力融会贯通，获得更加强大的力量。

　　星桓一边养伤，一边打探相关宝物和功法，结果闻悉李晚得到光阴之果，不辞辛苦，秘密赶来。

　　除了谋夺光阴之果外，星桓还对另外一件事情感兴趣，那就是李晚和九天之事。

　　星桓已经在长春道人等人口中得知九天之事，也知道了一些太上教兴起的内幕，正要探清这些势力之间的纠葛，为自己和玄德真人复仇！

　　……

　　龙脊星，金鸡山。

　　这是一座地处偏远，几乎不为外人所知的灵峰福地。

　　由于龙脊星是李晚私人封疆，等闲修士出入，都要受其法规限制，这等地界被列为禁地，一向都鲜有人迹，即便在宗内修士看来，也是神秘之极。

　　只有一些宗内高层和当地豪强首领才知道，这里是密堂暗卫的龙脊星分舵，那些效命于李晚的各方高手们，就是通过一个个类似这样的地点屯驻，接头，休整。

　　自从密堂成立以来，这里无论任何时刻都有三名以上的道境六重高手镇守，其中又有至少一人以上当值，不得擅离职守，其他轮休之人，也要在规定的时间出关或者回归，随时准备应战。

　　其他大小五重修士，四重修士，也尽都是些侦缉老手，或者善战之辈。

　　各方分舵因各自所处之地不同，拥有的精锐高手从百人到千人不等，配备各式战傀，傀儡大军，破法绝刀，绝域阵图，万法宝盘，化神武装，实力不容小觑。

　　就是依靠着这些宗内最优的人才和武器法宝，密堂暗卫才得以成为李晚麾下最强的鹰犬组织，奉命监察四方，守护门下。

　　山中密室，大大小小近百个晶屏镶嵌在山壁上，各个晶屏面前，显示着不同的图景，密室正面，更是镶嵌着一面高达十余丈的巨大晶壁，上面以彩色图案呈现出整个龙脊星的平面地形，各方山川河谷，大小城池，尽皆清晰可见。

　　突然，一阵淡红色的波纹宛如水波，传遍四面八方。

　　这是晶壁上显示的情景。

　　波澜的中心，是两个急速移动的小点，正在飞快越过山河，朝洞天内一座宗师道场而去。

　　“有情况，发现两道高能气机。”

　　看到这一幕，晶壁下，一个人影霍然站起，语带急切，大声提醒道。

　　听到他的话，密室中看守其他晶屏的另外几名修士也不禁扭头看了过来。

　　这些都是道境三重上下的修士，本身并无发现这等气机的本领，但是通过无处不在的巡天之眼和传讯法阵，以及分舵配备的高阶重宝，浑象天罗仪，任何一人都轻松掌控全局，使得入侵高手无所遁形。

　　很快，这些修士尽皆忙碌起来。

　　“那里不是他们应该出现的地方，锁定他们气机，核实身份。”

　　“已经锁定，正在核实……查无记录！”

　　“无记录？再查度牒，尝试发起联络。”

　　气氛开始紧张起来。

　　“无反应，那两人身上并无度牒！”

　　“那就是偷潜入境，确认敌意！即刻判断来敌身份和实力！”

　　“遵命！”

　　一阵忙而不乱的操作过后，除了巨大晶壁仍然显示全局图景，密室中大半的小屏，都以各种方式锁定那两道气机，一行行标注，一个个符号显现出来。

　　与此同时，一座远方荒山，密堂监测到的敌意气机附近，没有任何人工痕迹的山壁上，裂缝毫无征兆地打开。

　　从那里露出一个三丈见方的洞口，里面幽深黑暗，通向山体深处。

　　下一刻，洞窟内光芒大盛。

　　但见一条长长的甬道呈现斜坡，朝地下通去，一路上，山体被打磨得如同白银，也不知道添加了什么宝材，散发着明亮的光芒。

　　甬道中，一道道身影飞快从洞口掠出，当它们出去数息以后，才有阵阵空气被撕裂的声音传来，如雷震响。

　　很快，这些身影就来到不久之前，两道气机曾经飞过的荒漠上，沿着他们行进的路线追了上去。

　　它们追踪的，正是星桓和云舫，两名大能离开展会之后，隐匿气机，想要前往另外一处宗师道场查探情况，由于不懂这边情况，无意之中，便露出了形迹。

　　但是两人正用着法宝隐匿身形，密室中，多处晶屏已经显示出了附近地形，只见天地苍茫，晴空朗朗，完全没有任何可疑的目标，只有大屏晶壁之上，那不断散发波纹的星点，提醒着众人他们的存在。

　　对这种情况，密堂众人也是见怪不怪了，这世间，许多高手都可以做到隐匿身形和气机，若非宗门手段高明，还真难以发现。

　　他们都是低阶修士，但低阶修士，也有低阶修士的办法。

　　“前方百里，试探攻击！”

　　一声令下，飞纵在天地之间的身影开始激射神光，道道神光如同雷霆，带着白芒交相辉映。

　　瞬时间，整个天地，就被这些神光所笼罩。

　　“这是什么东西？”

　　察觉到身后有东西接近，星桓和云舫本来还不在意，这里是器宗的地盘，器宗的人马巡逻，正常不过。

　　他们自觉不会轻易被发现，也没有把那些接近的气息放在眼里。

　　直到那些东西开始攻击的时候，两人才意识到，自己极有可能，已经被发现。

　　两人不愧是法道大能，反应过来之后，各自神念激发，无形罡气笼罩全身，那些神光原本就是胡乱漫射，少有的几道直击过来，也纷纷偏斜，折开，完全无法造成威胁。

　　但是两人并没有丝毫轻松，反而都露出了惊讶的神情。

　　他们感觉到，刚才射来的几道神光当中蕴含着不俗的力量，那力量，似乎不是正常的法力所化，而是另外的东西。

　　“据传器宗掌握元气变化之术，把虚空元气拆解，化为雷元仙力，刚才射来的，就是那雷元仙力？”

　　这已经是类似神通法术的东西，如果用法道来解释，或可称作雷罡神光。

　　下一刻，云舫手掐剑诀，一指点出，漫天剑光如同烟花炸开，朝攻击他们的身影攻去。

　　轰轰轰轰轰！

　　一个个身影，毫无悬念地在空中炸开。

　　在它们爆炸前一瞬，两人看清，那些竟然都是一些丈许大小，长着翅膀，形同鸟类的飞梭法宝。

　　……

　　“一招就解决了十二架战梭，而且气机平静，法力波动极小！”

　　“他们从始至终都没有显露身形，仍然保持隐形！”

　　金鸡山中，密堂众人都不由露出了惊讶的神色，随即有人瞄了身前晶屏一眼，把探测的结果报出。

　　“剑罡类剑气攻击，金性法则极致，疑似道境六重巅峰以上人物！”

　　“果然是高手，提高戒备程度，上报护法！”

　　“遵命！”

　　很快，山中另外一座密室，一名盘腿而坐的白发修士在黑暗中睁开了眼睛。

　　红芒闪动，一柄带着炽烈光芒的三尺长剑凭空浮现出来。

　　白发修士缓缓站起，握住剑柄，朝无声打开的密室大门走去。

　　在他走动的时候，密室上空阵阵光芒浮现，宛如水银形成的银蛇飞来，在他身上缠绕，变化，不一会儿，便形成了一件铭刻着神秘道纹，散发森然寒意的铠甲。

　　同样在双臂，双腿上，鞋履衣裳，臂铠肩甲，尽皆浮现，最后银液覆面，化作一个略显狰狞的鬼面银甲，把白发剑修的整个面庞都覆盖起来。

　　与此同时，几百丈外，山壁对面的另外一座密室中，一名赤裸上身的魁梧大汉也睁开了眼睛。

　　随着密室大门打开，阳光照进，魁梧大汉的身躯上显露出了宛如金铁的奇异光泽，大片如同血迹的奇异图腾，如同活了过来一般开始蠕动。

　　这名魁梧大汉似乎并没有白发剑修一样的全副武装，他是一名金师，全身上下利用各种宝材融合强化，自己就是最强的战斗兵器，普通法宝，甚至寻常化神武装，对他而言，都已经是累赘，干脆不另行配备。

　　白发剑修和魁梧大汉走出密室，看了看对方，又听到一阵如雷的轰鸣从上空传来。

　　两人抬头，只见两具巨大的战兽傀儡悬空而飞。

　　这两具战兽，分别是一头形同巨狮，四脚踏火的金犼兽和一条形同巨蟒，额上生角，长着尖长双翼的飞蛟，看起来栩栩如生，但实际上，都是器道傀儡的产物，并非血肉之躯。

　　这些战兽也拥有着相应的强大战力，乃是器宗门下高阶修士的坐骑和部属，尤其是在密堂和护法堂这些经常与人战斗的地方，更是不可或缺的配备之物。

　　两人使用战兽傀儡，显然也不是一天两天，轻车熟路跳上各自所属，化作遁光，疾驰而去。

　　……

　　这个时候，更多的战梭已经来到荒漠，正在与星桓和云舫两人激战。

　　说是激战，实际上应该称作飞蛾扑火，因为这些战梭全部都是道境前期的强度，所用宝材，也都是些传统的道器品级，几乎云舫每一次施展剑诀，都有战梭爆炸，粉碎，或者被切割击落。

　　但和之前一般，两人没有丝毫得胜的喜悦，反而随着击毁的战梭越来越多，神色也变得凝重起来。

　　他们不得不撤去法宝，显露身形，甚至就连前行的意图也暂时打消，停在原地摧毁这些战梭。

　　因为他们发现，后面的几批战梭，都开始携带了湮灭雷剑甚至破法箭等法宝。

　　这是远比之前雷罡神光更加强大的攻击，尤其那蕴含绝玉的破法箭，即便是对他们，都能造成威胁。

　　星桓和云舫心中非常清楚，这里是器宗的地盘，倘若自己受伤落单，随时都有可能引来高手捕杀，届时后果难以预料。

　　器宗高手不能简单以修为判断威胁，那些道境六重以上的化神卫，就已经拥有了围剿大能的实力，六重后期，甚至巅峰境界的统领之流，更是强悍无比，完全足以和半步长生大能相抗衡。

　　“越来越多了，恐怕是想要拖住我们，然后派遣高手围捕，不能让他们得逞。”

　　看着四周数量不减反增的战梭，星桓没来由地感到一阵烦闷，终于在躲过几波破法箭齐射之后，突然操驭法力，化为神光，同时把漫天战梭击落。

　　这一击消耗了他更多的心神，法力气机也不可避免地外泄出去。

　　但他没有在意，因为面对这种局势，暴露身份只是迟早之事。

　　星桓冷冷看了云舫一眼，道：“这个洞天不能再留了，我们走。”

　　云舫微愣一下，点点头道：“好。”


第1798章 围捕星桓

　　星桓和云舫当即改变行程，往外域虚空飞去。

　　身后，苍茫大地上，似乎有越来越多的气机汇聚，他们如同闻到了血腥的鲨群，一路穷追不舍。

　　在这同时，龙脊星附近的虚空中，无形的讯念不断传播，那是龙脊星分舵的密堂暗卫们招呼僚属，针对突然出现的星桓和云舫展开了围捕。

　　很快，有关此事的详情被传到灵虚山，那里是李晚所居之地，也是密堂暗卫的总舵。

　　起先，总舵得到的消息，是有陌生大能闯入龙脊星，意图潜入墨宗师的道场，那是分舵之人根据星桓和云舫的身份和动向作出的猜测。

　　不过一刻时，这个猜测便又被全新的消息取代，原来是分舵之人通过交战，认出了对方的相貌和气机，初步确认，此人就是在无忧山一战之后销声匿迹的星桓。

　　“星桓竟然重新出现？这件事情，得第一时间上报灵尊才行。”

　　由于星桓身份不凡，这个消息直接就惊动了密堂高层，然后各密堂首领一致决定，上报给李晚知晓。

　　他们奉命监察四方，拥有极大的权柄，但事涉大能高手，必然是要交由李晚决断，于是冧河取了新得的密报，亲自前往灵虚山觐见。

　　“星桓竟然到九龙域来了，这可真是个稀客，他自从无忧山一役过后就下落不明，如今终于露出了形迹。”

　　听到冧河的禀报，李晚也有些讶然。

　　冧河道：“灵尊，我们猜测，他有五成以上可能，是为您手中光阴之果而来，另外几成，是调查九天之事和无忧山一役的真相。”

　　李晚道：“这不难猜得出来，不过本座又何尝不是对救走他的那些神秘高手感兴趣？”

　　听到李晚这么说，冧河当即道：“那我们即刻发动全面追捕，把他们擒住，到时候自可从他们那里得知此事。”

　　在他口中，常人难以企及的大能高手，似乎也变成了随手可以捕捉的对象。

　　不过若说诸天之中，道境中期修士谁最有资格说这样的话，也就是非他和一帮密堂同僚莫属。

　　李晚闻言，淡然一笑：“你看起来似乎很有信心，要知道，那可是半步长生的大能高手。”

　　冧河道：“灵尊赐我等以凡人道器，那便是要以凡人之身，领悟非凡，更何况，我等并非凡人，而是有着诸宝加持的善战之士，还请灵尊尽管放心，这件事情，就交给我等。”

　　李晚道：“那好，你们密堂去办吧，必要的时候，可以动用一切堂内所拥有的秘宝。”

　　……

　　三天后，龙脊星附近星空，一座无人居住的万里荒星上，两个人影急速飞驰，化作长长的虹光掠过天穹。

　　紧跟其后的，是一群异彩流光的遁光。

　　随着前后的光芒划过夜空，星桓和云舫的面色越来越难看，因为就在这时，前方的天空，也同样出现了十几道同样的遁光。

　　星桓冷哼一声：“又被包围了，它们根本就是到处都有，时刻锁定我们位置！”

　　云舫面上闪过一丝不易察觉的烦躁，亦是说道：“是啊，这里毕竟是他们的地盘。”

　　星桓沉声道：“没有那么简单，它们速度虽快，但也不及我们，想要形成包围，只能事先安排，所以摆脱它们的关键，还是在于摆脱巡天之眼，不过我曾听说，器宗丧心病狂地把整个九龙域都布满了这一法宝，我们无论到何处，都无法逃脱。”

　　云舫问道：“那该怎么办？”

　　星桓思索一下，道：“我们或许不该逃往荒僻之所，而是应该去繁荣城池，不过越是那样的地方，器宗屯驻的高手也越多，更有挪移法阵可以利用，调度起来极为便利。”

　　这显然是个两难的选择，云舫思索一阵，一时之间，也没有主意。

　　星桓却异常坚决：“无论如何，先试试再说。”

　　云舫这才下定决心，跟着他改变方向。

　　不过星桓有所行动之时，龙脊星上，密堂分舵的人马也立刻察觉到了他的意图。

　　他们行进路线和广大星图全部显现在前，端的是一目了然，想不发现都难。

　　“要往龙牙星去？他们不走外域虚空了，应该是想借用洞天之内的繁杂气机掩藏自己，通知龙牙星分舵，派人进行拦截。”

　　一名头目模样的修士下令道。

　　“对了，我们分舵的护法呢？乌大人和雷大人追上他们没有？”

　　麾下部属连忙禀报道：“正在接近，预计一个时辰内可以赶上。”

　　“很好，在龙牙星外虚空拖住他们，准备接战！”

　　“遵命！”

　　……

　　器宗的凡人道器之途，最大长处，就是低阶修士也能参研和利用。

　　这是整个道途的升华，一改过去道果艰深，常人难以得享的局面。

　　如今围捕星桓和云舫，把这一特性展露无遗。

　　在这几日的追捕中，整个器宗，没有一名顶尖高手出马，但是光凭那些道境四重上下的密堂执事操驭战梭，傀儡，调动巡天之眼，就能对两名大能形成极大压力。

　　凭借着种种手段，他们终于把星桓等人引向一处虚空，在那里，两个人影骑乘战兽，静静等候。

　　那正是之前从龙脊星上出击的白发剑修和魁梧大汉，其中白发剑修叫做乌连，魁梧大汉叫做雷空，都是隶属龙脊星分舵的密堂高手，各自拥有道境五重后期修为，任职护法。

　　以他们能力，自然是没有办法在这茫茫虚空追踪大能，但是凭借密堂上下的通力合作，仍然轻松绕前，以逸待劳。

　　星桓和云舫很快就见到了他们，感受到两人身上传出的惊人战意，不禁速度减慢下来。

　　“五重修士，竟然拥有如此气势？”

　　星桓和云舫都吃了一惊，他们虽然能够确认，拦在前面的两人都是道境五重修为，但是带给人的威胁之感，不亚于一些大能高手。

　　星桓和云舫都是身经百战之辈，这份对于危机的直觉，绝不可能出错。

　　空中，两方接近，各自都是触手可及，白发剑修乌连拔出腰间赤剑，当空一挥，便是一道巨大剑气斩了过来。

　　雷空则是身影如电，紧随着剑气直冲而上，要以宝体近身战斗。

　　星桓和云舫只感觉，一股晦涩的气息笼罩四面八方，似乎随着这两人的出现，整个天地，都笼罩上了一层黑灰的迷雾。

　　“这就是末法绝域！这两人身上，竟然自带绝域，靠近一切，都要受到其影响！”

　　星桓和云舫面上都不由得露出了惊讶的神情，虽然他们早已经对此事有所耳闻，但真正见识，还是头一遭。

　　“可这样的话，他们究竟是如何做到自身不受影响？”

　　星桓一边思索，一边凝聚法力，凭着星神血脉所带来的法则力量操驭远空，无穷元气，如同长河灌注下来。

　　一个庞大的人形虚影出现在了星桓的背后，双掌合十，夹向剑气。

　　凭着大能高手的无边法力，星桓毫无悬念地拦下了乌连的迎面一斩。

　　下一瞬，星桓面色微变。

　　他从这剑芒之中，感受到了毫不逊色于六重高手的磅礴力量，剑光震动之中，虚影震颤，手掌处的罡元都被湮灭大半。

　　而且那黑灰的末法绝域笼罩上来，星桓也明显感受到了它所带来的压抑气氛，身处其中，无论法力，元气，还是神念运转，都变得困难几分，天地之间，仿佛有股专门和修士作对的力量，把这些超凡力量的飞快吞噬，甚至就连神识念头，都为之凝滞。

　　这是末法之力在发挥作用，它的本质，是一种本源力量，即便是星桓这样的大能高手，也要受到影响。

　　趁着星桓僵立，雷空暴喝一声，铁拳捣出，即便隔着数里，无边的拳罡亦是传动过来，猛然轰在星神虚影上。

　　星桓感觉到，自己的星神虚影，竟然都被这一拳撼动了。

　　恐怖的力量随之蔓延，构成星神虚影的元气不断爆裂崩解，巨大身躯鼓荡，炸出朵朵云烟。

　　星桓乃是法道大能，如何见得自己落于下风，尤其对手还是两名连法则极致都没有掌握的五重修士。

　　他略一凝神，运转法力，无边星神之力再度凝聚起来，这一次，出现在两人面前的不再是星神虚影，而是真正的星神法相。

　　“无上星神，赐我神力！”

　　星桓眼中精芒一闪，整个人都融入法相之中，仿佛穿戴着一具高达七万余丈的庞大铠甲。

　　随着他的挥掌，四周末法之力笼罩所带来的阴沉阻滞一扫而空，乌连和雷空的身影就像是被巨人扫中的蚊虫，毫无抵抗之力飞了出去。

　　但很快，两道黑影掠过，竟然是金犼兽和飞蛟两尊战兽绕过攻击，从侧面迂回包抄而来。

　　两尊战傀不约而同张开大口，虚空元气炮凝化光球，朝星神法相吐去。

　　相比星神法相的体型，这两枚虚空元气炮渺小之极，但是蕴含的力量却不容小觑，瞬时间，就有堪比千百虚空雷球同时炸开的力量爆发，虚空元气不停喷涌激荡，带着万丈的光芒向四面八方传播而去。

　　这股爆炸，是纯粹无比的力量爆发，似乎还融合了某种奇特的属性，竟然没有怎么受到末法绝域的影响。

　　这是经过转化的雷元仙力，通过器道手段收集起来，不断加压，凝聚，储存在这些战兽傀儡的体内，必要的时候，即便身处末法绝域，也能正常施展。

　　很明显，受到末法力量的压制，星桓凝聚出来的星神法相强度有限，竟然被这波攻击炸出了一个巨大的坑洞。

　　“找死！”

　　星桓恼羞成怒，带着无比的震惊和愤怒，啪啪两掌，直接就把金犼兽和飞蛟拍飞。

　　以他力量，即便是偌大星辰，也能一掌拍碎，寻常修士，无论肉身法相如何强悍，也要直接化为齑粉。

　　但是这两尊战兽，竟然都是用高纯度的金刚宝材祭炼而成，蕴含着不少的不朽之性，虽然被一下拍飞数百里远，但是看起来没有受到太大的影响。

　　很快，这两尊战兽傀儡一抖身躯，再次扑上，缠着星桓与云舫撕咬起来。

　　乌连和雷空也重新回到战场，借助战兽之助，在一旁和两名大能游斗。

　　星桓和云舫从来没有遇到过这种难缠的对手，不由大感头疼，只好凭借自身强横修为，屡屡以刚猛无俦的强大力量把他们击飞。

　　毕竟修为差距太大，战局很快朝着星桓和云舫倾斜，无论乌连和雷空，还是两大战兽傀儡，都开始变得遍体鳞伤。

　　就在这时，乌连突然奋不顾身跃了出来，一声冷喝，随着红芒激射，一束剑光穿透星神法相的身躯。

　　“神光剑，着！”

　　星桓低头一看，发现那竟然是乌连手中长剑延绵数万丈。

　　它本身并无伤害力，以星神法相的体型，更加不把这等攻击放在眼内，但是剑身之上，蕴含着浓厚的末法之力，比之绝域强横了不止千百倍。

　　剑身与星神法相接触处，浓厚的星神之力竟然开始消融瓦解，整个法相，就像是被巨大神剑刺穿，出现了一个触目惊心的大洞。

　　“火中金莲！”

　　又是一声暴喝，雷空拳影闪动，笼罩全身，整个人气势勃发，一下便有无穷气焰升腾而起，宛如烈火燃烧。

　　拳影漫漫，亿万虚影如同烟花绽放，竟然是组成了一朵巨大的金莲。

　　金莲开处，一切物质和元气尽皆消融，甚至包括了被其所触及的星神法相。

　　这是两人拼着重伤，利用战兽吸引注意，爆发出来的绝杀一击。

　　下一刻，巨大的星神法相挥动手掌，终于突破防御，把已经遍布裂纹的雷空拍成了一团铁浆。

　　又是一指点出，无形气劲注入乌连体内，这位剑修从内到外，连人带着铠甲一同炸成碎片，甚至就连神魂也涤荡消融，直接摧毁。

　　星桓傲然挺立，气势强横依旧，只有法相身躯上的几处可怖伤口，无声述说着战况的惨烈。

　　咻！咻！

　　突然，两道破空之声传出，刹那之间，飞纵数十万里，爆发出来的速度，甚至就连大能高手的都望尘莫及。

　　两名密堂护法竟然各凭手段，在绝杀死境当中保住了残魂，然后催动秘宝远遁而去，逃得了一线生机。


第1799章 拿下

　　看到这一幕，即便两位大能见多识广，也不由得倒吸一口凉气，有种牙酸的感觉。

　　他们并不是追不上这两人，也不是没有办法将之击杀，但却必然耗费不少时间与精力，甚至要付出一定的代价。

　　这从刚才的交战，就可以看得出来，远远不是对付正常五重修士所需。

　　事已至此，星桓和云舫也只有相视苦笑，任凭那两名密堂护法逃之夭夭。

　　“区区五重修士，竟然也能做到这般地步！那接下来，他们会出动何等的高手？”

　　“如果器宗大把这样的高手，便是我们，也要吃亏啊！”

　　星桓暗自摇头，仿佛已经预料到，这次的九龙域之行，恐怕会危机重重。

　　说来就连他自己都难以置信，堂堂大能高手，面对道境五重修士的挑战，都会感觉到有威胁，但星桓并非顽固守旧之辈，相反，他曾经做过星族修士的皇帝，见识眼光，绝非等闲，远远不是散修可比。

　　他从眼前所见，看出了不少东西，其中一点，就是器宗已然拥有了超越时代的道途理念，并且顺利把这理念化为实力，拥有许多不可思议的手段。

　　“方才那两人，恐怕是精挑细选的精英吧？器宗之内，也属凤毛麟角。”云舫猜测道，他也宁可相信这个猜测。

　　“恐怕并非如此。”星桓若有所思道。

　　“那是怎么回事？”云舫疑惑道。

　　星桓道：“修真界中变革不多，但每有变革，必定翻天覆地，旧时代的高手，将会很快就被淘汰。”

　　“不过这在过去，大多体现在绝世强者横空出世，他们或因奇遇，或因天资，修成世间无人能敌的功法，姑且可以算得上是法道内部的变革。”

　　“如此变革，我们不甚注意，但纵观历史，就能发现，它们往往都已打破原有平衡，其发起者最先受益，得以纵横无敌，而这样的当世强者身边人，往往也跟着鸡犬升天，成就非凡伟业。”

　　“这是不少新兴势力的崛起过程，不过这与我们遇到的器宗高手有什么关系？”云舫奇怪问道。

　　星桓苦笑：“云道友，难道你不觉得，刚才我们遇到的高手，就是那些升天的鸡犬吗？他们原本微不足道，但是运用的手段，莫不源自李晚，这就强大起来。”

　　云舫听到这里，顿时也明白过来。

　　星桓从根本上推翻了他刚才的猜测，那两名能够对他们造成威胁，甚至战败之后，也能顺利逃脱的器宗高手，并非是什么凤毛麟角之辈。

　　这样的高手，器宗还有大把。

　　……

　　云舫将信将疑，但却没有坚持太久，因为时隔一日之后，器宗的追兵再次袭来，一下就出现了六名道境五重护法。

　　这些护法，每一位的气息都不比最初出现的乌连和雷空弱小，同样全副武装，精悍善战。

　　其中三人，是参修无敌宝体的金师，一身铜皮铁骨，蕴含不朽之性，单以炼体的强度，已然堪比一些六重巅峰高手，甚至比拟稍弱的半步长生大能。

　　这些人全都因为选择道途的缘故，失去了施展神通法术的能力，但作为补偿，他们一身强悍躯体，几乎金刚不坏。

　　这些金师拥有金刚不坏之身，若无利器，极难杀死，而且他们修炼的道途，也防备了针对神魂的攻击，乃是通过借鉴神人的灵肉合一之法，把修士神魂与肉身熔炼一体。

　　用上这手段之后，他们除了无法再使用出窍之法，或者寄魂夺舍等等魂道神通之外，其他表现，都几乎堪称完美。

　　星桓和云舫面对这样的对手，也没有什么好办法，只能凭着强横法力不断反击，以远超对方的修为将其攻势化解。

　　除了金师之外，另外三人都穿戴全套化神武装，各持刀剑兵宝，以及万法宝盘。

　　凭借化神武装带来的强大力量，他们的实力都已经堪比六重高手，再得绝域阵图和符宝等物辅助，更是如虎添翼。

　　反观星桓和云舫，在遭遇之初便受到末法绝域的持续影响，几乎无法摆脱，虽然他们都是大能高手，但却毕竟没有达到盘乾那般的程度，交战起来掣肘重重。

　　此消彼长之下，两人已经失去了作为大能高手凌驾于普通修士之上，驾驭本源的优势，更加无法在短时间内击杀来敌，破解围攻。

　　密堂护法们以多打少的优势得以显露出来，就凭着他们能够与星桓和云舫有来有回正面抗衡，已经占了极大的优势。

　　但若说密堂护法们只有这些又是，还远不足以令星桓和云舫烦恼甚至忌惮。

　　他们真正的威胁，在于手中末法兵宝！

　　这些末法兵宝，件件品级形制不同，但却无一例外都掺入了绝玉，拥有着破除万法，克制法道高手的特效。

　　因为这一特效，星桓和云舫可谓是吃足了苦头，本来那些密堂护法就算再难缠，不能对他们造成威胁，也算不了什么，但是换成利器在手，立刻便产生质的变化。

　　这些密堂护法，不再是烦人的苍蝇，而是凶恶的毒蜂！

　　凡人面对苍蝇，虽然不胜其扰，但也不至于陷入危险，但若是遇到了一群这样的毒蜂，那就怕是连性命都堪忧。

　　星桓和云舫就像是两名误入深山的凡人猎户，招惹到了大批的毒蜂，被蛰了个灰头土脸，狼狈不堪。

　　那些高手，甚至在他们身上留下了不浅的伤口，即便以两人之能，也要感觉吃不消。

　　这一战中，星桓和云舫抛弃大能尊严，联手斩杀了两名金师和两名化神卫，但却让最后一名金师逃了出去，那名持着万法宝盘的纹师，也在危急时刻召唤数尊战傀，借着战傀的掩杀，抱伤远遁。

　　这次星桓和云舫已经动了真格，就差没有拼尽全力，但却仍然无法把这群道境五重修士全歼，实在是心中震惊，无以言表。

　　尤其让他们深感无力的还在后头，这些前来围攻他们的修士，只不过是些先锋兵，更有大批高手还在后头。

　　器宗在自己疆域之内人手充足，但只密堂一个组织，在一个洞天世界中的分舵，也有至少十位以上五重护法，强大的分舵，甚至拥有百位以上这样的护法。

　　时间很快到了半个月后，两名大能费尽千辛万苦，终于来到了龙牙星。

　　一路上，龙脊星和龙牙星上两处密堂分舵，继续进行了试探和围攻，都以失败告终。

　　但这些试探和围攻并非毫无作用，星桓和云舫已经被逼出了许多的手段，甚至就连法力，都比之前萎靡许多。

　　得知两名大能到来，龙牙星上，各方道场坊市都如临大敌，开启法阵，临时加派人手进行巡逻。

　　星桓和云舫凭着高深修为偷偷潜入一座城池，但却发现，自己几乎无法在此有所作为。

　　器宗对这些城池的保护，实在太周全了，不但巡天之眼重点监控城区，一旦展露出异于常人的气机，就会立刻尝试锁定，而且每座城池都有不亚于之前遇到的那些护法高手坐镇，根本没有之前想象的机会可以利用。

　　“这里怎么会有那么多的高手，难道发现我们行踪了？”云舫变化他人，隐匿自己的气机，出去查看了一圈，顿时就感觉头皮发麻。

　　他发现，整座城中，护法高手如临大敌，已经动员全城，展开搜捕，要不是他们见机劫杀了两名正常来到此间的散修，利用他们度牒，恐怕早已经被发现。

　　不过就算拥有度牒也不安全，因为他们身份经不起查验，现在是城内镇守没有余力一下盘查清楚，但终究会排查到他们头上来，暴露是迟早之事。

　　尤其让云舫感觉不可思议的是，随着城中法阵运转，末法绝域，笼罩了全城。

　　器宗竟然把此物当作守护山门的利器，也不怕自己的修士在其法域之内丧失神通力量。

　　不过如今一见，这种办法，果然是好用，不管来敌如何神通广大，到了这里，也是龙游浅水，无能为力。

　　星桓和云舫都能感觉到，危机正在不断迫近，偏偏无计可施。

　　直到此时，他们才发现，原来大能高手也没有什么值得骄傲的，器宗似乎已经破解大道本源的奥秘，能够对此进行克制。

　　星桓苦笑着对云舫道：“我们似乎失策了，来到此间，情况不但没有改观，反而越来越糟。”

　　如今星桓已经不再去想什么谋夺光阴之果的事情，就连九龙域的外围都是这样，龙首星上的灵虚山，更加不知是何龙潭虎穴，根本不是他们这样没有准备就能乱闯的地方。

　　现在星桓一心只想从这里逃脱，他知道，李晚必定对自己极感兴趣，若是落到李晚手里，说不定就连长春道人他们也要受到牵连，那些志同道合，走到一起的修士们，就要暴露在九天巨擘面前。

　　如此引发的后果，简直不堪设想。

　　“器宗这边实在太古怪，得把这里的情况告诉长春道人他们才行，以后若有行动，也好有所防备。”云舫也不再提到灵虚山的事情，只说要出去告诉长春道人。

　　“两位，现在还想着如何出去？我看就都免了，你们还是留下来，好好在我器宗做客吧。”

　　就在两人躲在城中一座庄园之中密谈的时候，厅外突然响起了外人的声音。

　　那声音似乎是从空中传来，洪亮无比，传遍了庄园上下。

　　两名大能心中一惊，这才发现，自己大意失误了。

　　也不知道器宗用了什么手段，竟然蒙蔽他们感知，让护法高手调度人手包围这里而浑然不觉。

　　“不好，这处地方，本身也能阻断感知，我们太过依赖传统法道的手段，上了他们恶当！”

　　说到底，这里还是器宗的地盘，器宗之人，如何设计他们的城池庄园，外人都不知道，这就是所谓的地利之便。

　　星桓和云舫反应过来，当即变化法身，强横绝伦的力量打破壁界，硬生生地在这处封闭的大阵之内打通了一个缺口。

　　也亏得他们是达到了半步长生境界的大能高手，才能做到这一点，换成道境中期修士，首先就要在绝域之内丧失大半力量，根本无法打破。

　　两名大能一路横冲直撞，打杀围捕修士，很快就来到外域。

　　但在前方，足足六十来名宗内护法围住了他们，这些都是跟着在附近埋伏的高手，见机显露身形，要收紧罗网。

　　“星桓，云舫，束手就擒吧！我们早已知晓你们来历身份，也知道你们逃脱追捕的计划，但从一开始，你们就无所遁形，让你们进入此间，不过是将计就计而已。”

　　一名首领模样的修士大喝道，他不同于之前出现的那些高手，竟然拥有道境六重的修为。

　　原来器宗利用巡天之眼，一直严密监视着两人，两人不明就里，还以为成功瞒天过海。

　　趁着两人进入龙牙星的缓冲，器宗完成了对周边地带护法高手的调动，进行了又一次的围捕。

　　这次出现的高手数量更多，修为更强，对星桓和云舫的威胁，也更加巨大。

　　“少废话，就凭你们，也想阻拦本座？”

　　星桓傲气激起，径直朝着对方凌厉一击，几乎倾注了寻常状态下的全力。

　　但见那修士身前秘宝浮现，一面巨大的罗伞，挡住了凌厉的神光。

　　其他护法高手手中，千百金光，如同灵蛇一般游弋而来。

　　一场激烈的鏖战，就此展开。

　　让星桓和云舫深感无力的是，随着合击人数的增多，这些人的威胁，已经不可同日而语。

　　蚁多都能咬死象，更何况是这些持着末法兵宝的器宗高手？一人一下，不断围攻，星桓和云舫不免开始伤重。

　　最终，在几轮千百飞矢齐射的箭雨过后，云舫身上被钉上了如同刺猬一般的箭枝，全身法力消融瓦解，终于彻底无力，被漫天的罗网洒下，紧紧缠住。

　　紧接着又是如同飞爪的钩锚刺入身躯，层层锁链缠绕，把他彻底捆绑起来。

　　这名大能，最终以屈辱无比的姿态，被这群人给拿下。

　　星桓见到，面上露出一丝犹豫之色，很快却化作决然。

　　“云道友，对不住了！”


第1800章 大能的价值

　　面对如同潮水涌上来的器宗修士，星桓没有再继续抵挡，而是放开身心，神念沉浸，沟通了天地之间最为神秘和古老的光阴长河。

　　一股晦涩的本源力量涌动起来，化作无形的涟漪荡漾。

　　这股力量，似乎受到末法之力的影响极小，因为末法之力，首先就是克制元气之道，对五行元气和一切依赖此道运转的神通法术影响最大，但对其他各道功用稍弱，最次是时空，因果，气运等道途。

　　当星桓运转光阴本源，催动秘法的时候，四周的末法绝域也难以阻止他。

　　星桓身影渐渐化为玄光，而后又如同流水，汇入光阴长河，飞快消失不见。

　　这是玄德真人传给他的一道本源力量，也是曾经令得李晚的仙将化身都为之忌惮的保命手段，没有想到，竟然会在这种场合使用出来。

　　“他不见了！”

　　值守的执事惊讶地站了起来，一脸难以置信的神色。

　　“怎么回事，完全没有气机反应，他似乎整个人都从这诸天宇宙间消失？”

　　其他看到这一幕的修士也大为吃惊，因为就连巡天之眼都无法锁定他气机了。

　　这状况，给信心十足，想要捕捉星桓的他们当头棒喝，法道大能毕竟还是法道大能，种种匪夷所思的手段，不是单凭末法绝域一样就能彻底对付。

　　很快，这边的情况就被上报到了宗门。

　　灵虚山上，李晚从冧河处得知此事，反应平淡：“既然逃走，那就算了，你们继续派人监察诸天散修动向就是。”

　　他并没有怪罪麾下暗卫的意思，因为这些暗卫所用，都是他的器道造物，相当于是借助他的力量和这些大能高手较量。

　　若无这些手段，寻常修士，根本不可能对付大能高手。

　　其他各方遇到同样的事情，都是派出巅峰高手，甚至域主亲自出手，这些暗卫能够做到这份上，已经无可挑剔。

　　冧河道：“灵尊英明，我等也正是猜测，他那手段无法多次利用，疑似玄德真人传给他保命之用，如果再次被我们发现，他必定无路可逃。”

　　李晚不置可否道：“相比星桓，本座更关心的是被你们捉住的那人，本座从未听闻此人名号，你们可有得出眉目？”

　　冧河垂首道：“暂时还没有，我们正在加紧追查。”

　　李晚道：“你们自有审讯手段，能从各种人物那里拷问供状，虽然从来没有试过对半步长生大能使用过，但本座也相信，最终能够有所收获，不过，相比此事，本座更加看重另外一点，你可知道是什么？”

　　冧河微怔，想了一下，仍旧还是疑惑道：“属下愚昧，还请灵尊示下。”

　　李晚笑了笑，道：“本座其实不太在乎那人知道什么，本座看重的，是那人本身，他为半步长生大能，就是最好的试验体，能够为我们针对其他法道大能，提供许多依据，如果能够从他口中问出什么，那是最好，如果不能，那也可以试验出大能高手的各种能力，能够极大推动本宗道途发展，你明白了吗？”

　　冧河恍然大悟：“明白了！”

　　……

　　龙首星，密堂总舵外三万里，一处宛如地狱般深沉黑暗的地下洞窟内，无穷的玄煞充盈于野，仿佛漫漫黑水，浸润着这处暗无天日的幽寂之所。

　　洞窟分为十余层，其中上面几层，是密堂暗卫们的住所，下面十层，是他们设立在此，专门用来关押和镇压各路高手的天牢。

　　这处地方，通体都被末法绝域所覆盖，由于是拥有阵基的大型法阵，此处的末法绝域，强度远超寻常战斗所见，即便是六重巅峰高手到了这里，也要被削弱至道境一、二重的境界，一身神通法术无从施展。

　　整个天牢，更是四面八方都灌注玄煞，用特殊的秘法与加固的山壁融炼在一起，一旦有人试图挖掘地洞，穿透此间，更将触发整个大阵的防御机制，迎来猛烈反攻。

　　又引入秘阵，破碎周边的虚空，无论运用何种遁法，都难以穿透。

　　这种设计，配合末法绝域，从根本上就杜绝了利用各种神通法术手段挪移遁匿的可能，也无法暴力破坏，只能从已有的通道出入。

　　在其中，自然是有大量强大而可靠的战傀镇守各处要道，配合密堂自己的护法高手，堪称戒备森严。

　　这一日，这座总舵天牢的入口，永远隐藏在灰黑阴云之下，深藏于大山的秘谷前，出现了一群不苟言笑的密堂修士。

　　他们乘坐在外形如同魔蝠的战傀坐骑上，严密守护队伍中一座青铜战车，战车被临时加装各种坚固的不朽宝材，并利用绝玉打造刑具，甚至还有多根尖长如同獠牙的钉刺，穿透了车中之人的身体。

　　这是押运云舫的囚车。

　　活捉法道大能，即便是在整个密堂成立的历史当中，也是头一遭，为此，冧河来到了此间，并同身边最精锐的总舵高手，亲自带队押解。

　　一路顺利无事，押解的队伍很快就来到秘谷深处，一座位于山壁前的赤铁大门前。

　　冧河与看守大门的守卫交接，不久之后，大门隆隆打开，在一众人等的注视下，一个通往地底深处的漆黑洞窟显露在人前。

　　“我们走！”

　　冧河发令，众人推动囚车，走进这座无底深渊一般的天牢。

　　随着大门关上，整个天牢，再次陷入了深沉的黑暗，众人划破空气，向下深入的风声，不断沉了下去。

　　云舫很快就被关进地底九层，严加看管。

　　在这里，密堂暗卫们持续对他使用绝玉制成的各种刑具，试图削弱其根基，再行逼问。

　　冧河非常清楚，大能高手都有傲气，绝不可能对他们这样的中期修士投降，所以，他第一时间让人做的，并不是逼问，而是将其引以为傲的根基和实力废除，把他打落凡尘。

　　不过冧河紧记李晚交代，并没有一口气就做到这地步，相反，在不断摧残和逼问之余，还动用各种手段，对其进行治疗。

　　云舫果然硬气，纵使遭遇千百折磨，也不交代任何事情。

　　他仿若心如死灰，自从落入密堂暗卫手中之后，就再也没有开口说过一句话。

　　这是大能高手的心神沉浸之法，他虽然被各种秘法锁住神魂，无法出窍遁走，也挣不脱那些特制的刑具和锁链，但是自己心神，可以封闭起来，不让人窥探。

　　各种施加在肉身上的折磨和伤害，他可以切断感应，彻底无视。

　　一时之间，还真没有什么进展。

　　但正如李晚所说，他根本不在乎能从云舫口中探问出什么，他更加看重的，是云舫作为法道大能本身的价值。

　　在冧河等人对云舫进行逼问的时候，宝界之中，一群修士也正在被召集起来。

　　如果有熟知器宗内情的人看见这群修士的名单，必定会大为震惊，因为这么一群修士，当真是精英荟萃，群贤毕至。

　　不单是研究绝玉成品韦骧在其中，其他各个领域，如傀儡，炼炉，符宝，丹道，诸多宗师高手，也在此列。

　　李晚交给他们的任务，是通过云舫，尽快熟悉法道大能种种特性，从而破解其利用和运转各种本源力量的奥秘！

　　这项研究，其实由来已久，因为它就是凡人道器的根基，也是万物造化的基础手段，但一直以来，受到各种条件所限，进展都非常有限。

　　没有大能高手作为参照，这样的参研想要有所突破，实在是太难了，即便宝界精英荟萃，又得到李晚的大力支持，也颇有几分原地踏步的感觉。

　　李晚对此，也是无可奈何，他总不能自己献身此道，让麾下部属对自己进行研究，而器宗也没有合适的大能高手，能够供给这些宝界精英。

　　为此，他们只能搜罗从古至今的各种典籍和记载，并大能残魂，遗蜕种种，在黑暗之中探索。

　　如今云舫得手，又有李晚和麾下，越来越多与法道大能交战的经验，一些久未得到进展的参研和试验，也终于有了眉目。

　　……

　　天牢外，谷外荒漠中。

　　一座临时的城镇拔地而起，短短一日时间，就建成了。

　　这是供给宝界高手们居住和参研的秘密营地，然后便是相关成员陆续入驻，紧锣密鼓地开始了参研。

　　对于被征调过来的宝界高手们而言，这是一个极其难得的机会，因为一直以来，法道大能掌控本源力量的原理，都是久悬未决的难题，如果能够在此道得到关键的进展，必定会对整个器道的发展产生难以想象的推动，甚至一举令得器道实现超越，彻底取代法道！

　　事关器道成为修真主流的机会，又是自己所钟情的伟业，所有宝界精英无需鞭策，都是全副身心投入其中。

　　等到各方精英就位，元鑫大宗师作为李晚亲信嫡系，也来到此间。

　　他以此方最高统帅的名义，召集大家训话，并开宗名义，宣明众人所为之事。

　　“这次参研，是为探究这诸天宇宙之间最根本，也是最强大的本源力量，万物造化，尽在其中，是为器道大成之境。”

　　“我们虽说是为探究本源，细分开来，也可以化为多个领域的全面探索，我们得到灵尊授意，大致把它分为‘造本’，‘造力’，‘运化’三大领域。”

　　“其中造本者，是为大能高手肉躯和元神构成，其必蕴藏奥秘，能够引动天地之间本源力量感应，成为不同于寻常修士的根本，此项参研，由韦骧宗师负责，并同时进行绝玉相关成品的参研，探究能够最大限度对此等根本进行破坏的方法……”

　　“造力者，是神念，法力，元气诸多不同性质的力量源泉，大能高手，拥有的力量不同与寻常修士，对此进行探索，也有助于破解其奥秘，此项参研，由阳镇元宗师负责。”

　　“运化者，是各种物质，元气，法力诸物之间的运转和转化规律，关涉法则和本源之间的联系，宇宙间万事万物的存在奥秘，乃是自然造化的体现，此项由本座亲自负责，并向师尊直禀。”

　　“敢问大宗师，我们在此间，所用资粮可有上限？灵尊决定投入多少本钱在此，预定收获如何？”

　　有人问出了大家最为关心的几个问题。

　　元鑫看了那人一眼，淡淡说道：“没有上限，这是师尊早已想要进行的最终探索，所以在本宗条件允许的情况下，优于一切其他事业，不过，这并非是大家懈怠的理由，若让本座发现任何人尸位素餐，必定严惩。”

　　“我等不敢，必精诚用命，全力而为。”众人连忙回应道。

　　元鑫闻言，满意地点点头，道：“那么，诸位，我们共勉吧，力争尽快得到令人满意的成果，不负毕生所学。”

　　……

　　同一时间，诸天东南，阳天星域中。

　　盘乾正在域内蓬元仙山附近，一座无名的隐秘灵谷中潜修。

　　他在古阵一役当中，被罗英率部击杀化身，由于他的化身不像李晚那样，只凭不朽宝材和各种秘宝加持，辅以傀儡技艺，就能异常强大，所以，投注其中的元神力量，远比帝伽罗化身要多，分神的重要性，也不可同日而语。

　　帝伽罗化身的毁灭，对李晚而言，不过是一股分神的损伤，整个元神的损失才达一分，而盘乾化身，却是足有一成以上，甚至还毁掉了他过去辛苦收罗的妖魔遗蜕和诸多宝材。

　　为此，他不得不把教中事务交给盘暝等人，自己闭关休养。

　　如今几年时间过去，盘乾遏制了伤势的恶化，正要开始恢复，不过在这时候，他的心思已经没有放在这件事情上面，考虑更多，是之前落败的一幕。

　　“末法绝域实在是我法道大敌，如今器道已然成势，不可避免，会遇到更多这种力量的运用，不变则死！”

　　他从此事当中，得出了连自己也颇为震动的结论。

　　一个早已经有所萌芽的念头，越发强烈起来。

　　“本座要改良仙武之道，成就完整道途！这件事情，甚至比之前的圣教谋划还更迫切，不能再迟疑了！”


第1801章 求诸于内

　　“器道鼎革，源头在于玄门修士，发展壮大，需要普罗大众，受益的，则无分仙凡。”

　　“本座理想，虽然不敢称是人人如龙，但却也可以在一定程度上整合仙凡，把神秘莫测的玄门修真，转变成为凡人也看得见摸得着的东西，如此一来，凡人数量远胜修士万千倍，其灵性智慧，却丝毫不差，就相当于整个修真界的灵性智慧增长万千倍，终究会探索出一条应对末法的康庄大道来。”

　　“本座听闻，坊间有人在四处传扬，说什么本座就是末法天尊，要把整个修真界带向毁灭，简直荒谬绝伦，如果修真界那么容易被推向毁灭的地步，那它早就应该毁灭了，何德何能，留下道统至此？这恰恰说明，我们的发展，只是正常的历史选择，末法与否，在于众生众志。”

　　正在元鑫等人受命于李晚，前往密堂天牢附近的荒漠建立城镇，进行秘密参研的时候，李晚也正行走在灵虚山下道场，观阅着众弟子参修学艺的情况。

　　他一边走着，一边和身边诸位幕僚护法闲谈，那些幕僚和护法，大多都是来自于九龙域甚至下界从天界的旧部，结合李晚所说，和他过去种种作为，也是深以为然。

　　他们这时候才发现，李晚对于推动凡人发展一事，当真称得上是身体力行，全无过去法道修士的仙凡殊途之见。

　　这可能和他成长的经历有关，他并非豪门出身，一开始，只是平凡不过的草莽修士。

　　可以说，李晚的修炼之途，贯穿了仙凡之间，草莽豪门，各个方面，深刻理解各个阶层对于大道，对于力量的追求和看法。

　　“灵尊能有如此心胸，难怪本宗发展如此迅猛，这是利用了凡人的创造力。”

　　“是啊，这凡人道途，还真不容小觑。”

　　“话虽如此，若非器道本身特性适合，也无法营造如此局面，传统法道上，不是没有有识之士想要调动凡人的力量，但却无一例外全部失败，也许只有失败得足够多，后人积攒经验，才能有所改变。”

　　这些器宗的僚属，也算得上是凡人道途的拥护者了，这无关心胸或者智慧，纯粹是凡人在此道，相当于为修士创造财富，繁荣了整个器道的发展。

　　这也是李晚有意引导的结果，他不能让凡人成长起来，成为修士的敌人，而是要把仙凡两者结合，真正融为一体。

　　当然，其中自然也少不得合纵连横的手段，甚至有灵宝宗，天魔一族，成为了器宗发展的祭品。

　　不觉间，李晚看完整个道场，命负责此间的院主取出弟子名册，查阅各自修为和技艺。

　　这里是灵虚山下大道场，乃是首善之区，重中之重。

　　虽然几千年来，李晚已经彻底从这些庶政当中摘出，不再把它当做自己的道场，但是麾下高手，仍然用心经营着。

　　其门下的弟子数量不多，但绝对是各方精英当中的精英，几乎每一位内院弟子，都拥有名匠以上的道业，而且随着年龄和修为的增长，可以确保晋升到名师，甚至有望从其当中诞生出不少的大师，冶子，宗师高手。

　　这里堪称是名师摇篮，等闲世家豪门的子弟，都无法进入，全靠天赋和实力说话。

　　李晚看完，哪里还有不满意的。

　　从这里也可以看得出来，器道发展的成果。

　　等闲修真之法，无法把天地大道以如此浅显易懂，便于操作的方式展现出来，传授给凡人知晓，但器道一途，却是有着极大的便利。

　　名师可以炼制宝器，大师，冶子，可以炼制灵宝，甚至在条件允许的情况下，炼制道器，而宗师高手，更是有望重宝。

　　在整个器道都不断提升和发展的情况下，器宗的炼器师们，能够炼制的法宝品级上限，已经比过去的旧炼器师大幅提升了，再有凡人道器之途的普及，各种末法兵宝，绝玉成品，甚至开始泛滥，这些也是堪比道器的存在。

　　如此一来，凡人的力量，也称得上是堪比道境修士，至少，过去凡人绝对无法威胁到修士，但有了这些名师高手们炼制的种种法宝，情况便截然不同。

　　“很好，保持这种势头，继续普及教化，本座要把道途法理传遍诸天，造化本源，融入平凡！”

　　……

　　“内景天地，金桥飞度！”

　　无名灵谷，空地上，盘乾周身拳影闪动，连连出击。

　　他的动作迅捷无比，挥拳之中，似乎暗合天地大道法理，带着玄奥的轨迹。

　　不多时，气血流动的声音宛如雷鸣一般传出，他把法力融入气血精元之中，经过体内真火洗练，不断催化，深入四肢百骸。

　　肉躯之中，全所未见的内景天地力量涌现出来，随着神念的操控流转全身。

　　这个时候，盘乾只感觉，求诸于外的天地苍穹消失了，万事万物，尽皆朦胧，只余下内景天地。

　　他现在只感觉，自己每一次挥动拳掌，都有磅礴的大力自体内涌出，明明没有调动外界的法则之力或者本源力量，但却胜似调动。

　　这是他把相应的力量融入到自身，以自身取代天地，催运转化的结果。

　　如果盘乾理解器宗的雷元仙力转换之法，就会发现，这竟然是殊途同归的一条道路，因为器宗也是发现此道能够规避绝玉力量的影响，才广泛进行利用。

　　不过相比雷元仙力，需要动用各种阵道手段，器道手段来催发，盘乾的这一神功，乃是源自于自身，以有情众生的血肉之躯为根本。

　　自古以来，修真界中就有肉身不朽的成圣法门，只是法道修士神通广大，各个领域都占优势，除非是某些圣裔血脉或者炼体拥有优势的奇遇者，其他人都不太适合修炼。

　　而且传统法道修为越是高深，越能察觉到元神不朽的好处，甚至就连道境后期的法力来源，也大多与神魂修为相关，这一法门，受到的重视更多。

　　但是盘乾发现，传统法道力量强大，乃是借助于在外的天地力量，这个诸天，充斥着各种道途的法理，这种法理，又以灵气，道蕴，法则，本源，种种不同的形式表现出来。

　　修为越高深，参研的程度越精，能够调度的力量也越法纯粹和强大。

　　这就是法道修士的根本。

　　当末法之力出现之后，众修士才发现，原来这天地之间，拥有这么一种阻断修士和天地大道相融的力量，它天生便与这种求诸于外的法门作对，使得修士法力消融，神识削弱。

　　原本末法之力难得，天生的末法之玉更是珍稀宝材，上万年都难得见到一枚，也不见多少人注重和利用，但李晚修为高深之后，注意到此物，竟然通过器道手段把它炼制出来，甚至还传给门下，大量生产。

　　这就使得，器宗上下突然绝玉泛滥，各种末法力量成灾。

　　连盘乾这样的高手，都因为这事接连吃亏，自觉已经到了刻不容缓，要寻求改变的时刻了。

　　“既然末法之玉阻断求诸于外的法门，那就求诸于内，凭借天地大道产生的力量强化自身！”

　　“甚至可以凭借内景天地之法，转化洞天，提供无穷力量，此力量与精血元气相融，受到末法之力影响极小，能够最大限度发挥武道功用！”

　　“武道锻体，凝神，贯通天地，一人可成宇宙，一念可化万物，绝对是不输于传统法道的绝世法门！”

　　盘乾动作越来越慢，但是浑身上下，仿若有星辰亮起，竟然在经脉各处之间，涌现出混沌洞天一般的光点来。

　　这是他把自身小洞天转化而成的灵窍，灵窍之间，有奇特的金色光路相连，竟然构成十二万九千六百个节点，蔚然成阵。

　　此阵是他按照自身参修之法，结合元气转化知道凝聚而成，在冥冥之中的大道指引下，竟然与器宗的雷元转换之阵，有着异曲同工之妙，而且，这种阵势，乃是源自于生灵本体，还是盘乾这种九重圆满的完美生灵。

　　因此，这一阵势，天生蕴含大道至理，比各种人为法阵还要来得完善和自然。

　　光点越发明亮，仿佛诸天星辰，一起被他的气血充盈，然后气血在其中燃烧转化，释放出无穷光热。

　　这些无穷的光热，又转化成为纯粹无比的力量，各种道蕴，法则，甚至大道本源凭空而生！

　　这是来自于内景天地，相当于另外一重小宇宙的大道力量，其强度，取决于灵窍的大小和多寡，以及灵窍之间，各条光路的畅通程度。

　　这种光路，被盘乾称作天地之桥，它既连通各个灵窍，又连通外界天地，源源不断汲取外界大宇宙的力量为己所用。

　　当十二万九千六百灵窍同时运转的时候，盘乾只感觉，自身前所未有地强大起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，盘乾的动作停了下来，整个身躯内部，无数灵窍光点和金色光路融合，顿时化作耀眼无比的光人。

　　“此法果然不出所料，能够汲取天地之精为己所用，从此之后，修身炼神，求诸于内，不再受到末法之力的克制！”

　　“恭喜教尊神功大成，有了这一仙武神功，器宗末法兵宝，将再无威胁！”

　　在这边盘乾大笑出声的时候，空地外，几名护法模样的太上教高手从远处飞了过来，相视一笑，尽皆恭贺道。

　　盘乾身上光芒渐渐消去，面上含笑，但是神色冷静：“不，现在说大成还为时过早，本座这门《无上金灵圣体》，只是刚刚摸索出个雏形而已，还要更进一步修改和完善！”

　　“而且本座已经发觉，此功太难修炼，等闲修士，需要达到感应道蕴，打通天地之桥，内外相融的境界，才能开始参修，而一旦开始参修，又必须把无穷虚空元气和大道力量融入己体，整个过程，充满艰难险阻，比传统法道一路修炼至道境九重，还要困难得多。”

　　看着众人疑惑的神情，盘乾继续解释道：“本座是因为已先证得肉身和元神双重圆满的道果，才能摸索至此，若是换成其他修士，首先就要削弱实力，等到灵窍壮大，内景天地开发完成，才能逐渐比拟同阶修士。”

　　“不过无论如何，修炼此法，能够发挥出来的力量，已经远胜于受到末法绝域影响的法道修士，而且本座已有经验，能够凭此创造更多武道通神之法。”

　　盘乾说这话，当然是有着十足的自信，他现在已经破解内外天地力量沟通和转化的关键，也确信了求诸于内的修炼之法，的确能够规避末法之力影响。

　　只要按照成功的经验不断摸索下去，必定能够迎来极大成功。

　　“原来如此……”

　　几名护法闻言，面面相觑，各自露出或惊讶，或赞叹的神情。

　　平心而论，他们并没有修炼此道的动力，不过器宗威胁迫在眉睫，绝玉和各种末法兵宝之事，也越发频繁出现，当然有必要未雨绸缪，修炼那么一两门破解之法。

　　盘乾参悟的这门武道无上功法，就是其中典型。

　　当然，此道未必适合他们修炼，还需盘乾自上而下推演更多，为他们开辟道途才行。

　　起码，个人体质和天资悟性不同，选择的道途，感应的法则和本源，也要调整匹配。

　　想明白了这一点，众人面上神情微变，看着盘乾，越发尊重和敬畏起来。

　　“此等伟业，全赖天降教尊圣贤，才能完成啊！”

　　……

　　“啊……”

　　钧天星域，某处荒寂无边的虚空中，一个身影带着痛苦的低吟，略显狼狈地浮现出来。

　　这个身影，正是年余之前遁入光阴长河，凭空从密堂暗卫包围圈中消失的星桓。

　　“该死的器宗暗卫，竟然让我失去真人所传力量！”

　　星桓面上闪过一抹狠色，暗含恼恨，低声痛骂道。

　　“罢了，现在谋夺光阴之果无望，但却发现器宗威胁的确远超想象，还是先回去，把这件事情告诉大家！”

　　星桓略微分辨了一下方向，当即驾起遁光，朝东方虚空飞驰而去。


第1802章 浮山坊

　　光阴似箭，一下又是百年时间过去。

　　在这百年之中，谟王等人针对万仙山发起的攻势，陷入了尴尬无比的僵持之中，九天给他们的支持力度，不可谓之不大，然而太上教也绝非等闲，光是凭着总坛人马，就能抵挡，更何况，在后还有地府军团和各路大能高手虎视眈眈，谟王等人终日持着重宝戒备，实在是心力交瘁，轮番猛攻一阵之后，便逐渐失去了后劲，再后来，更是如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　战争过去十多年，双方仍旧围绕万仙山附近各颗荒星展开争夺，在那里，他们建立了大大小小上千座的据点，其中每座据点，都是人造的福地，用于屯驻兵力和提供临时的休整营地，不觉间，竟然让一些凡人在此生存繁衍下来。

　　也就是在这战争的期间，盘乾一直深居蓬元仙山一带，潜心休整和参修武道神功。

　　这次盘乾化身的陨落，对其本尊损伤不小，必须花费一定代价才能恢复过来，好在太上教富有各方，能够源源不断搜罗各种灵蕴宝材，倒也不至于留下后患。

　　于是，盘乾在闭关疗伤之余，也有余力去做一些别的事情，上次化身陨落，让他感觉到了莫名的危机，从而开始试图找到除了法道之外，其他可行的强大道途。

　　通过这段时间的闭关，盘乾逐渐完善自己《无上金灵圣体》的修炼之法，开创出一门划时代的武道通神功法。

　　也就是在这时候，盘乾才发现，武道通神之法对修士资质和悟性的要求未必比法道高，但却和法道所需并不关联。

　　有些修士，天生就不适合转修此道，而有些修士，则更具优势。

　　这道途以修身炼体为主，求诸于内，锤炼自身宇宙，最终打通天地之桥，汲取道蕴，法则，甚至本源力量为己所用。

　　发现这一点之后，盘乾就在自己麾下部属之中寻找合适的传承者，甚至尝试在凡人之中挑选合适的少年加以栽培。

　　这是器宗凡人之道给他的启发，虽然太上教的教义之中，并没有人人如龙的理念，甚至要反过来，加强统治，但培养忠心部属，并不在乎传授功法的限制。

　　盘乾还尝试简化《无上金灵圣体》，转为另外一些开发身上其他窍穴，掌控不同道途力量的功法。

　　法道修士以神念操控法力，借助天地大道力量为己所用，而武道修士，则是通过气血精元进行调动，而且天地大道的力量容纳于己身，战斗之时爆发，甚至能够在自身天地构成循环，模仿体外真正宇宙，生生不息。

　　前者自有其宏大，直观的优点，但是受到末法之力克制之后，已然逐渐呈现式微之势，武道求诸于内，牢牢掌控自身力量的优点，便得以凸显出来。

　　开创道途殊为不易，又缺乏前辈先贤的经验可以借鉴，即便古籍之中偶见相似记载，大多也是浅尝辄止，从来没有人像盘乾这般深入过，所以，即便卓绝如盘乾，进展也非常缓慢，接下来的几十近百年，都仅仅只是初见成效而已。

　　……

　　这边战事僵持，李晚和盘乾，也因为各有打算而陷入沉寂，但整个诸天，并没有因为他们的沉寂而停止运转。

　　各方的变化和发展，仍然还在继续着。

　　钧天星域，一座位于西南边陲的散修坊市中。

　　栋栋楼宇林立，灵气氤氲，笼罩整座城池的巨大法阵在空中闪烁着灵动的光芒，把这处地方衬托得如同仙境。

　　这是散修名士，浮山老祖开创的浮山坊。

　　此坊由来已久，原本是三十多万年之前，一位叫做浮山老祖的草莽豪杰建立起来的坊市，由于它坐落于西南边陲，贯通钧天，苍天，阳天，炎天等各方地界，便是无有仙灵根脉，也逐渐积攒下了丰厚的根基，成就草莽名坊。

　　后来，浮山老祖仙逝，家业其由后人继承，在各方亲友和场面人物的关照下，也顺利传承了十万余年。

　　然而好景不长，此后开创坊市基业的这个家族接连几代不出强力人物，镇不住四方豪强和往来高手，便在多次争斗和阴谋之中没落下去，坊市基业几经人手，但都由于名不正言不顺，惹来更多高手窥伺。

　　此后，浮山坊便进入了烽烟不断的争夺时期，又是近十万年间，由乱而治，由治而乱，堪称风云变幻。

　　最终，这里终究还是为数个家族及强大势力共同瓜分，完成了从私人基业向群豪共治的转变，并且得以稳定下来。

　　虽然经历多次战争劫难，甚至是曾经接近彻底毁灭，但是浮山坊仍旧因其优越的位置和周边星域富饶的宝材出产而得以保全，甚至蓬勃发展至今。

　　现如今，浮山坊已然成为远近闻名的超级大坊，并因其多方相互制衡，共同把持的特殊条件，拥有着其他坊市所难企及的自由和便利。

　　这样的超级大坊，即便在整个诸天间，也是赫赫有名，丝毫不逊于一方疆域势力，因为这里是龙蛇混杂之地，三教九流，各地人马，尽皆往来其中，牵扯着巨大的利益。

　　正所谓，大隐隐于市，长春道人和身边诸位大能高手，就是藏身在类似这样的坊市之中。

　　这处地方并没有他们的全部人马，但却也称得上是一个重要的聚集之地，其中一名成员，以散修高手的名义加入掌控坊市的其中一大家族，成为其外姓长老，凭此身份，他在坊市之外的郊区，拥有一座私人名下的庄园，完全可以容纳大家出入往来。

　　长春道人等人曾经多次通过这处地方出入，往来于钧天，苍天，阳天，炎天等多地。

　　这百年以来，星桓也是隐居在此地。

　　此时，城外庄园，一座独栋阁楼中，星桓背着双手伫立在窗前，窗外是磅礴的大雨倾盆而下，天地之间，蒙上了一层如同珠帘的雨幕。

　　不知何时，一名修士登上阁楼，来到了星桓身后。

　　这名修士，正是蒲风道人。

　　蒲风道人曾经是万仙山的一名长老，但不是那种执掌实权的长老，而是修为达到了半步长生之后，被仙盟授以名誉，加以笼络的人物。

　　在仙盟，这样的人物着实不少，基本上都是些根基浅薄的小族高手，整个门户，都靠着他支撑，论影响力，那是绝对无法和大族相提并论，放任不管，又毕竟是半步长生大能，不可能无视，只能许以一些荣誉名衔，先稳住再说。

　　由于供职于万仙山，家族又不大，蒲风道人曾经把亲友门人都迁入那里，图谋发展，但是之后，太上教攻来，反倒成为了灭顶之灾。

　　蒲风道人侥幸逃得一劫，但是与仙盟残部失散，并没有随着玄德真人一起转辗蓝海域，也没有掺和后来的许贤，王贯道等人之事。

　　他流落草莽，但是怀着仇恨，从此便踏上了复仇之路。

　　蒲风道人曾经想过要去蓝海域投奔仙盟残部，但见仙盟残部自身难保，也不想再卷入其中，偶然的机会，遇到长春道人，加入其中，后来便有随同潜伏，伺机救下星桓之事。

　　说起来，蒲风道人在过去的身份和权柄，远远无法和星桓相提并论，但如今倒是颇有几分同病相怜的感觉，再加上同住此间，不知不觉，便熟络起来，开始有了交情。

　　“星桓道友，何物值得你如此专注，外面可有风景可看？”

　　他半开玩笑和星桓说着，也往外面瞄了一眼，但见天地茫茫，雨幕厚重，根本就是星桓陷入沉思，在想着事情。

　　星桓听到他的话，转过身来，淡淡说了一声：“嗯，你来了。”

　　蒲风道人指了指房中一桌，桌上摆放着棋盘：“左右无事，不如对弈一局如何？”

　　修士也有闲情雅致，最近他们在此休整，顺便等候一些同道中人。

　　诸天广袤，这一等，往往便是年余，三年五载，甚至更久。

　　不少人都是趁机修炼，或者做些别的事情，也有靠着闲情雅致陶冶性情，打发时间。

　　星桓微微点头，他虽然有灭国之恨，但也不至于连这闲情都抽不出，于是坐了下来，开始和蒲风道人对弈。

　　修士思维敏捷，再加上此番对弈无关争胜，只为打发时间，两人倒是有心情闲聊，谈及一些与己身相关之事。

　　不多时，蒲风道人想起一事，突然面现异色，看了星桓一眼道：“对了，探查云道友下落之事，似乎有所进展，曲道友，罗道友他们，已经确定了器宗天牢的位置，而且还从侧面了解到，器宗并没有把他杀害，到时候彭道友可能会召集大家，商量是否前去营救。”

　　听到蒲风道人提起此事，星桓原本就要落子的动作，顿时为之一滞。

　　好一阵后，他才慢慢把手中棋子落下，面色凝重道：“终于有了眉目？”

　　蒲风道人道：“是啊。”

　　他知道星桓曾经和云舫结伴前往九龙域，可以说，云舫的失陷，与星桓也有不可分割的联系。

　　而他们组织存立的根本，便是团结互助，为同为天涯沦落人的各方修士提供庇护和便利，无论星桓是否愿意，都有义不容辞的责任参与其中。

　　星桓显然也明白这一点，而且他曾为星族皇帝，不可能连这担当都没有。

　　他闻言只道：“那最好不过，我会尽量促成此事，让更多人支持发起营救。”

　　蒲风道人好奇问道：“道友，你以前曾经说过，云道友被擒，是因为器宗暗卫出手？此间有颇多不可思议的细节，不少同道都表示难以置信，其实我也颇有几分将信将疑，你说，那器宗之人如何能够突破自身极限，做到如此程度？”

　　其实有些话，他不太好明说出来。

　　自从上次，星桓一人回来之后，就有人私下造谣生事，说什么他隐瞒真相，甚至与器宗暗通，暗算了云舫。

　　对这种说法，蒲风道人也是嗤之以鼻，一概不信的，可星桓所言之事，实在匪夷所思，也难怪那些人会误解他。

　　星桓听到蒲风道人旧事重提，不禁也皱起了眉头，他实在是难以解释当初之事，或者说，即便如实解释，也很难取信于人。

　　面对如此疑问，他也只能轻叹一声：“不要说你们，就连我自己，一直也是百思不得其解，当初那些器宗护法，实在是厉害过了头，但这些年来，你们也看到，器宗不断扩大绝玉生产，广泛运用相关造物，甚至还改良技艺，催发革新，整体实力更进一步提升，实在是诸天法道的大敌。”

　　“我们已经没有必要去探究其内情，只要看到，那些东西的确对法道修士克制得厉害，他们的高手，也有能力对我等后期修士造成威胁就行。”

　　“这次云道友要救，但也必须做好万全的准备，如果大家还是漫不经心，可以说，不啻于羊入虎口，还不如不救。”

　　蒲风道人看了他一眼，面色怪异道：“这个倒可以放心，大家都不是傻子，就算将信将疑，也多少会有所防备的。”

　　果然，几日之后，几名修士来到庄园，正是变化形貌的长春道人等人，他们一来此间，就提及了最近同道打探到的消息，准备发起商议，决定是否要前往营救云舫。

　　但在商议之前，长春道人摆出几样东西，正是从器宗带出来的典型法宝，分别为巡天之眼，末法兵宝，化神武装，金刚傀儡，战兽等物。

　　“在商议之前，我们先看看这几物，了解一下器宗底细。”

　　“你们现在看到，都是器宗一直以来大力发展的东西，名目为凡人道器，意思即是，即便凡人都能炼制和使用的道器，有了这些东西，凡人也能对抗修士，原本就有一定根底的，更是达到令人难以置信的程度。”

　　长春道人看了盘乾一眼，道：“目前所知的最上限，甚至已经达到道境后期，堪比半步长生大能的程度，无论最后决定是否营救，此事都不可不察。”


第1803章 暗无天日

　　听到长春道人的话，堂中众修不由得都陷入了沉寂。

　　没有错，无论是否前往营救，器宗的实力，都不可不了解，否则就不是去救人，而是去送死。

　　在场诸人，或许有与星桓不对付的，但却没有谁敢真的看轻他，毕竟都是高阶修士，谁都修为和境界都不是凭空而来，不能像初出茅庐的小子一般，不知天高地厚。

　　再者，抛开器宗的器道手段不论，单只一方霸主的威势，也足以震慑他们。

　　李晚是何等的人物？一从下界飞升，就占据了丰饶的九龙域，权柄地位，在候补长老当中名列第一。

　　如果说那时候的李晚，还可以称得上是侥幸上位，是因为仙盟各方想要扶植出一个新的器道宗门，以制衡灵宝宗，那么之后，李晚晋升半步长生，一举格杀来犯之敌，就再也没有侥幸可言。

　　他是半步长生大能，其他人也是半步长生大能，但是刚刚晋升，就以一对多，战而胜之，这就已经显露出一代强者的风姿。

　　可以说，李晚后来能够顺利进入长老会，很大程度，都是因为这一战所积攒下的威望和声势。

　　再后来，器宗接连征战，无人能制，甚至就连仙盟的联军，都要在他手中吃亏，更加使得其地位稳固。

　　乃至于证道元神不朽，吞并幽天各方，灭族天魔，已经彻底超出寻常半步长生大能。

　　面对这样的霸主级人物，谁也不敢轻言对抗，他们毕竟不是盘乾，也不是什么底蕴深厚的豪门巨擘，如果是的话，也不用像现在一样东躲西藏，把自己隐藏在暗处，伺机报仇雪恨了。

　　最近百年，器宗可是真刀实枪和太上教在炎天星域火并一场，而他们，却只能偷偷摸摸，境界不可同日而语。

　　但即便对器宗看重忌惮，各人见解，也不尽相同。

　　当长春道人拿出那些器道造物的时候，仍有修士质疑道：“彭道友，你说那李晚是一方霸主不假，去他的地头救人，要冒极大风险，但拿出这些玩意吓唬我们，未免有些太过了吧，区区破铜烂铁，能顶什么用处？”

　　也有人道：“器宗法宝虽然出名，可以我等之见，也有些言过其实，其实就只有那些蕴含末法之力的兵宝含有威胁，我们到时候小心避开就是。”

　　“不错，自古以来重宝难得，我们就不信，他们那里会有那么多的强大法宝。”

　　星桓听到这些人的说辞，眉头微皱：“怎么，各位仍然不信星某所说？”

　　“不敢，星皇陛下，我等对你所言之事，还是非常看重的，不过你的说法，多在器宗法宝，可以我等之见，只有那李晚，才是真正的威胁啊！”一名修士说道。

　　他是原苍天星域一个小族的护法长老，叫做左覃，早在仙盟时期，就已经听说过星桓的名头。

　　不过同为一代俊杰，远远无法与之相提并论，如今星桓虽然落魄，但毕竟做过一族皇帝，还是半步长生大能高手，而他同样家破人亡，却只有道境六重巅峰修为。

　　说实话，他的心中，带着些微嫉妒的，得见星桓失败，也不免暗中幸灾乐祸。

　　他已经把这份幸灾乐祸掩饰得极好，但是平常言辞之间，仍旧难免针对，这回便是追着星桓上次的经历不放。

　　“刚才黄道友已经说过，自古以来，重宝难得，便是器宗拥有再多的顶尖高手和炼器手段，也要受制于宝材，也难以炼制出那么多的重宝，很有可能，上次他们追捕你时所用，已经是极限。”

　　“嗯？”星桓听到，不禁微怔。

　　这个说法，倒是比彻底否认器宗的强大理智许多，而且以不少修士认知，越是强大的法宝，就需要越大的代价才能炼成。

　　他承认，器宗法宝强大难敌，但是产量，是个关键的问题。

　　“按理说来，半步长生大能入侵，乃是星域之内头等敌情，便是域主级的人物亲自出手都不为过，所以，上次的追捕力度，很有可能已是极限。”

　　“我们都知道，器宗正在尝试用各种器道手段替代高阶修士，但即便用上了这些手段，也不可能真的普惠凡人，无非就是利用外人不知其底细，故布疑阵而已。”

　　听到左覃这么说，众人不禁议论起来。

　　“左道友言之有理啊，上次一帮高手追捕你们，焉知就不是用尽了全力？器宗法宝之强，已经毋庸置疑，但是究竟有没有那么多强大法宝，还是个问题。”

　　“以器宗控制的地域，各种宝材产量，倒是不容小觑，但是上等灵材珍稀难得，不是想采就能采得的。”

　　“器宗的实力，固然是不凡，但也应该没有那么夸张，不然他早就打出幽天，吞噬万界了。”

　　听到这些人的议论，星桓暗自冷笑：“我还以为你们有什么高论，原来是怀疑这个！”

　　这些人层次不够，并不知道，李晚已经和九天巨擘们全面合作，出口大量的化神武装和末法兵宝，宝材来源，已经解决。

　　星桓倒是因为居高望远，对这些事情有所估计。

　　不过即便是他，也不了解其中内情，一时之间，还真难以反驳这些人。

　　而且星桓也不知道器道鼎革所带来的关键突破，涉及了人造神魂和灵蕴宝材方面，李晚早就已经注意到了传统器道产量有限的问题，器宗一切参研和进步，都是紧紧围绕大规模生产这一主题而进行。

　　自从飞升廓天界以来，李晚就已经很少亲自祭炼法宝，或者说，没有什么具体的成名杰作了。

　　他把精力和智慧，投在了整个道途的突破上面，不再看重一宝一物。

　　炼一器者为匠，掌一术者为师，立一道者，方能为宗，他所做的，自然是最后者。

　　也难怪这些修士们会想到产量问题，自古以来，道器都是难炼之物，重宝更加珍稀难得，宝材，技艺，人工，各个方面的条件，限制实在太多了。

　　在他们印象中，重宝就应该是宗师名家呕心沥血的精品杰作，而非是作坊工场成批出产的粗劣法宝，前者能够对他们这些法道高手也形成威胁，但后者……呵呵，若是连后者都能对他们形成威胁，法道高手又有何资格存立于世，占据修真界的主流？

　　这些人如此想法，星桓虽然感觉不妥，但受时代局限，仍然难免有所认同。

　　况且，星桓心中也存着别样的心思。

　　“也罢，就让他们轻敌大意，吃个教训也好，正好可以刺探情报，了解更多器宗底细。”

　　“只要预备好针对那些护法高手的手段，还是能够对付的。”

　　长春道人听了众人之言，却是道：“还是不要轻敌为好，料敌从宽，有备无患。”

　　这个众人倒不反对了，万事小心的道理，他们还是懂得的。

　　“好了，现在大家想必已经心中有数，都来说说看，究竟如何决定。”

　　众人于是各抒己见，商量起了营救之事，在这当中，只有三名修士因为各种原因建议不去，其他人大多都表示赞同。

　　一来，他们对器宗实力了解有限，自认只要准备充分，人手又足，那就危险不大，二来，组织存立的根本，本是团结互助，没有道理放着云舫在那里不管。

　　于是，这件事情就这样定了下来。

　　……

　　九龙域，龙首星，密堂总舵天牢中。

　　云舫在这处的地方，已经呆了上百年，从一开始的顽强抗拒，图谋逃出，到后来的失意，绝望，乃至于麻木，心境变化，不足为外人所道。

　　在这百年时间里，密堂总舵不断派人拷问逼供，虽然云舫守口如瓶，坚决不透露长春道人等人丝毫消息，但却也禁不住密堂暗卫们神通广大，竟然从各方收罗相关消息，结合刑讯，占卜等等手段，向他当面辩证。

　　这是法道大能与器道手段的较量，云舫本以为，凭着自己修为，无论如何，都不至于落败，但事实却是，他根本无力抵挡，还是不可避免地让密堂得到许多想要的答案。

　　这一日，暗无天日的密室中，再次响起了沉重的铁门打开声，随着灯光晃动，几个人影走了进来。

　　密室的尽头，是一面暗红色的墙壁，宽大的壁面上，有许多宽如碗口的圆柱形突出，如同一根根尖刺，伸出墙面尺许。

　　这些圆柱全部都和壁面熔铸一体，严丝合缝，密不可分，而在其中一些圆柱上，一条条手臂粗细的暗金色铁链融入其中。

　　这些铁链尽皆铭刻着神秘的金刚禁制，通体闪耀金属的光泽，不朽之力氤氲其中，有种坚不可摧的质感。

　　锁链的尽头，是多个环状的金属圈套，同样是以高品质的不朽宝材精炼而成，穿入云舫身躯，紧紧把他套住。

　　而在这些金属圈套之中，依稀可见，如同犬牙的赤色晶体扎入血肉，那是蕴含着末法之力的绝玉所制。

　　此物不同于寻常末法兵宝所用，而是高纯度的绝玉熔铸成形，威能更甚，它们扎入云舫血肉，无时无刻，都在侵蚀着其血肉与神魂，长年累月以来的影响，甚至使得其整个修为境界都发生衰退。

　　此刻，云舫双手吊起，头颅微垂，借着锁链的拉扯，无力地前倾着，他半悬空着，身心早已经在无尽的拷问和折磨之中受到严重的摧残，整个人浑浑噩噩，如同行尸走肉，即便来人走到身前，也没有丝毫反应。

　　“喂，别装死了，抬起头来。”

　　走进密室的，正是看守此间的狱卒，他带着轻蔑的神情看了一眼这昔日所谓的法道大能，严厉呵斥道。

　　云舫木然抬起了头，深凹的眼眶如同骷髅，双眼无神，看向说话那狱卒。

　　只见那狱卒冷哼一声，左手疾伸，堂堂法道大能，竟然被其扣住下颚，用力一捏，云舫的嘴巴便不由自主地张了开来。

　　“该吃饭了！”

　　狱卒冷漠道了一声，熟练无比地用右手从腰间宝囊掏出一枚灰不溜秋的丹丸，填鸭一般塞进他的口中。

　　一枚，两枚，三枚，四枚……

　　这一塞，就是足足十枚。

　　完了狱卒又从宝囊中取出一口通体碧蓝的葫芦，抹开封嘴，葫芦口对着云舫，猛灌下去。

　　即便已经如同行尸走肉，受到如此对待，也禁不住呛咳起来，但在狱卒手臂的强力禁锢下，云舫用力挣扎，除了带动锁链哐啷作响，根本无济于事。

　　这边末法绝域的影响，实在是太严重了，直刺入体的绝玉尖牙，更是使得云舫退化成为凡人一般，根本无力对抗狱卒。

　　“娘的，这么不老实，还要老子伺候！”

　　好不容易把整整一葫芦的灵液都灌完，狱卒松开手臂，皱眉暗骂道。

　　但狱卒转过身，却又是如同变脸般，换了一副带着谄媚和尊崇的神情，看向身后不远处的三名华衣修士。

　　“三位大人，已经喂完食了，请。”

　　“好，有劳了。”站在中间的那名华衣修士，是一名年轻相貌的炼器师。

　　虽然修士大多驻颜有术，但看其气质，当真是年纪不大，仅仅只有百余两三百岁的模样。

　　不过，这人身上的炼器师标识，却是高得吓人，竟然已经达到了七阶冶子的地步。

　　他身后一男一女，同样是相貌年轻，七阶冶子品阶。

　　他们都是附近城镇那些宗师高手们的得意弟子，此番随同师尊入驻，观摩学习，并兼作为助手，做些力所能及的事情。

　　这位年轻的七阶冶子带着天之骄子特有的矜持，不咸不淡地回应了狱卒一声之后，就取出一柄银亮的匕首，扎入云舫身躯，直接挖下一块血肉。

　　狱卒小心翼翼地帮忙用宝盒把这块血肉封装起来，又召来同伴，给云舫包扎。

　　他们没有给他敷药，也没有尝试治疗，显然是有着别样的打算。

　　“好了，那边等着要用，我们就先告辞了。”年轻冶子招呼一声，便直接转身离去。

　　这地方阴气森森，暗无天日，他是一刻也不想多呆。

　　“三位大人慢走……”狱卒满脸堆笑，率着部属，在后面恭送道。


第1804章 商山城

　　“师尊，这是您要的大能血肉，我们已经向功德院报备过了，一共花费甲等大功三份。”

　　“很好，放在那里吧。”

　　荒漠中，无名小镇，年轻的七阶冶子回到了自家师尊暂居的住所，把从天牢之中取出的云舫的血肉取了出来，恭恭敬敬，呈现在一位须发皆白的老者面前。

　　那老者，正是他们的师尊，器宗的区封区宗师。

　　“呵呵，你们先下去吧，明日这个时间再来观摩，我和师兄还有些事情要谈。”区封旁边，另外一名同样穿着宗师袍服的中年模样男子说道，这是秦越秦宗师。

　　“是，师叔。”“是，师尊。”

　　三名弟子又再躬身行了一礼，转身退下。

　　秦越微笑颔首，目送三名弟子从院中拱门离开之后，转向旁边的区封道：“师兄，你觉得这次申报，大宗师究竟是什么个想法？”

　　秦越和区封，同出于下界天南器宗一脉，乃是最近万年，随同陆明衍大宗师飞升上来的下界精英，其祖师为妙宝散人江如风，师尊为伏元新，派系为金水派，正宗嫡亲传人。

　　以下界的条件而论，这样的人物，能够出头，绝对称得上是天资卓绝，因此即便到了这里，也能混得如鱼得水。

　　两人同出一门，关系亲近，彼此扶助之下，弟子门人也关系非常融洽。

　　这次他们两人总共派出三名弟子去取宝物，就是准备共用材料，进行一项重要的器道试验。

　　不过这项试验，还需准备时间，两名宗师让弟子放下云舫的血肉，也就没有再关心，而是谈起另外一件事情。

　　正所谓，兵马未动，粮草先行，器道参研，也同样如此，它不仅需要炼器师的聪明智慧，更需要大量珍稀而又宝贵的宝材，各种人力，物力。

　　近代器道鼎革履新，凡人之道大行其道，更是加重了这些外物条件的作用。

　　于是，各大派系之争，变成了对这些东西的争夺。

　　听到秦越的话，区封苦笑一声，轻轻叹道：“还能有什么想法，大宗师为灵尊亲徒，一直以来，公正无私，我们这边便是把自己的试验吹得天花乱坠，也难打动他，唯有拿出真材实料的成果来，才能换取下一步参研所需的经费啊。”

　　秦越笑道：“话虽如此，人有爱恨憎恶，大宗师想必也会有自己属意的领域，如果能够投其所好，切入他擅长的领域，或能争取更多……当然，我也不是说要刻意如此，我等炼器师，还是要以自身业艺为主，但一些变通之道，也不妨试试。”

　　区封听到，深思起来：“师弟所言极是，如今我金水派在上界人丁单薄，若不努力争取，恐怕会失去许多机会。”

　　秦越道：“过去绝玉，炼炉，金刚宝材等领域，是宗内热门，但参与其中的高手，实在太多，我们实在是争取不过，这次我们另辟蹊径，试图从大能血肉之中确定绝玉威能，但却无意中发现其汲取元气的奥秘，若能以器道之法将这一奥秘利用起来，不知能否得到大宗师认同。”

　　区封道：“应该可以，过去阳镇元宗师，便是通过发现雷元仙力一道，得到灵尊青睐，我们这次的‘虚空造化炉’项目，同样份属元气之道，而且还是更为接近大道本源的元气之道。”

　　听到连师兄也认同此事，秦越面上露出一丝满意的笑容，眼神之中，开始带上了几分期待。

　　区封又道：“我们剩下的功勋不多了，还能再去天牢取几次那云舫的血肉，在耗尽之前，必须制造出来，哪怕有所缺陷也行。”

　　……

　　这边秦越和区封谈论着参研之事，另外一边，元鑫也迎来了客人。

　　这是从密堂总舵过来的冧河等人，他带来十几名气机深沉，一看就是高手的化神卫，把元鑫居住的这处阁楼严密保护起来。

　　“大宗师，据我们所知，最近有不明人物多次窥探天牢，可能是那云舫的同伙，为了安全起见，灵尊派我等加强戒备。”

　　“云舫的同伙？就是那关押在天牢里面的云舫吗？”元鑫问道。

　　有人盯上了天牢中的云舫，这件事情，他并不知道，他只负责器道参研。

　　“不错，那群人非常神秘，很有可能，拥有多位半步长生高手。”冧河说道。

　　“是吗？那还真是危险，要靠各位多多关照了。”元鑫惊奇说道。

　　“不敢当，我等都是奉命行事，誓死保卫各位大家。”冧河忙道。

　　虽然他是密堂的首领，但却心知，自己只是护卫之流，地位权柄远远无法和这些炼器师们相比。

　　器宗之内，炼器师一脉才是最为贵重的。

　　说起此事，冧河又道：“对了，我听说最近出入天牢的，都是各位宗师大家的门徒？其实这没有必要，是否能够把他们换成杂役之流？反正都是一些简单的跑腿任务，就让下面的人代劳好了。”

　　元鑫道：“堂主可是担心有人强攻天牢？”

　　冧河道：“不错，那些人仗着神通广大，行事肆无忌惮，想必就连我们天牢都敢硬闯，我们倒是不怕，但交战起来，恐怕难保贵方门下弟子周全。”

　　元鑫道：“冧堂主有所不知，我们利用云舫进行器道参研，需要用到这些弟子，寻常杂役之流，是无法胜任的，倒是只为取得血肉，皮骨，毛发等物的跑腿任务，可以不用弟子，但此事也绝非只为宝材那么简单，我们是打算让那些弟子多看云舫惨状，培养傲视之心。”

　　冧河一听，顿时就明白了。

　　的确，这处地方设立的目的，就是围绕云舫进行器道参研，而许多参研，普通杂役都无法胜任，只有大师以上高手才行。

　　而简单的取血，割肉之事，也并非只为宝材那么简单，还有培养弟子傲视法道之心。

　　试想想，就连云舫这样的法道大能，都要如同牲畜，予取予求，将来会如何看待法道高手？

　　心境变化是一项非常奇妙的东西，器道要取代法道，成为修真主流，不仅仅要从技艺上完全超越，把它淘汰，还要在这过程之中培养傲视之心，以高人一等的眼光将其压制。

　　不能和村夫愚妇一般，动辄跪拜神通法术，视之为上仙，要看到其愚昧落后的一面。

　　这不是骄傲自大，而是道途理念之争，必然存在的优越之感，你自己都没有优越感，谈何取代，谈何战胜？

　　所以，这看似没有必要的一个举措，也同样饱含深意。

　　“那这样，我们暂停此事如何？反正也不急在一时。”

　　冧河和麾下一班精兵悍将，就是在击伤烛亥神王之后，开始忠贞器道，坚定不移的，所以他也非常理解元鑫等人所为，不过他是护法高手，有自己的考虑。

　　“暂停……”元鑫听到，为难起来，不过最终还是道，“那就依堂主所言吧，本座不让你为难。”

　　的确如冧河所说，这种事情不急在一时，是平常潜移默化的功夫。

　　为了安全考虑，还是不让那些弟子再出入天牢为好。

　　……

　　时间又再过去了三年，九龙域边陲，一座龙尾星上的山城坊市中，五名头戴帷帽，身披长袍的修士，风尘仆仆地踏入一家客栈。

　　面对热情上前的店家，为首之人伸手一拂，便丢出几枚玉精，沉声道：“要五间上房。”

　　“好咧，各位贵客，楼上请！”掌柜喜不自胜，连忙说道。

　　这些修士沉默无言，跟随着上了楼，直到离开大众视线，无人关注，才聚在一起，解下帷帽，露出真容。

　　他们赫然就是长春道人一群人。

　　为了营救云舫，长春道人，曲无名，罗振宇，蒲风道人，星桓等人，全都来了。

　　九龙域奶是器宗本部，有李晚亲自坐镇，绝非等闲之辈能够擅闯，所以，他们也没有再派一两高手来白送，而是用尽组织之力，倾巢出动，显示出了对此次行动的极度重视。

　　相信有此安排，便是强攻一方疆域，都有可能攻破山门，把其域主斩杀，取而代之，对于攻略一处牢狱，从中救人，更是绰绰有余。

　　“接下来，我们便要保持一致行动，虽然多人齐聚，目标更大，但只要小心避开器宗耳目，还是有不小机会，能够抵达龙首星。”

　　坐在桌旁主位，长春道人随手把帷帽放在桌上，敲了敲桌面，示意大家也坐下商量，开始说道。

　　“为了顺利前往，我们所用，都是猎魔商会那里得来的正式度牒，这个商会与器宗有亲密的关系，是因为猎取妖魔方面的宝材，通行权限非常之高。”

　　“我们现在的身份，是商会的执事长老，以寻求合作名义到来，到时候，多留意一些宝材和寻幽客方面的消息，以应付器宗之人。”

　　他着重讲了一些来到此间的注意事项，因为各地风土人情不同，各方域主制定的规矩，也有自己鲜明特点，若不注意，是要吃亏的。

　　长春真人让大家假扮商会长老，无疑是个极好的选择，因为器宗是器道势力，对商会，寻幽客这些势力的身份，较为礼遇。

　　星桓听到，沉声道：“这个没有问题，我手头上有一块颇为珍稀的七星岩，可以用作炼制法宝，拿出来让他们拍卖就是。”

　　曲无名也道：“久闻器宗法宝出名，我正好自付宝材，委托他们的宗师高手定做一件法宝，还可以用商会长老名义，打个优惠。”

　　长春道人道：“这个可以，虽然量身定做法宝，需要与那宗师接触，但只要不表露出异状，就不会受到怀疑，因为你伪装的身份，是真实存在的，只是遇到曾经有过接触的器宗之人，要小心应付。”

　　几人紧接着又商谈了一番如何在龙首星上逗留和应对探查的办法，最终各自回房休息，准备明日再行出发。

　　这一次，五人显然是吸取了星桓和云舫暴露的教训，不但极力压制了自己修为，还事先准备货真价实的度牒，以他人身份偷潜进来。

　　这些身份，竟然全是来过此间，甚至多次出入的。

　　九龙域内，是遍布巡天之眼，任何大能高手贸然闯入，都能发现不错，但当这些大能高手屈尊降贵，不惜进行各种伪装的时候，也变得毫无用处。

　　密堂设立在此的分舵，倒是很快掌握了几人的入境情况，但见毫无异状，也很快忽略。

　　当然，必要的监控依旧存在，时刻注意着他们是否敌对分子潜入捣乱。

　　这一次，五人显然没有再节外生枝的心思，一路老老实实，深入首府，最终于两个月后，来到了龙首星上。

　　最为接近密堂总舵天牢，以他们身份，也能自由出入的地方，是一个叫做商山城的地方，这处地方，有个名胜之地，叫做商山道场，乃是器宗翁氏一门所兴办的道场。

　　作为教化之地，道场承担着招录门徒，栽培弟子的重任，无论出身如何，天资高低，都必然要先进入其中，进行全面而广泛的学习。

　　器宗的门人，在里面夯实基础，踏上道途之后，才会逐渐接触到名师高手，进行下一步的深造。

　　这个时候，各方流派和不同门户，便要开始以传统的师徒传带方式，进行教化了。

　　优秀的道场弟子，会被收入门墙，成为真传弟子，而那些真传弟子们，往往才是未来名师高手的来源。

　　不过就成材人数而言，道场仍然还是远胜任何师门，而且就算是最终无法拜师，道场中出来的弟子，也能进入各方作场工坊，成为器宗的坚实根基——匠人！

　　以如今的器宗情况，已经无法再脱离这些匠人，哪怕是宗师高手，也需要大量的熟手匠人，才能进行大规模的宝材加工，法宝生产，精炼。

　　也正因为如此，道场经营，是宗内各方的头等大事，巧合的是，长春道人等人来到此间，就正好碰上了商山道场一年一度的毕业大考，各路名师齐聚，就近投宿，整个城池，都变得热闹非凡。


第1805章 劫持萧清宁？

　　这景象，很快就引起了长春道人一行人的注意，不免有些意外。

　　长春道人道：“不要理会，我们的目标是那天牢。”

　　“不错，龙道友他们已经先行一步潜到那边，只待动手机会到来，不能节外生枝。”

　　其他人也纷纷赞同，这点小场面，还影响不了他们。

　　不过众人很快便发现，自己没有节外生枝，麻烦却找上门来。

　　这并不是他们暴露，而是整座城池都突然变得气氛紧张，大量高手正在从四面八方涌进，各客栈，商会，店铺，往来出入的盘查，变得严密许多。

　　短短两日的功夫，这座城池就变得截然不同，即便他们这些已经提前投宿，而且假借身份毫无破绽的高手，都受到了几次突如其来的检查，险些暴露。

　　他们甚至亲眼目睹，在同一家投宿客栈，一名外地来的散修被密堂暗卫带走，从此再也不见回来。

　　“究竟发生了什么事，难道我们露出破绽？”长春道人惊疑不定，连忙派人出去打探消息。

　　结果，他们之前安排在此间的眼线，很快把缘由禀报上来：“各位尊者勿虑，是灵虚山那边有贵人将要莅临此间！翁氏一族为了迎接她，特意下令全城戒严！”

　　五人得知，不由略感惊诧：“贵人？究竟是谁？”

　　“据小道消息，好像是萧夫人。”线人似乎也不是非常确定，只把小道消息禀报上来。

　　星桓听完道：“这消息来源不太可靠，但也有几分道理，这件事情，之前完全不见风声，似乎只有翁氏高层的那几人才知道，必然是身份不凡的人物，而据我们所知，元鑫已经入驻天牢附近的无名城镇，陆明衍，林惊鸿，赵昕等人，也各自都在封疆镇守，除了李晚的结发之妻，没有谁当得起这种程度的迎接。”

　　器宗的保密做得很好，但也正是因为做得太好，反而叫人看出端倪。

　　星桓过去也曾是一方势力首领，对这些章程了如指掌，当下便对众人道出了自己的看法。

　　众人一想，还真怕是如同星桓所说，器宗内身份贵重的几个人物都不在这里，而翁氏一族，翁家老祖已经荣归休养，便是寻常宗师大家路过，都要以晚辈之礼谒见，不可能如此大费周章进行迎接。

　　再者，即便是连翁家老祖都要敬重和礼遇的人物，也未必能够调动密堂暗卫，这支鹰犬卫队权柄非常之大，只为李家效劳。

　　从这场面来看，不是李晚亲临，就是萧清宁，但据他们所知，李晚最近百年都在闭关，最有可能，还是萧清宁。

　　这个猜测，在下午临近傍晚的时候，终于得到了证实，的确是萧清宁要来。

　　但当他们得到这消息的时候，又有一个紧急通知传来，城中挪移法阵，将要在夜晚亥时进行临时检修，子时正式关闭，持续一天。

　　或许一些草莽散修，或者底层修士，并不知道这意味着什么，但星桓等人都知道，挪移法阵，乃是一城一界的重中之重，若无要事，绝不可能关闭。

　　“这地方要关挪移法阵了，我们该怎么办，究竟是去是留？”

　　得知此事，众人再次聚在一起商议。

　　曲无名道：“会不会贵人莅临，只是一个幌子，其实是针对我们？”

　　星桓想了一下，摇头道：“不可能，他们要对付我们，关闭法阵作用不大，这是为了防范外敌大举进攻，抵挡不了高手出入。”

　　众人商议一番，还是决定按兵不动，静观其变。

　　这也就是艺高人胆大了，若是换成寻常修士，只怕有个风吹草动，就该考虑如何安全撤离，但他们只想着静观其变。

　　一夜时间，很快过去。

　　第二日，天清气朗，满城似乎一下披红挂彩，沿街看去，千万树木花草长开，美不胜收。

　　道场打开大门，任由各方修士和民众进入观礼，而一众穿着学徒袍服，佩戴标识的新晋炼器师们，便在广场之中排列如林，接受着检阅。

　　器宗的毕业大考由来已久，逐渐成为内门弟子检校水平，展现自我的舞台，在这里，各方名流齐聚，高手云集，但凡是学有所成者，都可以谋得万众瞩目，乃至于拜师深造，传扬名声。

　　按照龙首星上的器道水平，便是无法顺利拜入名师门下的，也能以大匠的身份毕业，供职于工坊作场。

　　这是安身立命的门路，决定着万千器道修士的命运。

　　可以说，经过多年的发展，器宗人才遴选的机制，已经变得极为成熟，它不像是法道，需要靠着搏杀战斗和寻幽探秘来供养修炼，只要有一技之长，就能为整个器道贡献力量，从而拥有修炼上进的机会。

　　有鉴于此，长春道人等人，虽然是为营救云舫而来，但为满足好奇，还有打探消息，也早早以变化之术伪装自己，混入人群，前来观礼。

　　“商山道场，几乎每一届，都能为器宗提供千名以上毕业大匠，而这其中，百里挑一者，拥有大师潜力，一年一年累计下来，数量颇为可观，然而这还不是整个器宗最好的道场，只不过是一方宗师开办的名院而已，据说在整个器宗，商山道场都还只能勉强排在百名之内……”

　　“真是人才济济，不可限量啊！”

　　人群中，一些商客和散修谈论着，赞叹不已。

　　这些人显然是对器宗情况有所了解的，正所谓，窥小见大，单从这样的一座道场，就可以看出整个器宗和器道道途的繁荣气象。

　　“商山道场，竟然能够提供每年千名以上毕业大匠？这还只是勉强百名？”

　　这个时候，长春道人等人已经了解，四阶大匠是器宗内部一个关键阶位。

　　他们是传统器道当中，认为可以单独炼制珍品真器和绝品真器的中坚力量，也是各位名师高手，甚至大师门下的重要劳工。

　　大匠阶位，是一个分水岭，再往上就是名师高手，能够炼制出宝器。

　　宝器是培育灵宝甚至道器的根基，甚至单从宝体，不计蕴含的力量而论，一些宝器已经不输于后两者。

　　由此可见，能够栽培出这样人才的道场，研发和炼制高阶法宝的能力如何。

　　很快，典礼开始举行，首先是翁氏一族的院主和商山城名流上台致辞，但没过多久，就转为商山城的象征人物，翁家老祖。

　　当白发苍苍的翁家老祖，在侍从的搀扶下登高时，整个场中，都是一片沸腾，许多器道修士，都发自内心地行礼参见起来。

　　宗师之名，深入人心，尤其在凡人道途大行其道之后，更是成为了力量和财富的代表。

　　拥有宗师，就能炼制道器，甚至重宝，得入宝界者，更是被视之为宗门精英，道途栋梁！

　　此等人物，足以影响一方格局，是万千修士敬仰崇拜的对象。

　　器宗赋予了器道宗师较之以往更为高明的技艺，更强大的力量和更多的财富，自然而然，地位也随之提升，若以廓天界中的眼光来看，已然是足以和一方界王，诸侯比肩的人物了。

　　星桓等人虽然不为所动，但在这样的气氛当中，也不得不鼓掌示意，不好表现得太过冷漠。

　　“看起来，炼器师的地位的确是在提升啊，这是潜移默化的影响。”

　　长春道人暗中感慨一声。

　　这个时候，太上的翁老宗师突然道：“今日我商山道场毕业大考，得蒙萧夫人亲自莅临观礼，实乃蓬荜生辉，大家欢迎！”

　　“咦？”

　　“萧夫人？”

　　听到翁老宗师的话，众人为之一惊，旋即便是更加热烈的欢呼响了起来。

　　器宗萧氏，执掌大权，巾帼不让须眉，早已经成为远近闻名的佳话，大家都知道，灵尊不理庶政，器宗上下除了器道方面，其他事务，大多都是靠着夫人掌管，才能井井有条。

　　说是翁家有意高捧也好，城中名流巴结也罢，又或者，上下众人发自内心尊重和爱戴，整个场面的热烈气氛，更胜刚才几筹。

　　萧清宁果然登场，以劝学向上为题，即兴致辞，同时也褒扬一番翁家和商山道场的贡献。

　　长春道人等人志不在此，自然是左耳入，右耳出，但见萧清宁出来，还是深感为难起来。

　　“怎么办，她竟然出现在这里？”

　　几名大能私下里神识传音，飞快交流起来。

　　“这究竟是巧合，还是陷阱？如果是后者倒也罢了，若是前者，那可真就是个千载难逢的大好机会啊！”

　　星桓沉思一阵，道：“应该是巧合，器宗并不知道我们已经来到此间，就算知道，谁人敢用她来布置陷阱，捕杀我们？以李晚心性，不会这么做，下面那些人，也没有胆子这么做！”

　　星桓瞬间判断了眼前的形势，甚至以自己经验，补足诸多细节。

　　“要说器宗对我们意图一无所知，那也未免太小看了他们，但曲道友等人之前刺探消息，只暴露出我们营救云道友的意图，令他们对天牢那边加强防范，他们不会知道，我们一旦下定决心，就是倾巢而出，用尽全力！”

　　“此间距离天牢虽近，但以器宗布置，城中较为安全，不至于把器宗高层吓得不敢动弹，道场举办毕业大考，时间是早已定好的，这萧清宁行程，也早已定下，都不会因为听到我们要来的风声就干脆取消，最多便是加强防范。”

　　“这么说来现在是个千载难逢的大好机会？只要我们能出手擒下她，整个器宗，甚至李晚，都将投鼠忌器？”听到星桓的分析，曲无名面露喜色，传音问道。

　　“听起来确实如此，但不要忘了，她可是身份不凡，身边护卫必定极多，而且都是顶尖精锐。”长春真人听罢，却是略显担忧说道。

　　“道友言之有理，但我们闯荡天牢，也同样也是龙潭虎穴，与其在他们有利的地势吃亏相斗，倒不如狠下心来，把她劫持！”听到他们的议论，罗振宇也禁不住多说一句。

　　这些大能高手们，原本是为云舫而来，但是城中偶然见到萧清宁出现，竟然起了把她劫持，换取人质的心思。

　　甚至在众人看来，萧清宁的价值，远比云舫要高，她毕竟是李晚所珍视的结发之妻，也是器宗的实际执掌者，身份实在是太不凡了。

　　萧清宁仍在还在台上致辞，已经说到了场中众位弟子都是明日之星，想来差不多也该讲完，宣布大考正式开始，留给几名大能商量的时间并不多。

　　“那就更改计划，试着把她擒下吧！我们在别处同样安排了人手，万一失败，还可以吸引他们注意，然后快速转战天牢，打那边一个措手不及！”

　　长春道人当然不会自大到认为，此番劫持，一定能够成功，但多位大能高手接近对方，的确是个千载难逢的绝佳机缘，如果连这都不试上一试，未免也太可惜。

　　他们也预见到了，萧清宁身边必定会有高手守护，甚至就连李晚，都有可能亲自赶来。

　　但就算真到那一步，他们也有信心能够逃脱！甚至还能以此牵动器宗守备力量，使得别处安排从容得手。

　　这次他们一共来了八位法道大能，其中五位就在这里，另外三位，则是带着其他高手潜伏在天牢附近，并不和他们一路。

　　原本他们要在这里先行刺探，再赶去那边与之会合，但现在机会一来，便可改成声东击西，瞒天过海之计！

　　当下几名大能相视一眼，彼此会意点头，便见罗振宇一人腾空而起，朗声大笑：“萧夫人演讲精彩，令人佩服，只是罗某有事要寻尊夫灵尊阁下，说不得还需夫人代为引荐，但料想我等山野之人，不入你等法眼，只好得罪了。”

　　他说罢，当即运掌成罡，凝聚一双覆盖整个广场的大手，朝台上的萧清宁抓了过去。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“狂徒受死！”

　　果然不出所料，萧清宁身后不远处，一道道遁光冲天而起，以最快的速度出现，拦在了她面前。


第1806章 大能时代的落幕（上）

　　这几名突然出现的修士，正是萧清宁身边跟随的护卫，他们隶属于器宗庶政院，专事保卫恒产，服侍贵人，其中也包含保护之责。

　　这些都是道境五重上下，穿戴化神武装，拥有各式兵宝的精锐卫士。

　　当他们出现的时候，罗振宇祭出的掌罡，已然拍到了近前，但是这些人不退反进，悍勇无畏地朝着它冲了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，足足六名护卫，联手拦下了这一击。

　　他们各自身躯剧震，面色惨白，看起来并不好受的模样，但是步履坚定，硬是拼着自己受伤，也要把这掌罡彻底化解。

　　于是众人便见，偌大的手掌如同巨浪拍在了坚硬的礁石上，撞得粉身碎骨，仅余滚滚气浪冲过去，把台上众人发丝衣角吹得乱舞。

　　萧清宁站在原地，一动不动，她知道自己身边有足够强大的护法高手，更知道自己代表着器宗的尊严和名声，越是危险的时刻，就越不能轻举妄动。

　　直到护卫彻底拦下当面的一击，狂澜过后，气浪消散，她心中暗松一口气，才淡然说道：“来人，护送翁老下台。”

　　翁老宗师似乎受了些惊吓，听到这话，才回过神来，歉然一笑：“夫人，这……”

　　“来人，保护夫人！快来人！”

　　一时的震惊过后，早已经有此起彼伏的怒喝响了起来，翁家家主吓得面无人色，好在还算经过历练，及时反应过来，第一时间派人冲上台进行保护。

　　但在这时，一群人却突然凭空浮现，拦住他们去路。

　　这些尽是气机深沉强大的宗门护法，在这种混乱的时刻，绝不会让外人接近。

　　“翁家家主，你的人维持秩序即可，这里有我们。”那护卫首领冷声说道。

　　“好。”翁家家主微怔一下，旋即醒悟过来，连忙照做。

　　就算保护夫人，也不是随便什么护卫都有资格，他们最多就是在外围警戒，敲敲边鼓，抓抓刺客。

　　之前冲上去的六名护卫，这时候已经稳住身形，冲向罗振宇，与之大战起来。

　　罗振宇之前已经知晓，他们手中兵宝厉害，自然不会轻易让他们伤到自己，于是也在空中腾挪游斗，寻找机会，一时之间，竟是打得有来有往。

　　“他们护卫很严密，没有什么机会。”下面一片混乱中，曲无名悄然传音给三人。

　　他们并没有贸然出手，只是利用罗振宇查探情况，器宗之人绝对不会想到，平常法道大能已经非常少见，这回一下出现就是五位。

　　很快，翁家护卫就把四散的人群赶了出去。

　　这场面混乱，不利于护卫，长春道人他们也对那些道场弟子和观礼名流没有丝毫兴趣，对他们而言，能够劫持萧清宁最好，劫持不了，改成这些人毫无意义，索性任凭对方疏散人群。

　　不过这样一来，他们这些没有离开的修士，就变得显眼起来，曲无名一挥手，一股黄烟弥漫四周，整个广场，顿时变作浑黑一片。

　　“小心，他们还有同伙！”

　　看到这一幕，众护卫大惊。

　　“夫人，还请小心。”一名护卫统领转身对萧清宁说道，他们没有丝毫出击的意思，这是最正确的选择，因为商山城是器宗的城池，占据主场优势，只要在原地固守待援，就能化解一切危机，相反，若是在这混乱之中乱走，极不利于护卫。

　　萧清宁点点头，一双美眸环顾四周，这时候有贴身侍女搬了椅子过来，干脆就在台上坐下不动了。

　　萧清宁身后，一名神情冷漠的老妪不知何时已经张开罗伞，站在了那里。

　　她是器宗九龙域出身的高阶妖修，人称梅姥姥，乃是一株万年老梅开窍化成，后来得了九龙域的恩惠，修炼有成，于是投效李晚麾下，为其效力。

　　由于其修为高深，已达六重巅峰，又是老妪身份，李晚把她派到萧清宁身边，让她贴身保护萧清宁。

　　这种修士，穿戴用度，诸般器物，绝不是外面那些修士可比。

　　此刻梅姥姥手中所擎，就是一件达到了极品品阶的重宝，叫做三界伞。

　　此伞是一件以神木为柄，虚空为盖，凝聚世界之力融炼而成的奇特法宝，一旦张开，便能够在伞下形成一片隔绝天地的异度时空。

　　时空总共分为三重，重重屏障，自成一界，单以一界而论，甚至堪比李晚所用的至宝重云华盖最后三重小宇宙。

　　所以看起来，梅姥姥只是站在萧清宁身边给她打伞遮阳，实际上已经用这件器宗精心打造的极品重宝，把她严密保护起来，任何想要对萧清宁不利的敌人，都要攻破这层关隘。

　　而在身前三尺外，是两名身穿黄衫，相貌清丽的侍女，修为是道境六重后期。

　　她们都是器宗密堂以秘法栽培出来的侍女，原本五重巅峰，就已经是秘法栽培的极限，但不惜代价，催生六重修士，甚至还要消耗寿元宝材，稳固成果，代价不可谓之不大。

　　这种修为的侍女，单论法道实力，已经堪比一些界王或者统领，只有萧清宁身边才有，总共也就才四名，通常都轮换当值。

　　她们同样仙衣玉履，宝气傍身，贴身佩戴着多达十余件高阶重宝，每一件都是精挑细选，更似有本命法宝在其中。

　　鲜少有人知道，她们通常一个善攻，一个善守，无论任何局面，都能找到用武之地。

　　不过此刻真正动手的，还是在外那些庶政院护卫，相比之下，他们虽然也称得上精锐，但都只有道境五重上下的修为，就差得远了，只是依靠化神武装和各种末法兵宝，才能勉强和来敌抗衡。

　　就在这时，一声唿哨传来，几道黑影从高空投下。

　　“密堂暗卫来了！”星桓暗中传音道。

　　密堂暗卫通常都在外围进行守护，精锐程度远胜于庶政院护卫，甚至在萧清宁身边，常驻十名以上达到了五重巅峰的高手，堪比整整一个分舵的力量。

　　更为重要的是，他们执行护卫任务时，有权调动器宗上下任何院堂和附庸势力，甚至可以直接传讯灵虚山，召唤更多高手降临，他们的人物，就是誓死拖住来犯之敌，保护萧清宁周全。

　　星桓等人此刻见到的，是一名偃师投下的战兽傀儡，那名偃师已经把自己真身藏在了附近隐秘处，只以傀儡和他们相斗。

　　又有高手气机浮现，带着凌厉的杀机笼罩全场。

　　一股像极了神识，但却又不是神识的力量横扫，如同光照，不停在星桓等人身边打转。

　　即便星桓等人隐藏在黄烟之中，也很快就被发现。

　　这时候，留在现场的修士已经不多，他们这一照，立刻便暴露了。

　　“动手！”四名大能同时朝台上飞去。

　　其实星桓曾和器宗高手打过交道，早已经有所了解，这百年以来，更是深以上次失败为耻，无时无刻，不在想着对付的办法，终于也有了一些眉目。

　　他们发现，器宗的厉害，无非便是借助外物，尤其是那末法绝域和末法兵宝，对他们威胁最大。

　　至于各式战傀，对付普通修士还行，对付他们，缺了几分威力。

　　金刚宝材同样难缠，但也仅仅只是难缠而已，若非利用得当，完全可以避开他们在这方面的优势。

　　一瞬间，四名大能仿佛经过多番预演，展现出了惊人的默契。

　　先是长春道人打出多道神光，如同孔雀开屏，笼罩众护卫。

　　这神光之中，蕴含着惊人的生命元气，光芒笼罩之下，末法绝域的气息为之转变，竟然像是被强行祭炼。

　　蒲风道人吹出一口炽红的火焰，焰光卷动，化作一道道的长蛇，朝众人卷去。

　　这火焰之中，蕴含着多重本源的力量，似乎并不是寻常法术，而是融合生灵精血，得以施展的天赋神通，它在长春道人的元气法域笼罩之下，如同浇油，嘭的一声，就立刻高涨几分，竟然像是突破了末法绝域的封锁，紧紧缠上那些护卫。

　　众人毕竟修为不如人，在赖以为重的末法绝域暂时失效之下，立刻就被定在原地，熊熊燃烧起来。

　　但曲无名和星桓看也不看两方交战的结果，各自朝着最后的屏障杀了过去。

　　贴身侍女见状，身上金银两色光芒乍现，化作凌厉剑势当头斩下。

　　这一金一银的剑势，都是神兵所化，少不得带上绝玉破除万法的特性，即便是他们，也不敢轻易硬接。

　　不过星桓同样有所防备，他苦思多年，专程参修了一门以精血凝化分身的秘法，面对斩来的剑势，径直就是移形换影，出现在那侍女身后。

　　嗤啦一声，星桓假身被径直斩成两半，但是真身一掌拍出，带着无可抵御的强大力量，就把那黄衫侍女推了出去。

　　他的掌罡之中并不蕴含法力，而是以法力推动身躯，硬打出这一掌，原理近似武道通神的修身招法，因此，那侍女瞬间就被打飞，身体如同风筝一般朝天上挂去。

　　与此同时，一股精纯无比的神念刺入那侍女脑海，虽然侍女身上有多重秘宝守护，但以星桓的境界，将其碾压并不在话下，哪怕是有末法绝域影响，也不可避免地为之一愣，整个人都变得昏昏沉沉。

　　曲无名同样展现出了超人一等的强大实力，他仿佛早已有所预料一般，飞快避开朝自己斩来的神兵，反手祭出一物，朝那侍女笼罩下去。

　　那是一口通体暗金的金钟，带着不朽宝材的气息，赫然正是器宗出产，贩卖到外界的高阶重宝！

　　这口金钟光芒一闪，就把侍女收入其中，然后化作巴掌大小悬浮空中，不断闪烁光芒。

　　这是一件困敌所用的法宝，本身防御强劲，坚不可摧，以曲无名的催运，更能发挥其最大的威能，那侍女一时不备，竟然被收了进去，结果还暂时无法脱出，更加遑论击破。

　　“哈哈哈哈，器宗秘宝，果真名不虚传！”

　　曲无名见状，哪里还有不得意的，用器宗秘宝对付这些人，正是他的主意，也不指望能够困住太久，但只要侍女暂时无法脱出，就足够了。

　　然而萧清宁身前，仍然还有屏障，他们对视一眼，各自掏出一把末法兵宝长剑，朝撑伞的梅姥姥劈了过去。

　　梅姥姥冷哼一声，一把拂尘扫来，但却只见光芒闪过，两名大能瞬间转动剑势，避开拂尘，分取左右两路。

　　这两名大能知道，梅姥姥这样的器宗高手手中，法宝必定更加强大，这拂尘卷来，他们在外重金所购的宝剑也无法斩断，反而有可能被其卷住，陷入僵持。

　　虽然以他们实力，并不畏惧这名老妪，但时间拖得太久，便将再也没有机会得手，所以两人不约而同运用了武道剑法的法门，以法力催动气血，复又鼓荡肉躯力量，又快又狠，劈斩而下。

　　这是舍弃了神通法术的一击，同时也是纯粹无比的一击，在强大力量的加持之下，两件末法兵宝破空而落，斩在了三界伞的阴影上。

　　只见空中元气氤氲，无形的界壁化作一层薄薄的阴影，在梅姥姥的身体表面浮现出来。

　　这件宝物，一直都由她手持，也相当于是她自己主持法阵，所以除了萧清宁之外，她也可以享受到其保护。

　　但在两名大能的全力攻击之下，这层阴影几乎是瞬间告破。

　　只听得哐当一声，宛如金铁交击的声音，在梅姥姥身上传出。

　　这是她身上的仙衣所发出，薄薄一层，如同丝绸织就的仙衣，竟然拥有着不朽的特性，堪比那些妖魔皮毛，巨兽血肉。

　　但两名大能的攻击仍旧势不可挡，一直斩破这层仙衣，终于才余势渐消，在梅姥姥的身上停了下来。

　　然而就在这时，一直被众人有意无意地忽略的萧清宁，突然出手了。

　　她掌中一道金芒浮现，无形的力量如同水波向外传开，曲无名和星桓就好像是顶着狂风的凡人，身躯不由自主被推了回去。

　　“你们够了！”

　　“既然敢在我器宗动手，那就全部都留下来，和云舫作伴去吧！”


第1807章 大能时代的落幕（下）

　　早在发现有人行刺的一刻起，萧清宁就在手中暗扣一枚界壁符，此符乃是器宗近百年来最新秘宝，拥有运转时空，结成界域的功效，其威能且不论，精妙程度，堪比掌握法则极致的六重巅峰大能出手。

　　曲无名和星桓没有料到她会有这么一手，顿时就被推开。

　　萧清宁缓缓站了起来，清冷的目光看着他们，看似仅仅只有几步之遥，但实际上，已然是相隔千山万水。

　　“要留我们下来？”曲无名气极反笑，“你以为你是谁？”

　　他早已家破人亡，不像罗振宇那样，明明就是劫持，行刺，还文绉绉地说一通废话。

　　尽管如此，看到这一幕，他也明白了，此行劫持意图，恐怕已经失败，器宗护卫不会给他们太多机会，若不及时撤走，必将迎来无穷无尽的追杀。

　　不过即便如此，他也不认为，萧清宁和身边的护卫，有什么能力留下自己，哪怕李晚亲自出手，最多也只能擒下一两人。

　　要知道，他们可是法道大能，站在诸天之巅的人物。

　　“不要大意，器宗手段诡秘繁多，我们最好能在百息之内突围。”

　　相比曲无名，星桓无疑低调谨慎许多，他看了一眼萧清宁身前微微闪烁的华光，沉声说道。

　　“难道就这样算了吗？”罗振宇不甘道。他是最先动手，吸引注意之人，但见其他四人接连出手，都无功而返，不免有些郁郁。

　　长春道人道：“听星皇陛下的，我们走。”

　　劫持萧清宁，本来就是临时起意，到了此时，他们也不指望能够得手，反而是打草惊蛇之后，如何调动器宗护卫，如何声东击西，瞒天过海，更加重要。

　　“那好，走！”罗振宇听到，冷哼一声，终是说道。

　　却见大批大批的金刚傀儡，从道场里面涌了出来，这些都是道场本身的防卫力量，在翁家老祖撤下台之下，第一时间，全部调动上来。

　　门外也来了商山城本身的护卫，还有翁家私豢的死士，投效的门客，各路人马，把这里团团围住。

　　萧清宁依旧冷眼看着，无动于衷。

　　“梅姥姥，你怎么样？”她问身后老妪道。

　　梅姥姥摸了摸被利剑擦过的伤口，半带苦笑，说道：“老身无事，夫人勿虑，不过这些人，好像都是大能高手啊。”

　　仅仅只是一剑，就能穿透三界伞，斩破仙衣，直接伤到她。

　　虽然最后关头，剑势受到重重阻碍，停了下来，威力已经荡然无存，梅姥姥仍旧吃惊不小。

　　这样的人物，毋庸置疑，已经是诸天顶尖的那批高手，在她印象之中，也就只有达到了半步长生的大能高手，才会拥有如此本领。

　　如今一看，这些人果然个个法力强横，气质不凡，并非等闲人物。

　　“就算是大能高手，在我器宗撒野，也照样拿下！”萧清宁强调道。

　　“谨遵法旨。”梅姥姥微微垂首，说道。

　　“遵夫人令，把他们拿下！”护卫们听到，当下团团围住五人，各式刀剑齐出，展开了凌厉的攻势。

　　而两名黄衫侍女，也终于各自从法宝之中脱困，以及飞了回来，重新守在萧清宁身边。

　　她们是守护萧清宁的力量，并不会轻易参与到围捕。

　　但即便如此，场上的局面还是很快倒向器宗。

　　五名大能无奈发现，在末法绝域的压制下，自己仅仅只是暴起伤人，就已经耗费了不少法力，那些围上来的器宗护卫，一个个不是化神卫高手，就是金刚傀儡，偃师之流，无论哪一种，都极为难缠，不是简单可以杀死的对象。

　　原本这些道境四五重的中期修士，对他们这样的半步长生大能而言，都只是些随手可以击杀的喽啰，但在各种器道造物的加持下，竟然足以抵挡一二，单以难缠程度而论，甚至不亚于一些六重巅峰的高手。

　　那些原本修为就已经在道境六重之上的，除了难缠。更是拥有了伤害他们的能力。

　　这些大能高手们，举手投足之间，都带上了几分谨慎，因为他们已经知道，对面修士们手中的末法兵宝，不是用来凑好看的玩意，当初云舫和星桓，就是栽在这种东西下面。

　　“他们想要困死我们？不能再拖下去了，诸位靠近我！”长春道人喊道。

　　随着他的一声呼喝，几名大能各自从人群之中杀了过来。

　　只见长春道人掌中红光一闪，浓郁的精血元气蜂拥而出，化成一条肉眼可见的血龙盘旋飞舞。

　　血龙之中，蕴含着纯正无比的生命力量，竟是一门神秘无比的血祭秘法。

　　磅礴的大力，化作阵阵罡锋斩下，靠近的修士纷纷中招，不断惨叫倒地。

　　又见血龙朝外扑去，沿途抵挡者，纷纷身躯炸开，血浆沸腾，惨烈无比。

　　几名大能便在这一片混乱之中杀出血路，迅速拔地而起，往城外飞去。

　　“竟然还有这一招！早知如此，便该派傀儡堵住那头！”护卫统领们见状，懊恼无比，但依旧下令追杀。

　　他们仍有后手，没有放弃拿下这些大能高手的希望。

　　很快，一群追得最近修士们接到命令，突然停下脚步，各自收起手中短兵，重新从宝囊中掏出法宝。

　　这些通通都是五尺来长的神机重弩，各自雕龙绘影，造型威武，散发着凛然的肃杀之气。

　　这种源自于绝玉成品的杀戮兵器，正是器宗专门为了应对如此局面而专门研制，无论任何法道高手，万箭齐发之下，缺乏有效的防护手段，也要饮恨当场。

　　此刻，五名大能虽然已经逃出了商山道场，但却仍然没有离开商山城，仍然还在城中法阵的笼罩之下，那遍布天地的末法绝域，有效地阻碍了他们身遭的法力与元气，使得各种遁法受到影响，正是最好的箭靶！

　　“破法箭，射！”

　　随着护卫统领的命令，箭矢如雨，呼啸而来。

　　五名大能立刻发现了这些迫近的杀器，不由得大为吃惊。

　　“这些是末法兵宝！不要硬接，快躲！”长春真人急忙提醒道。

　　星桓早就防备着器宗护卫们这一手段，无需他提醒，早已一个翻身，躲过箭矢。

　　其他人或多或少也已经有所了解，同样各展所长，闪躲腾挪。

　　然而这些攻击只是开始，很快，越来越多追击的器宗修士手中，都已经换上了重弩。

　　他们都是隶属于庶政内卫和密堂的护卫，除了他们，也就是军中精锐，才会拥有如此装备。

　　如同火舌倾吐，一簇一簇的箭矢爆射而出，以铺天盖地之势朝他们追杀过来。

　　这一次，箭矢呈现更加密集的姿，笼罩了整个天空，五名大能或挡或撩，飞纵闪避，总算凭着强大的实力，躲开绝大部分攻击。

　　然而百密总有一疏，即便他们已经尽了最大的努力，还是冷不防有箭矢穿过虚空，出现在身后。

　　罗振宇刚刚避开几支箭矢，就察觉到身后有风声扑来，下意识地凝聚罡元，护住后背，想要以自身力量把它挡住，但却不料，破法箭无视护体罡元，径直射穿身躯。

　　罗振宇只感到一阵刺痛传来，身躯麻木，顿时又是更多箭矢蜂拥而至。

　　“啊！这些箭！”

　　原本罗振宇还没有怎么把这些箭矢放在眼里，他只是听星桓等人三番五次，不厌其烦的提醒，才跟着予以重视，但却还是没有想到，竟然厉害到了如此的程度。

　　罗振宇咬紧牙关，双目绽放出慑人的精芒。

　　剧烈的痛苦，甚至使得他的神情都变得扭曲起来。

　　这种破法箭刺穿躯体，带来的不仅仅只是肉躯上的损伤，更有着穿透神魂的特性。

　　道境修士的身躯本身就是道体，常年经受法力滋养，远胜凡人，但也正是因为如此，沾染上了超凡的特性，一些修为高深之辈，甚至可以无需法力凭空悬浮，刀枪不入，水火不侵。

　　这种融合了法力所化的道体，与箭头上蕴含的绝玉成分发生剧烈反应，带来了无边的痛苦。

　　罗振宇感觉到，自己的身躯仿佛变成了一块凝固的蜡油，那些破法箭，就像是一根根烧红的铁针，轻易刺进，融穿了大半。

　　“我乃道境后期，大能高手，区区箭矢，怎么可能伤得了我？”

　　罗振宇目眦欲裂，强行催动法力拔起身躯，继续向高处飞去。

　　然而，他身上的破法箭，无时无刻不在发挥着封禁法力的作用，原本灵活的动作，一下就变得迟缓无比。

　　“他中箭了，快，快把他射下来！”

　　器宗高手们纷纷瞄准罗振宇，再次齐射。

　　“罗道友！”几名大能高手大惊，连忙冲到近处，挥舞手中兵宝，帮他拦截。

　　但是这些箭矢密集如雨，经由重宝激发，更是威力强悍，几名大能也不能全部挡住，仍旧还是有一些穿透进去，又再射中了几人。

　　短短片刻之间，除了星桓之外，其他几位大能纷纷中箭。

　　长春道人，曲无名，浦风道人身上，都只中了一二支，但是受到重点照顾的罗振宇，却是有足足十余支。

　　他身上的气机，瞬间变得极度虚弱。

　　“他已经不行了，我们快走，有机会再回来营救。”星桓连忙说道。

　　这场面让他想起了上次的情景，上次也是因为屡遭末法兵宝伤害，两人实力大降，无奈之下，才把云舫陷在那里。

　　他也知道这样说会寒人心，但是修为高深者，无不心志坚定，杀伐果决，听到顿时也有所决断。

　　四名大能纷纷高飞而起，一下就越过罗振宇，彻底脱离了下一次齐射的范围，而罗振宇，却因为伤重迟缓，再次多中几箭，被射成了刺猬。

　　罗振宇终于再也支撑不住，从高空跌落下来。

　　……

　　“禀夫人，属下无能，只抓住一名刺客，不过各方洞天和密堂分舵都已经接到传讯，即刻进行全面搜捕。”

　　带着伤重的罗振宇，护卫们回到道场，其中一名首领半跪在地，向萧清宁禀报道。

　　“只抓住一个？算了，这些是法道大能，不是那么容易对付，也不怪你们，先起来吧。”萧清宁通情达理道。

　　“谢夫人恩典。”护卫首领朗声说道。

　　“如此高手，深入本宗腹地，必定会造成极大威胁，接下来才是考验本宗防御力量的时刻，密堂暗卫何在？”萧清宁又道。

　　既然星桓等人已经逃跑，追捕他们，就不是庶政院的事情，而是转为密堂职责了，密堂暗卫也有堂主级的头目在此，是当前在场的最高首领，当即出列行礼：“在。”

　　“全力搜捕，务必将来犯狂徒一网打尽！”萧清宁果断下令道。

　　“是！”密堂暗卫首领道。

　　外人看到这一幕，或许会感觉非常怪异，明明只是些前中期修士，言语之间，却似乎已经把大能高手手到擒来，不过器宗之人，却是丝毫不觉异常。

　　长久以来潜移默化的影响，早已经使得他们无视法道，眼中只有自己道途。

　　在他们看来，对方逞借法力，横冲直撞，与蛮夷无异，而他们装备精良，法宝强大，又精通各种战法战阵，才是文明之人。

　　用尽器宗手段，去猎杀他们，当然是手到擒来。

　　另外一边，星桓四人终于摆脱追杀，逃到了广袤无比的星空之中。

　　但是四人没有丝毫逃出生天的喜悦，有的只是难以言述的惊惧和愤怒。

　　在这同时，亦有一丝莫名其妙的不安在心底涌动。

　　“我们竟然失败了？”

　　“就这样失败了？”

　　原以为，就算最不利的局面，也是李晚或者其他器宗雪藏大能出手，把他们留下，但却没有想到，对方从始至终，根本没有露面，反而是一帮前中期修士喊打喊杀，几乎把他们全歼。

　　一次还可以说是意外，这重蹈覆辙，简直令人难以置信。

　　“难道我们都已经落伍，不中用了？”

　　星桓苦笑，心中突然闪过一个古怪的念头。

　　或许，这次当真是小看了器宗的能耐，现在已经不是自己这些大能高手的时代，而是他们器宗的时代了。


第1808章 诸天追缉！

　　由于星桓等人的袭击，这场毕业大考，最终草草收场。

　　但萧清宁并没有打算放过他们，这次她视政商山，的确没有料到，竟然会正好遇到他们，但既然遇上，也不可能置之不理。

　　于是，返回灵虚山之后，萧清宁即刻下令追捕，誓要把这些胆敢在器宗疆域内闹事的大能高手一网打尽。

　　若在过去，任何一方势力，都不可能这般大动干戈，半步长生，毕竟是站在诸天之巅的人物，一方疆域中最强的高手也莫过于此，因此想要追捕，付出的代价极其高昂。

　　然而，器宗通过种种努力，造就大批对付法道高手的手段，已经把这代价大大降低，器宗自己就是最先享用这些手段的势力，完全可以针对此事，发起一场波及全境的浩大追捕。

　　说起来，这种追捕，也不过是出动大批化神卫和密堂高手，消耗一切用度，完全可以担负得起。

　　星桓等人很快发现，自己安排在天牢附近的同道，受到牵连暴露了。

　　那是组织中的另外三位半步长生大能，分别是龙行云，萧山真君，天目王。

　　“你们那边究竟怎么回事，竟然被器宗追杀，还连累我们都暴露了？”

　　龙首星东，广袤的星空中，星桓等人一口气逃了足足月余，方才启动秘法，与三名同道大能取得联系。

　　结果刚刚启动法符，龙行云的身影便从中浮现出来，面上带着一丝难掩的气急，沉着声音说道。

　　长春道人看了他一眼，发现三名同道大能身后的背景已经不是洞天内的任何地方，而是虚无的星空，顿时便知道，他们已经从龙首星逃出，同样来到了虚空之中。

　　“你们离开龙首星了？”长春道人问道。

　　龙行云冷笑道：“我们还没有动手就被发现，不离开又能如何？”

　　“我们这边，一言难尽……”长春道人轻叹一声，无奈说道，“这次的确是连累你们了，营救计划暂时取消，先想办法离开九龙域再说吧。”

　　听到长春道人认错，龙行云神色稍缓，但见长春道人不愿意多提，也只得道：“那你们小心，对了，我们最近打听到一个消息，罗道友似乎也被器宗关入天牢，和云道友放在一起了。”

　　这实在是令人难堪，但长春道人已经无心理会，眼下逃脱器宗追捕才是正经。

　　星桓等人继续逃遁，终究还是凭着高深的修为，闯过重重关隘，得以成功逃脱。

　　又过去一段时日，李晚终于出关，从萧清宁口中听闻了此事。

　　得知整件事情的前因后果，李晚倒是没有什么遗憾，只道：“清宁，那些高手都是些亡命之徒，你下次遇到，不要冒险，立刻动用召唤我等的手段。”

　　“我知道，但这次宗内护卫做的很好，并没有什么危险。”萧清宁道。

　　之前李晚给了萧清宁触动禁制，召唤自己和林静姝的符诏，为的就是能够在遇险之时化险为夷，但这次萧清宁并没有动用，只凭器宗本身的护卫就解决了。

　　这当然不是她盲目自信，而是对器宗实力有足够了解，才这么做。

　　萧清宁道：“这次正好是个契机，要把追捕大能的诏令，发到诸天中去，让那些个桀骜不驯的域主，界王，也好好看看，仗着神通手段肆意妄为，究竟是个什么样的后果！”

　　李晚若有所思道：“你这么做，并不只是为了抓捕他们？”

　　萧清宁道：“当然不是，那些人虽然与星桓有关，但说实话，是否归案无足轻重。”

　　李晚道：“的确，以他们的处境，注定了只能像老鼠一般东躲西藏，翻不起什么风浪。”

　　萧清宁道：“所以我这么做，更多是为了震慑诸天高手，同时试探他们的反应，器宗不鸣则已，一鸣当惊世人，现在局势混乱，正是大好时机！”

　　在萧清宁心目中，器宗发展到了一个关键的时刻，过去一直韬光养晦，隐藏实力的做法，没有必要再继续进行下去了，经由剿杀天魔一役，器宗的实力早已震惊世人，后经紫霄山之战，炎天古阵之战，更是令得各方深以为惮。

　　隐藏实力，伪装弱势，已经没有人相信，那就索性揭露出来，制霸诸天。

　　但人心之妙，在于众说纷纭，难有定论。

　　器宗便是再强大，在众人心目之中，也不过是小有手段的旁门左道门派，还有一个强势的不朽大能坐镇，充其量只是一方霸主，再难走出幽天，有所作为。

　　如果任凭外人这般定论，各方掣肘之下，说不定，器宗的成就，也就仅限于此了。

　　但若设法震撼各方，令得他们认识到器宗的真正实力，则政令通畅，顺昌逆亡，能够攫取更大的利益，获得更多的机会。

　　这是器宗走出幽天的关键一步，布局诸天，不能不先给各方留下一个先入为主的深刻印象。

　　至于这种印象究竟是什么，那就要看器宗自己了。

　　“其实之前，太上教之所以能够成势，除了夫君和九天巨擘们在暗中推波助澜，也有他们自身强大，各方难以抵御的原因。”

　　“相比盘氏太上教的势力，一域之地，实在太渺小了，区区一域域主，一名半步长生大能和几名六重巅峰界王的实力，连太上教一方分舵都比不上，如何能够相抗？既然无法相抗，那么各方盟友也无心救援，一路退而再退，不战而败。”

　　“如果各方能够联合起来，不说给他们造就麻烦，便是遏制其发展势头，也不是难事。”

　　萧清宁说道。

　　萧清宁看待诸天局面的眼光，绝不亚于任何大能。

　　这倒不是她智计如何高绝，她虽然不差，但充其量也不过是中上之资罢了。

　　不过世间英杰，怕的就是这中上之资，凭着器宗偌大的局面和长久以来积攒下的优势，她执掌一宗，高屋建瓴，已然对整个形势洞若观火，拥有着远超常人的见解。

　　这个诸天，不是谁都有机会能够站到她这样的处境，拥有她这样的地位，去见识风云变幻。

　　“太上教横行诸天，与其说是它本身实在底蕴强大，不如说是诸多因素共同推动。”

　　“我们可以效仿他们的地方，就是塑造无可抵御的强大形象，然后令这形象深入人心。”

　　“眼下九天另有谋划，仙盟余威犹在，将来或也另有利用价值，盟内势力，尤其是同为人族的部分，不好像对付天魔那样激烈，也就只有塑造强大形象，威慑他们了。”

　　李晚闻言，道：“你说得没错，攻伐天魔，我们师出有名，而且是在幽天境内，算得上正常扩张，但要走出去，难免侵犯其他巨擘利益，就得慎重以对了。”

　　“能够不战而屈人之兵为最好，甚至以仙盟为旗，招纳投附，必能迅速壮大我器宗。”

　　器宗的发展之道，战争只是其一，无论野蛮掠夺，贸易往来，或者发展技艺，扩大利用范围，都是同样的目的，那就是为整个宗门寻求更多更好的宝材供应，再通过这些宝材供应，发展更高的技艺，栽培更多的高手。

　　正因为如此，它不必像法道势力那样注重占山为王，反而是要在别的地方多加用心。

　　……

　　“兹有狂徒，冒犯凤威，着令器宗上下诸天追缉，凡我宗门修士，当以仇寇视之……”

　　“……谨以此令，通告诸天道友，协同共事，若有提供重大线索者，赏神甲一副，六重兵宝一件，灵玉万亿……捕杀诸犯者，赏格翻倍，另有器宗秘库极品重宝三件任选……”

　　三年之后，浮山坊中，一个全新的通告被当值的坊市护卫贴上墙头。

　　广大修士出入往来的各商会公榜，店铺门口，也陆续出现了同样的告示。

　　大批修士发现新鲜消息，连忙涌了过来，认真观阅，结果却是为之哗然。

　　“什么，竟然有大能高手在器宗闹事，结果被通缉？”

　　“好个器宗，竟然把大能高手当作寻常之辈，说抓就抓了，不但如此，还要诸天追缉？”

　　“简直不可思议，他们怎么敢这么做？”

　　“这还真是稀罕事，这些大能高手，都要出名了！”

　　不怪各方修士惊诧，实在是一直以来，诸天各大势力之间，都有尊重和敬畏大能高手的传统。

　　这是法道统御诸天，为修真主流的表现。

　　修为达到了道境后期，开始掌控本源，便是踏入全新天地，拥有着远超寻常修士的实力，不说诸天无敌，单只论逍遥一方，那是绝对足够了。

　　整个诸天，各方势力，也是靠着一位位这样的大能高手坐镇，才能实现平衡。

　　毫不夸张地说，大能高手，就是这个法道时代的统治基础，没有大能高手，不足以成就一方势力。

　　一般来说，修为达到半步长生，极少有流落草莽，甘当散修的，也就是最近诸天开始陷入战乱，长春道人等人失却势力，才会沦落到如此地步。

　　但即便如此，也丝毫无损于他们的实力，作为法道大能，他们仍然拥有着令各方忌惮的本钱，无论做过什么事情，该怎么对付，也只有诸天之巅的那帮人才有资格。

　　结果，谁也没有想到，器宗当真把他们当做草莽野寇，说通缉就通缉了。

　　不但如此，器宗还把之前捉住的云舫和罗振宇两人身份公布，并把交战录影也公布了出去，但凡是有心的修士，都可以从各方坊市打探得到，甚至若肯付出一定灵玉，还能得到更加详细的消息。

　　器宗似乎正在怂恿低阶修士对付他们，而且还不是简单的怂恿，在通告之中，器宗公开揭露了许多对付大能高手的手段，似乎一下就撕碎了大能高手不可战胜的神话，令得世人为之侧目。

　　郊外庄园，长春道人，蒲风道人和星桓也很快收到了消息。

　　“他们竟然这么做！他们怎么敢这么做？”

　　长春道人反应异常激烈，当下嗤啦一声，便把告示撕成了碎片。

　　飞舞的纸屑，如同雪花，瞬间被他法力笼罩，全数化为齑粉。

　　长春道人修炼生命本源之道，一身玄气醇厚朴实，充满大气，平素待人接物，也是温润如玉。

　　正因为如此，星桓等人都很信服他，这些来自各方的大能高手们，公推他为首领，引领众人为着共同的目标而努力。

　　很难想象，这样的人物竟然会发如此大的脾气。

　　这都是由器宗的举动所带来。

　　星桓同样面色阴沉，把器宗恨到了极点。

　　“大能高手尊崇高贵，他们怎敢欺我等落魄，当成奴隶之辈来羞辱？”

　　蒲风道人苦笑一声，道：“这还真是落地的凤凰不如鸡了，想我等过去何等荣耀，如今竟然被人张榜追缉，诸天通告！”

　　他们把这件事情看作羞辱，其实，以他们修为实力，根本不在乎什么通缉不通缉，反正器宗秘密追捕已久，近百年来，也不是没有追寻过星桓的下落，但之前一切，都是在暗中秘密进行，并没有公开揭露。

　　如今公开，等于就是在扒他们面皮，性质截然不同。

　　浮山坊那边已经轰动，作为九天巨擘，吕飞羽等人自然不可能全无所知。

　　不过他们关心的是星桓等人秘密结社，共同进退，倒是没有发现器宗通缉他们的深意。

　　“他们百年前就已经显露过行踪，灵尊似乎也曾提到过，但最近又再在器宗出现，是否要深入调查一番？”白螟若有所指道。

　　作为九天巨擘，他们更加关心的，是李晚是否在和这群人演双簧，明明暗中勾结，还要装作敌对的样子。

　　李晚那边已经足够强大，如果再和这些人暗中联合，就连九天，都再约束不了他。

　　这无疑是他们不希望看到的局面。

　　不过很快，他们看到了更多详情，不由得若有所思。

　　正如萧清宁所希望的那样，这些九天巨擘们，也从此事当中领略到了器宗的强大。

　　如今的器宗，实力越来越强，大有改天换地的气象，这让整件事情变得无比微妙起来。


第1809章 散修狂徒！

　　如同一石激起千层浪，整个诸天，一下就被这份到处张贴的通缉告示搅乱了。

　　众人很快就明白过来，这是器宗的宣示。

　　一份炫耀武力，直白无比的宣示。

　　它摆明了就是告诉世人，别看大能高手纵横无敌，遇到器宗，照样得盘着卧着，不得造次。

　　甚至于，大能高手不再纵横无敌，这个世界，终于出现了克制他们的力量！

　　时间一下过去十余年，浮山坊郊外，几名修士没有惊动旁人，低调地来到了这里的庄园。

　　这里是一个浮山坊长老名下的产业，专门营建灵府，租给往来修士当中，能够出得起价钱的贵人。

　　但这几名修士，看起来像模像样，其实却并不是什么贵人，而是闯荡江湖的草莽散修。

　　这些散修平日以寻幽探秘为主，从各种荒野福地和遗迹之中寻求营生，但有时候，也兼做受雇于人的眼线，门客，或者领取一些悬赏任务，谋求花红。

　　后者的营生勾当，虽然远比前者危险，但却往往蕴含着一飞冲天的机会，这一次，这群修士，正是为了这样的机会而来。

　　这些人没有耐心搭理热情的庄园管事，因此让为首之人和他应付着，直到交代清楚这处地方的禁制法阵，属员用具，诸多事项，管事方才告辞离开。

　　“好了，你们也下去吧。”为首之人目送着管事离开，等到他的身影消失在大门之外后，立刻转过身来，对一旁侍立的奴仆们说道。

　　这些府中奴仆，自然是听命行事，很快散了个干净。

　　“呵，可算是走了，这家伙还真是把我们当成观光游玩的公子小姐，这么热情。”一名摇着折扇，身穿华服，做贵公子大半的年轻修士露出哂笑，自嘲说道。

　　“你这家伙烂命一条，真要把你当公子，那是人家看走眼了！”在他身旁，一名红衣女子讥讽笑道，说着却是随意地在堂中椅子坐了下来。

　　“红娘子，彼此彼此，你也不是什么千金小姐，咱们般配得很啊。”被红衣女子称作烂命一条的年轻修士也不生气，反而笑嘻嘻地道。

　　“鬼才和你般配呐？又占老娘便宜？”红衣女子杏眼圆瞪，不满说道。

　　几名同行之人带着笑意，看他们吵闹，没有丝毫劝和的意思，只有堂上的首领面露苦恼，无奈说道：“好了，现在都什么时候，你们还顾着拌嘴，都给我坐下来。”

　　“好了好了，方大哥要说正事了，你们都快坐好。”另外一名护卫打扮的中年修士也说道。

　　这帮人有男有女，看起来像是一个世家公子携美出游，伴当护卫管家相随，实际上，却不是什么豪门世家之人，而是草莽江湖之中，一群浪迹天涯，诸天为家的散修团伙。

　　他们因为性情相投，利益相合，结起伴来共同闯荡，久而久之，便结下了深厚的情谊，成为彼此可以信赖的同道。

　　一般这种团伙，以寻幽客居多，但很明显，这帮人出现在此，却不是为了寻幽探秘，而是之前黑市之中流传的高额悬赏。

　　这帮人是真正的亡命之徒，为了得到修炼上进的资粮，什么险境都敢闯荡，自然也不在乎，去猎杀一些危险的目标。

　　他们的首领叫做方妄，此刻正坐在上首，目光如电，环顾四周，并不高大的身躯中，散发出慑人的威严，原本还散漫慵懒的众人，尽皆微怔，连忙按照要求坐好。

　　一名看起来颇为精悍的负剑修士并没有落座，反而站在堂外，抱臂倚柱，不过他并不是闲着，而是把神识放出，笼罩四周，给大家望风。

　　直到他确认无人窥伺，不动声色地朝方妄点了点头之后，方妄才缓缓开口：“这处地方有灵府法阵屏蔽气机，同时营造洞天，自成格局，即便是半步长生高手，也无法发现我们，所以，我们这里是安全的，你们对接下来的计划有什么想法，大可以畅所欲言。”

　　“如果你们说的有道理，方某必定采纳，但是定下之后，一切都要按照计划行事，到时候，可就不能再改了。”

　　方妄这话说得有些强硬，但偏偏大家都很认同。

　　“是这个理，我们做的都是刀头舔血的买卖，儿戏不得。”

　　“方老大说怎么干，我们就怎么干。”

　　“我们都不是第一天出来做事了，方道友你就放心吧。”

　　“谁敢拖大家后腿，肯定都饶不了他！”

　　“好。”方妄于是便把近来所得消息和一些关键情报说了出来，接着又神色凝重，提道，“据我买通的内应交代，那帮人到下月中旬后，会逐渐离开，最后只剩下一个星桓留守，那星桓可不是普通人物，他就是曾经无忧山的执掌者，星族的皇帝，即便在半步长生高手当中，也属于顶尖人物……”

　　“不过我们既然敢接下这任务，就不用管他什么出身来历，只要全力以赴就是。”

　　“星族谟王阁下那边，器宗那边，甚至钧天吕家，变天白家，龙界，道氏这些势力，都想要他的命，他们设立在各处的商会，宝行，执事分舵，也有大批的人马，早已经想办法锁定他们行踪，确保情报准确，法宝精良，甚至还能帮忙善后……”

　　“说实话，这次猎杀他，的确是危险，但是危险之中，也有天大机遇，我们后半生继续漂泊游荡，无所依靠，还是投得明主，赐地享福，就看这次了！”

　　说完这些鼓舞人心的话，方妄便把几口大箱从宝囊之中取出，摆在了堂中。

　　在众人炙热的目光中，方妄亲自把大箱打开，露出里面的东西。

　　“我方妄绝不会空口白话，就让大家冒险，这次接下任务，也还是有保障的。”

　　“首先是谟王那边，不怕告诉你们，有一支强大的猎杀部队，会配合我们行动，关键时刻，互为奥援，也可以分担危险，然后就是这些，是我托了大人情，花了大价钱，好不容易才弄到手的化神武装！”

　　“这些东西，可不是市面上那些大众货，而是器宗最新出产的高阶武装，每一套都有金刚禁制加持，绝域力场守护，面对大能，也能游刃有余！”

　　“还有这些，就是传闻当中能够伤到大能高手的破法箭，以及各种末法兵宝。”

　　这些东西，绝对称不上是最新最好，但对器宗以外的人而言，完全当得起神奇二字。

　　谁都没有想到过，诸天之间，会出现这等能够极大改变修真格局的法宝。

　　过去没有什么寻幽客，赏金杀手，胆敢打半步长生大能的主意，因为他们知道，只要修为不到六重巅峰，掌握法则极致，去再多的人，也无法对那些大能产生威胁。

　　即便是少数六重巅峰，掌握法则极致的高手，也仍然要受制于人，仅仅只能勉强抗衡，无法完成猎杀。

　　法道境界之间，存在难以逾越的鸿沟，使得低阶修士只能仰望高阶修士，从根本上就断绝了杀手行刺的机会。

　　少数能够越阶挑战的，那是时代主角，世间奇人，依靠各种奇功秘法，灵丹秘宝造就出来的奇迹。

　　但奇迹之所以是奇迹，就在于珍贵稀少，难得一见。

　　只有器宗，才试图把这种奇迹变成平常之事，从其他道途捷径赶超，越过那道不可逾越的鸿沟。

　　如果换在几百年前，再给方妄等人天大的胆子，也不可能对这样的悬赏任务产生兴趣，甚至可以说，都不会有这样的悬赏任务产生。

　　也就是这些年间，器宗秘宝渐渐流通出去，各路人等见识到了其平凡之中蕴藏在内的无敌力量，才会产生这等潜移默化的变化。

　　“这就是我们缴纳大半辈子积蓄，还要等上十几年，才能领到的定制法宝？”

　　“就是这些东西，能够对付半步长生大能？”

　　众人见到，顿时也是两眼放光。

　　和几百年前相比，他们对器宗的了解加深许多，对各种秘宝的印象，也从提升实力，转变成为了改变格局，算是深刻许多。

　　但要说到如何改变，还真没有几人能够说得清。

　　不过很快，众人各自领取自己武装，又配备末法兵宝，强弓劲弩，就逐渐有所了解了。

　　“有意思，这种新式法宝，最大特性就是克制法道？”

　　“似乎就连我们身上的法力都被禁锢了，不过取而代之的，是其他力量充盈于身！”

　　“如果外人没有使用这种法宝，而是依靠法道力量，就要受到极大克制，这种克制是不管他修为高低，境界如何的。”

　　“哪怕是半步长生大能，在这种秘宝面前，也要被压下几个境界，这样我们对付起来，岂不是手到擒来？”

　　不得不说，榜样的力量是无穷的，换在之前，没有人胆敢如此轻视法道大能，但在器宗把成功活捉两名大能的消息通传之后，所有人心中，有关大能高手的印象，就被彻底颠覆了。

　　几名散修高手胆大包天，在这仅仅只离星桓住地不到千丈的地方试验秘宝，熟悉战法，并同时等待起来。

　　半月时间，一晃而过，那处庄园，果然有人传来消息，长春道人和蒲风道人等人都已离开，只剩下一个星桓值守。

　　对长春道人等人而言，组织中人转移别处，是常见之事，但对方妄一行人，却是个难得的机会。

　　他们再狂妄自大，也没有胆子同时猎杀多名大能，但落单星桓一个，终于可以动手了。

　　入夜，几个身影如同鬼魅，飞快朝星桓所在的庄园潜伏过去。

　　这些是方妄手下死士，专门用于吸引注意，若是能够让星桓分心为最好。

　　他们很快冲进园中，不一会儿，里面便传出阵阵惊呼，火光伴随雷芒闪耀，陡而大乱起来。

　　方妄敢打星桓主意，自然不可能全无准备，正巧谟王等人也恨不得让星桓去死，两方搭上线之后，商定了合作的计划。

　　有了势力的背景，方妄这边能够做到的事情，就不再是寻常草莽散修可比，这渗透进入庄园里面的内应，是其中一大手笔。

　　不一会儿，笼罩庄园的大阵果然出现了一个不易察觉的缺口，早已经等候在那里的众人，当即破墙而入。

　　仿佛经过无数次的演练一般，众人越过重重楼宇，径直朝后院一个阁楼冲去。

　　沿途可见，一些护卫，奴仆七零八落地倒散在地上，早已被内应事先引到一处，由死士解决。

　　不多时，方妄等人便听到，阁楼上有打斗的声音传出，忽然一阵轰隆作响，几个暗金色的身影撞破墙面，从高层摔了下来。

　　众人定睛一看，那些暗金色的身影，正是他们派往这里的探路的死士，短短十多息时间，就已经被里面的高手全部格杀，死得不能再死了。

　　“你们好大的胆子，竟然谋算本座，还付诸行动！”

　　随着这些死士的摔下，墙面破洞处，一个人影缓缓走出，踏立虚空，俯瞰众人。

　　那正是他们此行的猎杀目标，星桓！

　　星桓虽然面无表情，但是眼神之中难掩杀气，显然是已经动了真怒。

　　“之前还以为，是什么英雄好汉，敢来冒犯，却不想，竟然是你们这些垃圾一般的角色！难道你们当真是要钱不要命了？还是被人唆摆得没了头脑，白白来这里送死？”

　　他实在无法理解，这些一看就是散修的家伙，凭什么敢打自己主意，也绝对无法原谅，他们竟然敢打自己主意。

　　方妄心中狂跳，莫大的压力，使得他额头青筋都暴涨起来，余者众人，也是尽皆神色凝重，只感觉四周杀机四溢，连身躯都要为之冻结。

　　大能威严，的确远超想象。

　　但想到自己此行的初衷，方妄猛一咬牙，狠声冷笑：“不错，我们跟你相比不值一提，但是现在，我们手中已经有了足以杀你的利器，舍得这一身剐，便是大能高手，我们也杀给你看！”

　　方妄说到这里，已是怒吼起来：“我们敢来这里，就早已把生死置之度外，星桓，少说废话，拿命来吧！”


第1810章 世道变了（上）

　　“堂主，他们动手了！”

　　就在方妄等人冲上阁楼，与星桓交战的时候，三里之外，另外一座格局相似的灵府中，一群修士也凑到了冧河身边。

　　冧河默然点头，伸手一拂，身前尺许大小的宝镜绽放出耀目的银光，片刻之后，清晰的画面在上面显露出来。

　　那宝镜中，照映的正是方妄等人和星桓交战的画面，他们事先安排人手在布下法宝，器宗的凡人道器超乎寻常，已经不是传统法道的神通法术所能解释，加之其无直接害处，因此，就连星桓等人都没有留意。

　　此刻场中遍布末法绝域，预先设置的启动机关被触发，冧河等人便借助此物得以观摩。

　　这是一场并不平等的较量，方妄他们虽然人数不少，达到了十二名之多，但是修为大多都在五重上下，最弱还有道境四重的，完全就是凭着一腔热血来到此处，进行这场史无前例的大胆刺杀。

　　“真是要钱不要命啊，这帮散修，胆子实在太大了！”

　　即便众人都是密堂高手，见到这副场面，仍然不免感慨。

　　“这样的人在草莽中很多，因为他们知道，自己长生无望，又大多已经秘密留下血脉后辈，没有什么顾虑，与其一世庸碌，不如放手一搏。”

　　“说到底，就是光脚的不怕穿鞋啊。”

　　堂中不乏散修出身之人，对这想法，倒是非常理解，因为他们过去也曾经是这样的人，有幸投在器宗门下，才得安稳营生。

　　“照我说，这些人是无知者无畏才对，也不想想，若不是堂主暗中帮忙，就凭他们这点积蓄，怎么买得起我器宗精制的最新重宝？还有谟王那边牵线搭桥，安排内应，也离不开我密堂，还当真以为是他们自己一路过关，得了这次的机会！”有人嗤笑一声，道。

　　原来，方妄等人之所以能够以区区散修之身，接连攀附谟王，得知悬赏，又托各种关系购得器宗重宝，都是冧河等人在暗中帮忙。

　　这事还要从十五年前，星桓等人逃脱说起，当初星桓等人想要营救云舫，好死不死，竟然想要劫持萧清宁，利用她来威胁器宗。

　　萧清宁自然是震怒，同时也出于器宗发展大计考虑，决定诸天追缉，四处海捕。

　　器宗在千年以来，各种法宝四处贩售，已经建立了非常强大的域外势力，借由各方盟友的支持和散修之中的眼线，他们很快掌握星桓等人行踪，决定发起捕猎。

　　但远在宗门疆域之外，毕竟不比宗内，就算密堂高手远来袭杀，也未必能够确保成功。

　　一旦打草惊蛇，势必惊动他们，使得今后的追捕更为困难。

　　在为难之际，萧清宁突然又有了别的想法，于是让冧河带领一帮精兵悍将秘密潜入，准备另做一番文章。

　　在萧清宁看来，是否当真抓住星桓等人，并不重要，重要的是能够通过这场追捕得到什么。

　　显然，器宗高手捕杀大能，早已经不是新闻，但若能够利用这机会促成草莽散修猎杀大能，却不啻于开天辟地的大事件，甚至有可能成为器宗制霸诸天的一步妙棋。

　　冧河听到众人议论，眉头微皱：“不要乱说话，这次既然选定他们，就是要以他们为主，我们最多在幕后出力。”

　　“堂主放心，我们知道轻重。”众人见状，连忙说道。

　　冧河看向宝镜，只见星桓祭运法力，连连反击，凭着强横的实力，已然稳稳占据了上风。

　　他不愧是法道大能，又曾经多次和器宗高手交战，早已经得出一套应对的经验。

　　不过方妄等人所穿戴，似乎也都是些高阶重宝，一身武装强横无比，多次被星桓打退，也只是受些轻伤，一个翻身爬起来就能再战。

　　星桓面无表情打退众人进攻，眼中闪过一丝疑惑：“这些人真是古怪，明明只是散修，却拥有如此重宝！”

　　“十二人都拥有高阶重宝武装，甚至还有绝域阵图，末法兵宝，这分明就是器宗密堂的武备标准。”

　　星桓虽然不是器宗之人，但对器宗之事，也略有了解。

　　在他看来，这帮人确实古怪无比。

　　“为免夜长梦多，还是先解决他们！”

　　之前的试探已经差不多，他大致摸清了这些来袭之敌的底细，已经没有耐心再和他们纠缠下去。

　　星桓忍着绝域压制带来的不适之感，猛吸一口气，体内千百窍穴同时打开，一股神秘无比的星辰之力从虚空浮现。

　　整个府邸，都似受到冲击，猛烈震颤起来。

　　“星神变！”

　　银光笼罩之中，星桓的体表如同穿上了一层厚重的盔甲。

　　这是他吸取了经验，在绝域之中，不以寻常法相神通对敌，而是尽力压缩，加持己身，减少受到的干扰。

　　当他把这些星神力量凝聚在体表，紧紧吸附的时候，果然发现，这些力量凝若实质，受到的影响已经变小许多。

　　这其实也是一种模仿器宗化神武装的做法，他把这些星神力量当作武装，穿戴在身，用于加持自己，而不是过去那样求诸于外，调动天地力量。

　　这样当然是只能得其皮毛，并非真正化神武装，不过，用来对付这些草莽散修，是绰绰有余了。

　　星桓猛然抬手，便见银光如剑，刺入一人体内。

　　这人身上穿戴着武装铠甲，拥有不朽之性，但在这异常致密的银光穿刺之下，仍然消融大半，血肉为之炸裂。

　　星桓一指点出，剑光再次深入，这一回，直接穿透背后甲片，甚至把整个人都顶飞出去。

　　“雷道友小心！”

　　众人惊呼之中，那人身躯如同被注入无穷力量，绽放出了刺目的光芒。

　　轰隆！

　　一声巨响，那人身躯由内而外炸开，就连保护全身的化神武装也跟着碎散满地。

　　铠甲虽强，毕竟不能取代真正的炼体法诀，那拥有不朽特性的甲片抵挡大半银色剑光至尊，仍然还是穿透进去，从内部把那修士击碎。

　　但化神武装之所以强大，就在于它能融入修士身躯，人宝合一，这一击耗费的力量之大，不亚于对付那些以防御见长的六重巅峰高手，即便星桓早已对这些人的难缠有所准备，仍然还是不免心中暗惊。

　　他在末法绝域内，能够凝聚的力量有限，这一击之后，竟然出现了破绽。

　　“杀！”

　　“给雷道友报仇！”

　　其他人见到同伴死亡，不退反进，展现出了无比的悍勇。

　　他们纷纷把手中末法兵宝斩向星桓，在他身上激出阵阵银光，很快就斩破银光外甲，伤及本体。

　　又有同伴以弓弩策应，在后面射出破法箭，连连狂攻。

　　明明是死伤减员，削弱实力的劣势，硬是被他们利用起来疯狂反击，就连星桓都大感吃不消。

　　“这些人到底是什么来头，竟然拥有这等重宝！”

　　他并不知道，这些人得到了器宗密堂的暗助，武装程度，甚至不亚于堂中精锐。

　　狂怒之下，星桓再次凝光成剑，疯狂斩杀数人。

　　方妄等人顿时面临巨大考验，但却依旧紧咬牙关，不退半分，以强硬无比的作风扛了下来。

　　远处，冧河等人看到这一幕，暗自点头。

　　“很好，看起来这些人也并非一无是处，关键时刻，还是靠得住的。”

　　“毕竟是草莽江湖中讨生活的散修，生死之战绝对经历不少，也有把命豁出去的决心，不过这样继续下去，他们恐怕还是不行，星桓根本不是他们能够对付的。”

　　有人看出了端倪，星桓驱使星神法相的法门，是在模仿器宗化神武装，这虽然比不上盘乾的武道通神之法，但却也不失为一种规避末法绝域影响的办法。

　　反观方妄等人，虽然得到了密堂暗中送出的法宝，但是自己法道出身，演练有限，也不是非常适应。

　　相比器宗那些从小到大接触凡人道器，以专门之法栽培起来的高手，他们对这些法宝的理解和利用，实在是差远了。

　　同样的法宝，在他们手中，远远不及器宗高手。

　　目前为止，他们也就是凭着身上武装不朽特性抵挡大能攻击，勉强与之对抗，又有末法兵宝能够伤及星桓，能令他忌惮，其他方面，根本就是完败。

　　冧河笑了笑，淡然说道：“没有关系，他们对付不了星桓，不是还有我们吗？是时候该帮他们一把了。”

　　冧河说着，当即下令，几十道黑影迅捷无比掠过荒野，朝星桓等人交战的庄园冲去。

　　星桓虽然正在与方妄等人激战，但是这些黑影一动，他就发现了。

　　星桓大笑：“果然不出所料，你们是有备而来，本座就不陪你们在这里浪费时间了，这次先饶你们一命，就此别过！”

　　短短十几息间，他已经接连击杀了方妄等人数名同伴，自觉赚够本钱，不愿意再和这些人纠缠下去。

　　如果换成其他法道大能，可能还会碍于面皮，誓要把这些修士斩杀，但是星桓却知道，这些人虽然修为低微，但却不可以表面所见而论。

　　这种修士的实力，介于道境中期和半步长生之间，又有不朽特性，末法之力，是些难啃的骨头。

　　条件允许的话，他不介意多杀一些这种修士，但若对方设伏围攻，他也不可能傻乎乎地留在原地。

　　云舫和罗振宇的遭遇，就是最深刻的教训。

　　但是冧河等人同样算到了星桓逃跑的可能，这些大能修为高深，一旦放下面皮，潜藏草莽，那就是龙归大海，再难寻觅踪迹。

　　他们当然不会放任星桓逃遁。

　　忽忽忽！

　　随着一道道如同烟花的焰光绽放，整个浮山坊上空，都似被流光溢彩的光索笼罩起来，这些光索纵横交织，形成了巨大的罗网，倒扣在那里。

　　“发生了什么事？”

　　方圆万里，所有人尽皆抬起了头，看着这令人震惊的一幕。

　　但很快，这些焰光消沉下去，取而代之的，是无边的黑暗。

　　整个天穹，似乎都被这一阵突如其来的异象笼罩了，甚至就连外域虚空的点点繁星，都已彻底消失。

　　天地被分割开来，内外两重，截然不同，外面的人无法看到罗网覆盖的里面，里面的人也无法透过罗网看到外面。

　　而在星桓所见之中，却是只见漫天光华大作，道道飞剑，如同流星坠落。

　　光网之中，有宝尊潜藏于其中，以战阵之法，把它们从虚空召唤出来。

　　星桓猝不及防，一下就被卷入其中，身上银光闪烁，不断爆炸，泛起阵阵光华。

　　那是飞剑击中他的身躯，整个炸开。

　　这些飞剑蕴含的力量并不算强大，但却如同符宝，掺杂了太多的绝玉微尘，爆炸之中，法域层叠，不断吞噬星桓的法力与神念。

　　他在空中摇摇欲坠，很快就骇然发现，自己竟似一下失去了法力般，就连飞翔在空中，都变得有些困难了。

　　“不好，被暗算了！”

　　星桓脑中，电光火石般地闪过一个念头。

　　那些黑影冲了上来，手中弓弩张开，箭矢激射。

　　漫天的箭雨，封住星桓去路，虽然星桓极力躲避和格挡，仍然还是有数支箭矢正中目标，插在他的胸腹。

　　星桓的处境，一下变得雪上加霜。

　　那些黑影突袭过后，悍不畏死，扑了过去，星桓一时无法逃脱，只能拖着伤势和他们激战，结果却见，这些修士精锐之极，以他倾尽所能发挥出来的实力，接连斩杀了十余人，也很快遍体鳞伤，几乎要从天空坠落下去。

　　而在这时，令人吃惊的事情发生了，这些修士们费尽心思，不惜伤亡，重伤星桓之后，竟是突然毫无征兆地一哄而散，甚至就连笼罩天地的罗网，也一并撤去，重新把里面的事物显示在人前。

　　“有人在追杀诸天追杀令上的那些大能，那个是星桓，他受了重伤！”

　　“看，那些人冲上去了，竟然连星桓都被逼退，好厉害的一帮人！”

　　“走，我们快过去看看！”

　　一大帮人热血沸腾，赶忙各施遁法，朝战场赶了过去。


第1811章 世道变了（下）

　　当那些修士们飞到郊外，看见空中的战斗场面时，星桓已然身负重伤，而且身陷重围。

　　方妄不愧是被密堂暗卫看中的人物，之前还震惊于那些突然出现的神秘帮手，下一刻就已经醒悟过来，朝着星桓发起最后的围攻。

　　“他受重伤了，现在是千载难逢的好机会，一定要趁现在，把他杀死！”

　　方妄有自知之明，明白星桓这样的人物，不是他们可以活捉的。

　　与其为了活捉他而自缚手脚，倒不如放手强攻，把猎杀目标的花红拿到手。

　　与此同时，方妄也把目光扫向那些围上来的人群：“陆金丞，红娘子，布断界两仪阵！”

　　两名被他点到名字的同伴会意，越众而出。

　　随着一金一银两面宝镜从他们手中祭出，耀目的光芒交相辉映，在空中结成浑厚的光幕。

　　然后两人便各自盘坐在空中，以手触镜，将自身法力加持其中。

　　方妄等人胆敢选在这处浮山坊猎杀星桓，自然少不得早做准备，他们早也考虑到了行动暴露，被外人截胡的可能，这两面宝界，以及以宝镜为阵眼，结成的“断界两仪阵”，就是专门为了应付这种场面而设。

　　当光幕张开的时候，率先过来的修士们，已经来到百丈之内，见状不免停了下来，面上露出吃惊的神色。

　　“不要轻举妄动，这些人来历不明，恐怕并不好惹。”

　　闯荡江湖，没有人愿意轻易得罪强敌，如果换成其他人，也许这些修士就硬闯法阵了，但是这帮人看起来颇为凶悍强大，刚才展露出来的奇景也颇为震撼，当场就镇住不少人。

　　眼下的局面，看起来就像是方妄等人重伤星桓，要将其猎杀，这种人物，自然不是寻常修士能够招惹。

　　所以方妄等人预留的手段还没有派上用场，便见众人围着法阵，看起了热闹。

　　阵中，星桓已经接近山穷水尽，之前那些神秘高手的突袭，给他造成了严重的伤害，那些武器不仅蕴含了禁断神通法术的绝玉，似乎淬上这诸天之中的各种奇毒，下尽了血本。

　　星桓不仅难以调动法力，就连神念，也变得衰弱之极，根本无法抵挡方妄等人的疯狂攻击。

　　最终，方妄亲自举着手中重宝，冲了上去，一剑刺穿星桓的胸膛。

　　宝剑锋利，这一击，毫无悬念，再次重伤了星桓。

　　“快看，他的伤口！”

　　众人见状，纷纷惊呼，难以置信地看着星桓的伤口猛然爆裂，流出了更多的鲜血。

　　在这器宗重宝的伤害下，大能高手近乎无限复生的血肉衍生法门，似乎也失去了用处，外人看着，仿佛都能感觉到，生机正在飞快从他身上流逝。

　　“呵呵……真……真想不到……我……我星桓……竟……竟然……会栽在你们手中！”

　　含着无限的不甘，星桓断断续续，说出了最后的遗言。

　　他经历之前的战斗，早已油尽灯枯，但在这最后的时刻，却如同回光返照一般，头脑无比地清明起来。

　　“不，我不是栽在你们手中，我是栽在器宗手中，是栽在李晚手中！”

　　星桓心中狂呼，整个人反而像是失神一般，陷入了自己的思绪中。

　　星桓恍然惊觉，自己所犯的最大错误，竟然就是留下来与这些人纠缠。

　　从他没有在看见他们的时候，第一时间发现危险，逃之夭夭开始，败亡的结果，就已经注定。

　　然而很快，他又想到，即便自己足够警觉，也不可能发现暗藏的杀机。

　　器宗推行凡人之道，正是要把这天地之间最为伟大的力量，赋予凡人所用，这些人表面看起来没有威胁，实则全副武装，杀意已决，以有心算无心，必然能把自己留下。

　　而且就算自己侥幸逃脱，也不可能逆转器宗道传诸天的局面，这是时代的洪流，革新的力量！

　　“原来，从一开始，我的结局就已注定！”

　　星桓面上愤怒渐消，取而代之的，是无比的落寞。

　　他在最后关头，已然明白过来，自己并非败在这些无名散修手中，而是败在李晚手中。

　　当自己不思进取，沉湎于法道大能的强大与荣耀中时，这个诸天，早已出现了全新的道途，能够克制法道，斩杀大能。

　　可笑自己明明已经接连见到云舫与罗振宇的下场，仍然心存侥幸。

　　自己并不是不重视这些东西，而是不曾摆正心态，把自己放在弱者的层面去看待。

　　大能的重视，是居高临下的俯瞰，是点评，是忌惮，但却始终还与真实情况有所偏差。

　　从这一刻起，凡人道器之途大势蓄成，即便是法道大能，面对它，也要战战兢兢，如履薄冰。

　　“星桓，死吧！”

　　方妄没有星桓那么多的想法，当他感觉到手中宝剑刺入星桓心脏的时候，整个人都陡然兴奋起来，全身血液，仿佛瞬间就被点燃。

　　杀！

　　杀了他！

　　斩杀大能！领取花红！扬名诸天！

　　无尽的荣耀和财富，正在等待，一切冒险和牺牲，都是值得的！

　　冧河等人或许说中，方妄等人，的确是无知者无畏，他们在过去的岁月中，从来没有真正和法道大能交手，自然也不会明白，法道大能，究竟拥有何等的神通力量。

　　但是在器宗重宝的加持下，他们完美克制了对方的发挥，甚至还有冧河等人暗中出手相助，帮他们重伤星桓。

　　这等于就是把一盘香喷喷的肥美香肉放到嘴边，要是连这都让它飞走，这些草莽散修，也不用闯荡了。

　　杀红眼的方妄，已经彻底豁了出去。

　　如果说，在不久之前，他对半步长生的大能高手，还存着几分敬畏之心，那是长久以来，法道称雄，修为压制所带来的天然威慑，但是现在，堂堂法道大能，竟然也要在自己剑下喘息，衰弱，他的所有敬畏之心，已经荡然无存。

　　原来，大能高手也会重伤，也会衰弱！

　　原来，大能高手也要死亡！

　　方妄不知兴奋还是恐惧，身躯不由自主地颤抖起来，身上化神武装也似有所感应，分出许多鳞片一般的魔甲，晦涩的力量在其中流转，整个人都像极了被蛇鳞包裹的古代妖魔。

　　方妄并不知道，这是冧河等人动过手脚的高阶重宝，上面经由器宗宗师精心设计，一旦宿主心境变化过于剧烈，就会自动汲取虚空力量，启动隐藏的战斗姿态。

　　这是一种名为巴蛇的强大荒兽的力量，器宗高人取其不朽圣骨，融入巴蛇精血，辅以种种秘法，炼成此宝。

　　虽然受到材料限制，这件法宝最终没能突破到至宝品级，但是仍然封印着这尊巴蛇荒兽的一击之力。

　　那是达到了道境八重，肉身不朽境界的强大荒兽，单以道果而论，甚至还要远超星桓。

　　这股力量爆发出来，立刻便形成了一尊覆盖全身的血色虚影，强大的巴蛇高仰头颅，猛然把星桓吞入腹中。

　　轰隆！

　　猛烈的爆炸声中，虚空崩塌，天地震颤，星桓血肉飞溅，连带着方妄自己，都被这股恐怖的力量炸开。

　　但下一刻，方妄却是突然一个翻身稳稳站住，伸手一捉，把漫天飞散的血肉当中，其中一块抓在手里。

　　那正是星桓的头颅！

　　星桓受到巴蛇魔血侵蚀，神魂破碎，生机全无，已然是当场陨落。

　　“哈哈哈哈，成功了，终于成功了！”

　　方妄浑身是血，如同魔怔，狂笑起来。

　　四周，围观修士远远看着这一幕，尽皆震撼不已。

　　……

　　“什么？有一伙草莽散修接下悬赏，袭杀星桓，付出死伤小半的代价之后，就成功得手了？”

　　“星桓死在了散修手里，那散修，只有道境五重的修为……”

　　“半步长生大能，被五重修士……还是一名散修，给杀死了？”

　　“变了！这世道，真是变了！什么时候，低阶修士也能打大能高手的主意？大能高手任人凌虐，肆意围杀……”

　　短短几日之间，一个突如其来的消息传遍钧天星桓内外，而且还在以惊人的速度向外传播开去。

　　这一次，无需任何人推波助澜，所有听闻此事之人，都在用尽各种办法，疯狂求证。

　　当他们从各种门路了解到真相之后，全都深深为之震惊，然后又继续把这件事情传扬出去。

　　各方都对他们击杀星桓的内幕表现出了浓厚的兴趣，没有人认为，单凭这些散修高手就能击杀星桓，但是调查来调查去，除了发现他们曾经得到一些神秘人物的帮助，愣是没有其他所得。

　　最后，众人也只能归结于，他们拥有的武装兵宝实在厉害，这种宝物克制了星桓的发挥，才能成功。

　　消息一传出，各方更是为之哗然。

　　难以置信的，震惊害怕的，探求内幕的，深感兴趣的……各种人等，蜂拥而至，整个浮山坊，迎来了大批的眼线和密探，也迎来了越来越多的各路高手。

　　方妄等人，瞬间成了名人，终日被各方宴请，试探，不堪其扰。

　　但也许是因为之前击杀星桓的战绩实在太过骇人，迄今为止，各方都不敢轻举妄动。

　　诸天中不乏有人怀疑他们是欺世盗名之辈，瞎撞上了重伤的星桓，但万一他们货真价实，贸然试探，必是大祸。

　　这样的局面，一直持续到了器宗作出反应。

　　他们似乎已经认定，方妄等人，的确是成功击杀星桓，赢得他们许诺的高额悬赏，于是以宗门名义，邀请方妄和其幸存的七名修士远赴幽天，领取重奖。

　　并在这同时，许诺以甲等供奉名位，进行招揽。

　　消息一传出，舆论再次为之哗然。

　　“方道友，这次你们终于要一飞冲天了，器宗给出的赏格极其贵重，无论是神兵宝甲，还是灵玉，都可以自己享用，或者传于后人，成功捕杀者所能得到的秘库极品，更是传闻之中，堪比至宝的法宝，你们这一去，便是子孙万代的基业，都能从此打下。”

　　“更有那器宗甲等供奉之名位，堪比草莽坊市坊主，各域洞主，界王，真可谓是名利双收啊！”

　　浮山坊，一处坊市长老的府邸中，一名衣着华贵的六重修士满怀感慨，对前来做客的方妄等人说道。

　　这段时日，方妄成为了这位涂长老的座上宾，正好躲在他的地头疗伤休养，以防不测。

　　方妄并不知道这位涂长老的底细，但却知道，他似乎和远在蓝海域的谟王有所联系，这次能够顺利剿杀星桓，也多赖他的帮助。

　　方妄听到器宗那边终于有了回应，也是怔了好久，才回过神来。

　　他点点头，对涂长老道：“让涂长老见笑了，我等乡野之辈，能得如此机遇，实在是不易，我等立刻便要动身前往。”

　　涂长老道：“既然如此，涂某便不留诸位了，但此去山长水远，还请允涂某为各位设宴践行。”

　　他对这些新崛的高手，也是极力结交，因为他知道，这些人到了器宗之内，必然被当作典型的榜样高高拱起。

　　方妄对这种事情，自然是乐在其中，这些地方豪强刻意结交，奉上各种珍宝和人情，是作为草莽散修的他们，从来没有经历过的。

　　不久之后，方妄离开，准备招呼麾下众高手一起赴宴，涂长老所在的房间，却突然黑影扭动，出现了冧河的身影。

　　“参见堂主！”看到冧河，这位浮山坊的坊市长老竟然恭恭敬敬行礼参拜。

　　因为浮山坊龙蛇混杂的特性，这处地方，竟然也被密堂渗透了。

　　这位涂长老，似乎是密堂自己人，冧河也没有跟他客气：“派人盯紧一点他们，此行前往幽天本部，不得有失。”

　　冧河继续道：“这几人本身无足轻重，但却事关宗门大计，刚刚击杀星桓的他们，已然成为诸天焦点，正是要有个圆满结果，才能更进一步刺激诸天散修，让他们意识到，什么才是真正无限光明的前程。”

　　涂长老听到，点点头道：“堂主放心，一切都已经安排好了，保证他们安全抵达。”


第1812章 酝酿

　　钧天星域，青阳吕氏。

　　白螟的化身悄然降临在这块吕家经营已久的祖传福地中，他步履轻盈，行走如飞，没有被任何人发现，来到前方一座府邸中。

　　这是坐落于仙山侧峰的羽化府，因为名字中同样有个羽字，被吕飞羽独占，作为自己平日居住静修的所在。

　　此刻府中四下无人，吕飞羽正在前庭的空地中席地而坐，通过灵井汲取元气。

　　当白螟踏入大门的时候，天空中云影稀疏，明亮的光柱透过云朵的缝隙投射下来，正好照在吕飞羽身上，给他原本就已经缥缈高深的气息，更添几分神圣之感。

　　吕飞羽身遭，一道虹芒微微发亮，正在散发出令人难以捉摸的晦涩气息，这股气息似乎饱含着天道的威严，即便修为高深如白螟，靠近之后，也不由得微微一顿，停下了脚步。

　　他看到，这道虹芒正在渐渐转化成为一股炽白之中带着灰霾的雷光，那雷光似乎蕴含着特异的灵性，如同游龙飞舞。

　　“吕道友，恭喜，你的都天玄雷御法造诣，又再精进一层了。”

　　白螟默默站立在十丈之外，直到吕飞羽元气运转周天结束，缓缓收功，身上晦涩气息消失不见，方才开口祝贺道。

　　白螟这话并非是恭维，因为某些原因，白螟的先祖曾经和吕家的先祖拥有不浅的交情，正是因为如此，白家远比外人更加了解，吕家先祖赖以成名的都天玄雷御法。

　　此法乃是诸天劫道之大成，统御相关本源力量的无上神通，甚至已经超越了神通法术的范畴，融入整个自然。

　　甚至有人怀疑，吕家先祖证道圆满之后，为求永生，以身合道，成为诸劫意志。

　　以身合道，这是法道时代以来，一直记载在典籍之中，但却缺乏细节的永生法门，即便大能高手，也难以判断其真伪，不过有一件事情毋庸置疑，那就是中古纯阳天尊的时代之后，天地之间，多了劫道一途。

　　一股难以名状的大道力量梳理阴阳，调和诸劫，使得下界修士渡劫有序，亿万生灵，有了经历天劫的考验，甚至在晋升道境之后，重重关隘，都仍然受其影响。

　　吕家后人也是在那时候发现，诸天间人人畏惧的虚空重劫，竟然再也无法对拥有吕家嫡系血脉的修士产生威胁！

　　他们把这一现象，归结于老祖显圣，是他们的祖宗纯阳天尊执掌了诸劫力量，才会产生这种变异。

　　也正是在那一时代开始，吕家秘传的都天玄雷御法，变得越来越难以修炼，它似乎和整个诸天宇宙大道运行的规律产生了偏差。

　　不过这种偏差，并不意味着都天玄雷御法的威能下降，恰恰相反，正是因为此道威能大为增强，才变得难以驾驭。

　　百万年来，吕家无数天才子弟，英杰高手，前仆后继投身其中，不断参研，终于摸索出了一丝其与大道变化之间的规律。

　　他们发现，自家祖传的无上神通，的确是强大，凭此不但能够控制诸劫本源的力量，甚至还能影响虚空重劫，以先祖意志影响它们！

　　这是吕家最大的秘密，也是吕家先祖纯阳天尊消失之后，吕家仍然屹立不倒的依仗。

　　又再等到吕飞羽横空出世，更进一步摸清其底细，逐渐把此道修炼至小成境界。

　　他凭借法诀和自身血脉，已经感应到了整个诸天宇宙对自己的包容和优待，举手投足之间，都仿佛拥有天地之威，甚至能够单凭一个念头操控大道，为己所用。

　　寻常修士，只能在一方天地拥有如此的显圣本领，乃是通过操控法则和本源，达成所愿。

　　这在凡人看来，或许就是言出法随，但是修士们都知道，这种力量有限得很，根本达不到都天玄雷御法修炼者的程度。

　　念及于此，白螟的语气之中，不免带着几分艳羡。

　　但是白螟没有丝毫觊觎此法的心思，因为百万年来，所有觊觎它的人和势力，全都消失了，而且通过他们的教训，大家都知道了一个残酷的事实，那就是修炼此法，光有资质和悟性还不行，只有得到完整的家族传承，才能有所成就。

　　这种东西，根本不是外人能够染指的，它早已经融入吕家的血脉深处。

　　“本座最近的确有所精进……”白螟的艳羡中，吕飞羽却是眉头微皱，缓缓说道，“但却不知，这究竟是好是坏！”

　　“道友何出此言？”白螟略感惊诧，带着几分不解问道。

　　“冥冥之中，自有天意啊！”吕飞羽知道的事情，显然要比白螟更多，若有所指地道了一声，但却没有正面回答他。

　　吕飞羽只是轻拂衣襟，站了起来，问白螟道：“你来此有何事？”

　　白螟回过神，神色复杂道：“浮山坊那边又再传出消息，说是方妄他们受到器宗邀请，要前往幽天，受封领赏了。”

　　吕飞羽道：“这么说来，这件事情，的确是器宗所为？”

　　白螟轻轻摇头，叹道：“也不尽然，据我们了解，那些散修还真是有几分本领，单凭手头上的武装和重宝，也足有与大能高手抗衡的本钱。”

　　吕飞羽闻言，沉默良久，方才说道：“这个器宗，真是越来越叫人看不透了，之前本座还以为，他们的瓶颈在于炼制重宝的成本和产量，万万没有想到，这个瓶颈的确存在不假，但突破起来，进境飞快，只是短短几百年间，就已经彻底变了一番模样。”

　　吕飞羽由衷感慨道：“他们的发展，实在太快了！”

　　吕飞羽虽然把李晚招揽进九天，但却从未放松过对器宗的监视和注意，从李晚炼制出灭法刀，净世剑这两件至宝起，到其他末法兵宝相继问世，都看在眼里。

　　又再见李晚争抢混沌晶石，证道不朽，截胡光阴之果，炎天古阵一役击败盘乾，他就知道，这个人物，再也不是他们能够限制。

　　吕飞羽并非没有容人之量，即便李晚将来成就远胜他们，也不过是让出主导之权，让其作为仙盟领袖，带着大家统御诸天。

　　但是之后，凡人道器发展迅猛，器道随之道传诸天，竟然发展到了连草莽散修，都能利用器宗出产法宝对付大能高手的地步，吕飞羽也终于发觉，事情有些超出控制了。

　　吕飞羽道：“若他只是自身强大，便是将之推上至尊之位，顶礼膜拜，也未尝不可，但偏偏，就连诸天散修都能利用此道对付大能高手，这就是要彻底与法道为敌啊！”

　　“我们本身，也是诸天圣教的道统传承者，信奉众生修炼，人人如龙，但是群龙之所以成龙，必有其方，这本身，就不该超出我等掌控。”

　　他这一番话，表现出了对器宗近来作为的不满和担忧。

　　白螟却想得更深一层，吕飞羽口中所指，分明就是李晚。

　　从炎天古阵一役，盘乾败退开始，到云舫，罗振宇接连被擒，再到星桓陨落，展露出来的东西，实在太过惊人。

　　因此，当吕飞羽从白螟口中得知方妄等人将要前往幽天的消息开始，就已确认无疑，这一切，的确都与器宗脱离不了干系，而器宗作为，尽在李晚掌握，这代表的是他的意志。

　　“那我们应该怎么办？”白螟问道，“现在器宗太过强势，似乎也没有办法能够遏制。”

　　吕飞羽又再沉默一阵，才道：“师其长技，学其所长，我们虽然无法在短时间内实现赶超，但是有现成的东西可以照搬，或许能后发先至，得其力量，另一方面，九天这边，还可以直接和他取得联系，有什么事情，关起门来商量就是。”

　　“这次应该好好谈谈，此道究竟何去何从了！”

　　……

　　很快，吕飞羽的意思，被人转达到了器宗这边。

　　“哦？他们要请我前往古庭宫中密谈，商量传道之事？”

　　李晚坐在观澜堂中的玉台上，听着萧清宁提起此事，面上不禁露出一丝玩味的笑意。

　　“看来这次的确是惊到他们了，这些人从来没有想到过，这世间，竟然会有如此厉害的秘宝存在，更加可怕的是，这秘宝还成本低廉，简单易用，可以普及到广大修士当中去。”

　　萧清宁听到李晚的话，也深感赞同：“不错，相比夫君再炼制出几件强大的至宝，这种法宝，反而更让他们忌惮。”

　　至宝再强，也只能供给少数修士使用，就当是诸天间多了几名堪比大能的高手，但是惠及下民，便是人人如龙，都有抗衡大能的潜力。

　　这两者相比，哪个威胁更大，是显而易见的。

　　提及此事，萧清宁也有些担忧：“这次我们是不是做得太过火了？九天毕竟势大，若是连他们也感受到威胁，该怎么办？”

　　不过想到器宗这些年来的发展，萧清宁又充满信心：“罢了，他们真要对我们不利，我们也已经有抗衡的手段！”

　　器宗的实力，就是她最大的底气，只有亲身感受过凡人道器的强大，才能在这法道称雄的时代，敢于试探，甚至挑衅大能高手的底线。

　　但萧清宁不担心器宗前途，反而有些担心李晚：“要不然，你就不要再去古庭宫了？那处化身，虽然只是一缕神念，但却毕竟也是分神，若是被制住，难免投鼠忌器。”

　　化身毁灭，神魂难免受损，这是在消耗底蕴。

　　李晚却道：“无妨，他们邀我，应该只是为了试探，还不至于那么快撕破面皮。”

　　李晚说罢，当即神游混沌，沟通了古庭宫的法阵，准备响应邀请，与吕飞羽他们商量器道发展之事去了。

　　他知道，这次器宗展露出来的东西实在太令人震惊，这些法道大能们，势必已经对时代发展的潮流有所察觉。

　　他也实在好奇，这些站在诸天之巅的人物，究竟会如何看待此事。

　　就在这时，蓬元星域，盘乾闭关之所。

　　一个人影在高耸的山峰上空凭虚而立，脚下是朵朵金色虚影幻化的莲花。

　　空中似乎雨点飞落，激起了阵阵波澜，而这些波澜的重心，就是脚下所踏的金莲。

　　当他踩动步伐，接连施招的时候，这些金莲也跟着生灭，始终紧紧跟随。

　　片刻之后，人影陡然停下，所有幻影飘摇一阵，渐渐消失，仍旧踩踏在两朵明显的金色莲花虚影上，始终悬空。

　　那人影正是盘乾，他正在演练自己把《无上金灵圣体》修炼至圆满之境后，衍生出来的种种招式，全力探索其发展之路。

　　几十丈外，在旁观看的盘暝，不免露出了一丝震骇的神情，因为他以神念笼罩盘乾身影，始终没有感受到任何法力波动的痕迹，但是一招一式之间，都仿佛打通了与天地大道沟通的桥梁，道蕴，法则，本源自生，随着招式的变幻而不停运动。

　　种种不亚于神通法术的异象和威能自然生成，纯粹得没有丝毫人为的痕迹。

　　“恭喜教尊，武道通神之法已然得以大成，只此一门金灵圣体，便能比拟任何开宗立派的无上法门，从此武道大昌，传扬诸天！”

　　盘暝真心实意说道。

　　在他看来，盘乾此番求诸于内，开创出开发自身潜力，创造内景天地的武道法门，实在是足以载入修真界发展史的重大革新。

　　从此之后，武道进入足以和法道比肩的全新时代，修真者也多了另外一种全新的选择。

　　虽然此道初生，或许还有许多并不完善的地方，但却不失为应对末法，避免受制于人的有效办法。

　　“离武道大昌还差得远，这法门虽然已经被本座摸索出来，你们或也可以修炼有成，但想要传扬诸天，并不容易！”

　　在盘暝满怀欣喜，为盘乾贺喜的时候，盘乾却是缓缓降落下来，显露出一丝遗憾之色。

　　越是参研此道，他便越发理解，李晚为何要开创凡人道器。

　　这两者之间，其实颇有共通之处，只可惜，武道受天生特性所限，不能走与器道相同的道路，此道发展前景，还有待探索。

　　就在这时，一道无形的力量掠过，盘乾似有所感，掏出怀中之物，赫然正是器宗所产的传讯符。

　　“嗯？长春道人他们……也遇袭了？”

　　盘乾突然面色大变。


第1813章 交易

　　事情的来龙去脉，很快被盘乾知晓。

　　原来星桓出事之后，长春道人等人的行踪，就被有心人泄露，一些散修高手想要效仿方妄，对这些通缉榜上的大能进行猎杀。

　　结果是这些散修高手，纷纷以失败而告终。

　　他们并没有方妄那般的运气，又错估了自己与半步长生大能之间的差距，贸然出手，结果自然是死伤惨重。

　　但他们所为，绝非毫无意义，甚至可以说，使得长春道人他们陷入了极其危险的境地。

　　“听说他们足有二十余人参与围攻，最后仅有六人负伤逃脱，其他都被杀死，不过这个结果，也有些出人意料，面对半步长生大能，竟然还能有六人逃脱？”盘乾深思起来。

　　“应该是那帮散修的核心之人，拥有器宗出产的化神武装，而且品级还不低，再加上那些弃子吸引注意，逃脱也不足为奇。”盘暝说道。

　　说到这里，他又提及另外一个消息：“他们这次虽然以失败告终，但却伤了长春道人，而且伤势还不轻，也许他们得以逃脱，也有这方面的原因。”

　　“就是这样！”盘乾轻轻摇头，叹道，“此例一开，后患无穷啊！”

　　“教尊，你是说，其他散修都会效仿？”盘暝微怔，问道。

　　“正是！过去中期修士与半步长生差距巨大，便是道境六重的高手去围攻，也毫无用处，但如今，不但能够有人逃脱，还能伤及对方，那些草莽之中的各路高手听说后，又岂会不心动？”盘乾冷哼一声，说道。

　　“原本半步长生大能，是站在诸天之巅的人物，神圣而不可侵犯，结果一夜之间，就变得仿佛人人可欺，不但方妄等人成功猎杀，就连其他高手也欲效仿。”

　　“尤其雪上加霜的，还是长春道人不争气，竟然真被他们刺伤了！”

　　盘乾语带不屑，却是不由自主想起了自己的遭遇，就连自己的化身，都在那些器宗宝尊手中陨落，又如何能怪得了长春道人他们？

　　这次，真的怕是要麻烦了！

　　“那些散修高手，不是诸天间最为强大的，一旦他们事迹广为流传，其他自负高手之人，必定会蜂拥而至，到时候，长春道人他们，就当真是凶多吉少了。”

　　“一旦他们也步了星桓后尘，其他半步长生大能，必定人人自危，修真界中，再无大能高手的说法。”

　　“这一境界，将会跌落凡尘，再无高贵可言。”

　　盘乾预言道：“乱世到来，礼乐崩坏，莫过于此，法道修为，将不会再是决定实力的根本，过去看似弱小之人，要纷纷上位，豪强高手不甘落后，也必然会疯狂反扑，到时候，整个诸天，都将迎来剧烈变革。”

　　盘暝听到，不禁呆若木鸡。

　　这个预言，对于他们这样的法道大能而言，实在是太过残酷。

　　这个时候，盘暝才越发庆幸，教尊高瞻远瞩，在武道一途寻求突破。

　　……

　　盘乾命盘暝密切关注事态发展，到如今，他已经多次预言，器宗必定会成为太上教的大敌，甚至于，成为整个法道的大敌。

　　而在这时，各方豪强，同样关注着同一件事情，那就是，长春道人他们，究竟能否逃脱器宗的追缉。

　　堂堂大能高手，竟然落到如此境地，这已经不是龙游浅水可以解释。

　　过去的年代，虽然偶有大能高手陨落，与低阶修士脱离不了关系，但那毕竟不是主因，从来没有听说过，单凭那些修士，就能越阶挑战，成功击杀大能的。

　　与其说那些大能是死在低阶修士手中，倒不如说，那是适逢其会。

　　但是方妄等人的事例，让大家明白，大能高手，再也不是不可战胜。

　　这个发现，无疑使得低阶修士振奋，高阶修士胆寒。

　　他们猛然发现，一个全新的时代，真的就要到来。

　　这个时代中，过去足以仰仗的许多东西，都即将失效，比如那些灵峰福地，修炼功法，都不再是依仗，唯有把握时代潮流，与时俱进发展，才能赢得未来。

　　弱肉强食的法则，永远都不会改变，但是强弱之势，被人重新定义，势必要引发许多风波。

　　钧天星域，古庭宫中。

　　吕飞羽等人也同样收到了有关长春道人等人的消息，和盘乾一般，他们也看出了此事背后隐含的深意。

　　“灵尊，此事早已闹得沸沸扬扬，若是无法给出一个交代给诸天各方，恐怕无法善了啊！”白螟化身当中宣读了一份有关长春道人等人动向的最新密报，若有所指，对李晚说道。

　　“本座行事，无需什么交代，当然，若是在场各位道友想要知道本座的下一步动向，那么告诉各位也无妨，本座想要以器宗之名，攻略神人之地，完成幽天星域一统的大业！”李晚沉吟一阵，说道。

　　“什么，你要攻略神人，统一幽天？”众人闻言，尽皆为之惊诧。

　　“看来，他的野心，的确比我们想象的还要大！”吕飞羽不动声色，给了白螟一个眼色。

　　这时候，众人都已经隐约察觉到，李晚的器宗，有取法道而代之的野心了，若在过去，还可能会有人将之视为天方夜谭，但如今，怎么看，都似乎有了几分实现的可能。

　　“法道退出主流，器道取而代之，那我等何去何从？”

　　这是众人最关心的一个问题，也是亟待解决的问题。

　　“不知灵尊将要如何做？攻略神人并非易事，因为神人一族向来兵多将广，实力强横，便是过去仙盟时期，我们人族和各方修士联盟，也只能勉强与之对抗，如今仙盟失陷，内战频繁，可以说是伤了元气，而神人在这段时间却依旧发展，或许已经今非昔比。”吕飞羽说道。

　　李晚听到，却是微微一笑：“本座打算独自出兵，就不劳各位操心了。”

　　“嗯？独自出兵？”吕飞羽面色微变。

　　果然，他最担心的事情，还是发生了，李晚都已经开始独自出兵，那就是摆明了要吃独食，率先踏出争霸诸天的关键一步。

　　如果真的让他成功，器宗必将获得巨大的声望，甚至继承仙盟遗产，获得强大无比的底蕴。

　　这里关系着诸天修士的人心所向，器宗要通过系列征战，获得更多的宝材矿脉，以及高手支持。

　　“灵尊，若有可能，我们还是希望共同进退！本座知道，贵宗实力强大，已经可以独自征战幽天，但就怕各方神人合纵连横，一同反抗，届时不但大军有倾覆之危，便是连我等九天，也将失去存立根基。”东海龙王突然开口道。

　　吕飞羽朝他投去一个略显复杂的眼神，他听出来，这东海龙王，也在忌惮李晚的发展。

　　看来大家都想到一处去了，那就是器宗实力，实在出人意料，现在就该是摊开来说的时候了。

　　“不错，我等九天，共同进退，怎能让贵宗独担风险？”道荣沉默良久，也附和道。

　　撼天神王和黄泉老祖不好表态，但也各自默然点头，表示附和。

　　他们也想要搭上时代的潮流，分享未来的好处，不可能放过这次机会。

　　李晚看了他们一眼。

　　东海龙王和道荣，都是九天之中，和自己走得较近的巨擘，就连他们也反对器宗独自出兵，看来是真的有了危机之感。

　　不过他们这反应，并不在李晚预料之外，李晚早已猜到，这些人不可能眼睁睁地看着自己越行越远，最后独自腾飞，完成以器道取代法道的壮举。

　　他们要么扼杀自己，侵吞底蕴，要么就是争取和自己牢牢捆绑在一起，共同进退！

　　若无这一目的，凭什么器宗出战，要他们主动应援，愿意分担征战的任务？

　　不过李晚本来也只是试探，他根本就没有想过，单靠自己一方，完成器道大兴的大业。

　　这不但不能得到他们的助力，反而还要把他们推向敌人一方，绝非智者所为。

　　李晚沉思一阵，道：“多谢各位道友关心，若是你们有心，那就派出精锐，组成联军，与我器宗一起征战吧，不过本座有句话要说在前头。”

　　众人闻言，微微点头：“请讲。”

　　李晚于是便道：“此次征战，不同以往，本座打算采用诸多器宗新造秘宝，以及相应的战法，若是各位要参与进来，所出精锐，必须任由本座差遣，不得擅自行事。”

　　“还有，各方辎重和所付资粮，必须交由我器宗掌控，事后所得收益，也由本座分配。”

　　众人闻言，心中苦笑。

　　不过相比参与征战所能获得的东西，各位巨擘也无心计较那么多了，他们已经从李晚的回应之中明白了他的态度，于是道：“组建联军，本来就是为了胜利，既然灵尊有意执掌，悉听尊便就是。”

　　“不错，悉听尊便。”

　　众人都没有多谈其他，比如联军攻略任务，各自资粮供给数量等等，这是麾下部属要关心的事情。

　　他们只要知道，这次征战，李晚愿意接纳他们，帮助其完成新军改造就行。

　　组建联军，并非简单交出大军，各自乱打一通，而是要借助器宗之手，帮助他们构建全新的器道大军，甚至以相应的器道技艺和法宝，用作支付报酬。

　　这几人，很快就议定了这方面的大致内容。

　　……

　　由于古庭宫中商议顺利，李晚化身很快沉寂下去，意志重新回到本尊。

　　萧清宁见到，不免问及情况。

　　李晚道：“已经谈妥了，我们可以独享幽天，九天组织，会全力帮助我们完成这一大业，但作为代价，是要帮助他们组建新军，甚至提供更多器宗秘法。”

　　这里面涉及的内容极其繁杂，李晚一时也没有多作说明，但是萧清宁心中有数，一听就明白了。

　　“先是新军，确保手中有可用武力，然后，恐怕便是人才和技艺了。”

　　想到这里，萧清宁也是暗自心惊：“果真好魄力，他们这是要从法道势力转型，紧跟我们啊！”

　　现如今，器宗已经显露出了超越时代的力量，吕飞羽等人并没有固守，而是决定跟随。

　　这的确是需要非凡的魄力和智慧，等闲巨擘，都无法下这样的决心。

　　不过想想，这似乎也不是什么不可思议的事情，因为道氏和龙族早有准备，也已经完成器道的启蒙，在这次联军合作的刺激下，必将迎来新一轮的发展，达到更高层次。

　　吕家和白家，各自拥有深厚底蕴，也有可能后发先至，追上他们。

　　甚至这些势力之间，都有可能相互扶持，暗中合作，以达到制衡器宗的目的。

　　一旦他们尝到甜头，道途之间的隔阂，也将不再是阻碍。

　　“过去我们总有个误解，那就是以为古老豪门必定守旧，事实上，并非是他们守旧，而是不得不守，固有的体制和力量，能够确保他们安全，但若真有什么现成的新东西给他们，接受起来，也不比新崛势力要慢，前提是这东西展现出足够的好处。”

　　“不过也罢，本来我的打算，就不是孤家寡人，而是要借助九天的力量，不过这一次，许多独家享有的东西，都无法再守住了。”

　　李晚所指的，自然是大家最关心的不朽宝材和绝玉等物，甚至还有凡人道器的体制精髓。

　　这些被各家拿去，器宗的优势，必然会变小许多。

　　但李晚相信，只要有自己在，器宗与其他势力相比，仍然还有巨大优势。

　　甚至又再百万年后，器宗完全丧失了优势，反过来被其他势力吞并，器宗之道，仍然流传于各方，全面实现器道大兴。

　　这对李晚而言，仍然是证道之助。

　　他的目的，从始至终，都是为了道途大兴，以及借此证道永生，探索前人未达的道路。

　　很快，在各方巨擘的全力支持下，一支由各族精锐组成的联盟大军，在器宗集结。

　　李晚兑现承诺，以自己器宗精锐的标准，为他们配备武装，甚至授以大批器道高手，组建道途体系，实现这些武装和法宝的自产。

　　而九天的巨擘们，看起来也好像开始奉他为首，意图构建全新的秩序。


第1814章 大联合！

　　玄黄历六十八万三千五百年，器宗正式出兵，对幽天境内封天神王部展开了如火的攻势。

　　此时，距离九天巨擘们在古庭宫中商议，已经足有三十年。

　　在这三十年间，各方相互配合，共同出力，组成了一支由器宗，吕家，白家，道氏，龙界五方组成的联军。

　　这支联军与过去修真界中的修士大军相比，堪称新军，最大的特点，就是全军上下都模仿器宗精锐来建成，各阶修士，配备大量凡人道器和新式兵宝，是一支真正意义上的器道大军。

　　这支大军一出战，立刻便是摧枯拉朽，连败封天神王部多支精锐。

　　这样的战斗，实在太没有悬念了，每次遇敌，他们都是先以末法绝域笼罩战场，然后以各种金刚傀儡掩护，末法兵宝伤敌。

　　无论敌方有何等高手，何种秘法手段，在这种粗暴直接的手段面前，都变得毫无用处，乃至于，短短不到半年的时间，便接连打下六座洞天世界，征服堪比九龙域的偌大疆土。

　　器宗大军，仍在继续推进，大有一口气灭掉封天神王部，横扫幽天的威势。

　　而在这时，幽天境内，一处名为箜奓山的福地中，封天神王，量天神王，纵天神王，遮天神王几名王者，正在堂中分席而坐。

　　他们面上神情各异，但却沉默无言，尽皆在原地等候。

　　堂中下首处，是一些十皇族系之外，同样修炼到了半步长生境界的神王们。

　　整座宫城，都笼罩在一片流光溢彩的庞大法阵之中，这法阵气象恢弘，格局不凡，屏蔽内外天地，使得宫城内部，成为不可窥探的安全之所。

　　沉静肃穆的气氛，持续了足足一日，终于，一道炽白的光芒在殿堂上首处浮现出来，无天神君的身影从虚到实，从淡到浓，显现在了众多神人巨擘们的面前。

　　“终于来了！”

　　看到这一幕，等候已久的封天神王露出一丝激动之色，率先站了起身。

　　其他神王和各路统领也纷纷起身。

　　“恭迎神君！”

　　“免礼。”无天神君面色凝重，回应道。

　　“神君，您可终于来了！这次器宗大举进攻我部，短短半年，连下六洞，骇人听闻啊，在下无能，实在是无计可施，只能求助于您了，还请您念在同宗之谊救我一回！”无天神君刚刚说完，封天神王便急切说道。

　　他这次是真的没有办法了，器宗大军，强横无比，根本不是他这一部能够对抗。

　　如果不是走投无路，他也不会放下矜持，把全部的希望都寄托在无天神君身上。

　　“封天，这次本座让你召集大家，就是为了这一事，你且稍安勿躁，还有你们，也先坐下吧。”无天神君看了他一眼，说道。

　　封天神王听到，只得依言坐下，但是面上仍旧带着几分焦躁。

　　其他神王和统领，也相继落座。

　　他们虽然没有直接面对器宗的威胁，但是见到封天神王如此，依旧不免有几分兔死狐悲之感，他们都明白，自己并不比封天神王强大，封天神王都落到如此的惨境，换成他们，必定更加不堪。

　　无天神君环顾四周，道：“最近的事情，想必大家也都已经听说，器宗势大，攻势凶猛，但本座可以告诉你们，这里面，不但有器宗自己的人马，还有吕家，白家，道氏，龙界等几方。”

　　“什么？”

　　“还有这事？”

　　“难怪如此……”

　　众神王听到，反应各异。

　　封天神王则是一颗心都沉了下去。

　　原本器宗他就没有信心对付，这次确定对方包含各方力量，必定更加艰难。

　　“他们都是原来仙盟长老会的成员，而且还是当中实力出众，底蕴深厚的，看起来，所图甚大啊。”有人叹息道。

　　“不错，我也曾经听说过，这些人组成了一个叫做九天的组织，意图掌控仙盟，称霸诸天。”也有人指出了这支联军的根脚。

　　“这等于便是过去仙盟大军了，不……这样的联军，比仙盟大军还要厉害得多，毕竟过去仙盟出兵征讨，都是以某一方为主导，其他势力略作协助，而且都是些传统法道的势力，真要较量起来，鹿死谁手犹未可知。”

　　“自从器宗发展凡人道器有成以来，便有席卷诸天之势，其他各方得到他的技艺，同样势力大进，尤其是那绝玉，对我等克制甚大……”

　　“应该怎么对付他们才好？”

　　一时间，众神人高层都有些犯愁。

　　李晚的凡人道器发展已久，一直都是在暗中进行，真正震惊世人，还是在绝玉炼成之后，用于烛亥神王身上！

　　这件事情的来龙去脉，众神王们，也是事后才调查清楚的。

　　原本看着器宗征战天魔域，他们就已经心怀警惕，此后九天和太上教在蓝海域争夺不休，倒是稍微放下了，结果一转头，器宗就要来对付他们了。

　　谁都知道，器宗征战幽天，只是第一步，接下来尝到甜头，还要继续向外扩张。就算器宗不扩张，得到了它的力量的九天巨擘们，也要扩张。

　　他们的崛起，势必极大压缩神人一族生存空间，甚至影响神人巨擘们的生存。

　　“算来算去，器宗有原本仙盟的九天之助，我们神人一族，势力也不弱，在侧有太上教虎视眈眈，还有仙盟各方豪强，妖魔一方，也有那古魔正在四处收拢部族，图谋甚大……”

　　“真论起来，他们不过也只是这诸天间五大势力之一，为何独独给人不可战胜的感觉？”

　　突然，有一神王说道。

　　他是神皇圣裔之外的神人，原本坐在下方，但当说出这一句话的时候，立刻便成为了全场的中心。

　　“是啊，为何如此强大？”众神王深思起来。

　　“毋庸置疑，李晚的器道造诣，已经达到了一个不可思议的境界，麾下部众也吸纳其所长，研制出种种克制法道的法宝，不过究其根本，就是掌握不朽特性的金刚禁制，拥有末法特性的绝玉。”

　　“其他诸如天衍禁制，巡天之眼，诸天通讯，挪移法阵，甚至是吸纳仙盟符殿所得的符宝一道，都是辅助。”

　　“道场工坊，品阶体制，炼炉法宝这些，更是根基，重要则重要矣，但却没有直接的影响。”

　　神王们早已思考过类似的问题，不难得出结论。

　　“不错，不朽宝材，末法兵宝，一为防御，一为进攻，都达到了掌握本源的层次，堪为大能力量，然后，这种力量在凡人道器之途的所用下，得以惠及下民，为广大修士所掌握，这就是器宗之所以强大的真正原因！”

　　“而这些只是技艺层面的东西，器宗还有完善的器道体制，可以适应这种强大，也只有他们，才能将之真正掌握！”

　　“要不是因为这样，吕家，白家那些人，绝不会答应参与联军，听从命令，他们应该是希望从器宗那里得到真正强大的器道力量，从而跟上时代潮流。”

　　这一番群策群力，把事情的前因后果，来龙去脉，都剖析得清清楚楚，众神王们，已经没有任何疑虑了。

　　但随之而来的，就是一个至关重要的问题，如何破局？

　　“其实这个问题早有答案，你们也或多或少都下意识地运用过，只是之前他们没有成势，你们也没有留心罢了。”

　　“这个答案，就是武道！”

　　无天神君扫视众神王，斩钉截铁道。

　　他的语气之中，带着理所当然的自信，仿佛这就是唯一正确的答案。

　　“武道？”

　　众神王听到，各自露出若有所思的神色。

　　“其实我也早已有所察觉，但光知道这个，似乎也没有用处，毕竟我们的武道还不成体系，单凭少数几位高手修炼有成，对付大军，也不实际。”封天神王愁眉苦脸道。

　　无天神君道：“你说得没错，器宗的强大，是建立在凡人道器一系列鼎革履新基础上，经历多年探索，方才有成，我们仅仅知道这个答案，不过只是个方向而已，离有所成就还差得远。”

　　“不过……”无天神君话锋一转，突然却又是道，“既然我们知道这个答案，太上教，妖魔，仙盟残部的那些人，又岂会不知？只是他们各自探索，进展不一，力量也各有限制而已。”

　　封天神王听到，猛然抬头，眼中骤然闪现出惊喜的光芒：“神君，你的意思是……联合他们？”

　　无天神君道：“不错，以发展武道，对抗器宗为纽带，把各方利益联系起来，促成联合，这就是现成的破局之法！”

　　“过去我们神人与仙盟为宿敌，彼此征伐，妖魔自成格局，也不会搭理我们，但如今，说大家都有共同的敌人，或许还为时过早，但面对的威胁，却是毋庸置疑，完全可以利用这一点联合起来！”

　　封天神王听到，眼中惊喜更甚。

　　他现在是真的心悦诚服，这位神君，当真从看似无解的局面当中，给他找到了一条生路。

　　“封天，你现在要拼死守住，勿使根基有失，只要你能坚持下去，必将迎来转机，这段时间，本座已经秘密去信各方，相信成与不成，都很快会有回音了。”

　　无天神君又再说道，转向其他神王：“你们也要帮他一把，大道理本座就不多讲了，唇亡齿寒总该懂得，这时候不尽力抵抗器宗入侵，今后恐怕就是想抵抗都没有机会，明白没有？”

　　“神君放心，我等晓得。”众神王连忙说道。

　　……

　　一番聚议，神人们似乎一下就找到了破解危局的办法，抵抗顽强许多。

　　器宗的前线统领们也发现，除封天神王部之外，其他各部的兵马，开始陆续出现在战场了。

　　原本料定神王们各自畏战的局面，并没有出现，他们似乎比想象之中还团结许多。

　　“是无天神君，无天神君为他们指明方向，又以联合各方为鼓励，命神王们团结互助。”

　　“原本他们看不到丝毫希望，未必能够积极抵抗，但现在，都有了强大的信念作支撑。”

　　还是撼天神王揭开谜底，把神人内部发生的事情告诉了九天巨擘们。

　　九天组织，是跨越种族，道途，门户的秘密联盟，其中撼天神王，就代表着神人一族在这边的势力，探听神人内部动向的重任，自然也是落在他的头上。

　　虽然因为身份存疑，撼天神王早已被排斥出神人高层的圈子，游离于边缘之外，但毕竟也是圣裔出身，要探听道箜奓山中发生的事情不难。

　　“无天神君吗？”李晚得知此事，也罕见地露出了一丝凝重的神色。

　　就连他都不得不赞叹，无天神君的确是把脉精准，一下就从千头万绪的纷乱之中，找到了破局的关键。

　　正当李晚这样想着的时候，无天神君的密信已经通过各方渠道，传到他想联系的巨擘手中。

　　与预料之中一般，各方对他提出的联合之议，都甚感兴趣，因为他们正在同样面临着器宗的威胁，这也是器道大兴，取代法道的威胁。

　　一旦发生这种事情，他们过去所能仰仗的一切，都要瞬间崩塌。

　　“神人的邀请？”

　　外人并不知晓的是，太上教一方，盘乾收到的密信，比其他人更多了一些内容，竟然是无天神君亲自邀请盘乾密会，商议交换功法之事！

　　“教尊，这无天神君到底是什么想法，竟然想要交换您最新参研出的仙武之道秘法？”盘暝看完密信，也着实吃了一惊。

　　“不用管他什么想法，其实本座心中，也早有此意！神人一族，向来都有灵肉合一，历劫炼身的传统，正好可以弥补我金灵圣体最后一丝遗憾，甚至衍生出更多武道修身法门，从而真正走出一条对抗器道的坦途。”盘乾眼中，绽放出了惊人的光彩，突然哈哈大笑起来。

　　“果然，这就是英雄所见略同！李晚啊李晚，你自认为，器宗崛起的条件已经成熟，器道也终将可以大兴，那就让我们好好做过一场，看看这时代之下，究竟谁主沉浮吧！”


第1815章 神人和太上教结盟

　　盘乾对联合之事，表现出了超乎寻常的兴趣。

　　盘乾并不相信，什么敌人的敌人，就是朋友，以盘乾的出身和阵营，也不可能把神人当作朋友，但是无天神君提出的联合之议，非常对他胃口，更有交换两方武道成就，完善秘法的益处，深深吸引着他。

　　盘乾当即下定决心，要答应无天神君的邀请！

　　转眼就是月余之后。

　　盘乾和无天神君不惜代价，以挪移法阵穿梭虚空，相聚会谈，地点便选在太上教占据巨大优势的阳天星域中。

　　阳天星域，一座名为火焰山的福地中，一身月白仙袍，俊朗飘逸的盘乾悬空而立。

　　他背着双手，遥望远方旭日东升。

　　红彤彤的大日，在远山的衬托下，宛如一个透着艳红光芒的巨大轮盘，初升的阳光并不猛烈，但是因为四周寒冷，照在身上，仍然给人带来一种暖洋洋的感觉。

　　盘乾便在寒风之中，迎着晨曦闭目冥思。

　　他微仰着头，把全身都沐浴在这一片明亮的阳光中，四肢百骸都仿佛打开门户，不断吞吐天地之间的元气。

　　那宛如阳光普照所带来的热量，正在通过玄奥之极的秘法不断转化成为躯体的底蕴，纳入体内储存起来。

　　这元气，不是法力，也不是灵气，而是纯粹的气血精元，乃是生灵天生具备，转化万物为己所用的本源力量。

　　原本即便是法道大能，也不注重这方面的修持，但自从盘乾参修武道，开发自身内景天地之后，便恍然发现，这是一座蕴含着至高奥秘的无上宝库，生灵修炼和进化的关键，都藏在其中。

　　通过多年以来，孜孜不倦的探索和修炼，他的肉身和神魂，已经得到了极大的锤炼，这种锤炼，完全不同于过去专注神魂的阳神之道，或者简单把肉身变作不朽之躯的强化，它是一种属于生命本质层面的进化。

　　如果此刻，有人站在盘乾身边，必将大吃一惊，因为他已经不再需要动用法力，便可以凌空虚度，悬空而立。

　　突然，闭目冥思的盘乾张开眼睛，周身阳光仿佛雨水倾打在身上，溅出迷蒙的“水花”。

　　这并非是真正的水花，而是煌煌光雨。

　　转眼之间，光雨化焰，竟是变作一团炽白的火焰，在他周身熊熊燃烧起来。

　　炽白的焰光笼罩了盘乾身上的月白仙袍，甚至很快化作一件流动的火焰光衣，把他整个人都笼罩在内。

　　这火焰光衣精纯凝实，力量内敛，虽然一直熊熊燃烧，但却始终不伤仙袍分毫，只有剧烈上涌的气浪，才显示出这件火焰光衣带着惊人的热意。

　　“哈哈哈哈，盘道友，果真好手段！竟然能够通过内景天地影响现世，达成以内御外，如此一来，种种神通，无穷法术，都在掌控之中，而且还不会受到末法绝域禁绝封印的制约！”

　　正当盘乾细细感悟着这件火焰光衣的妙处的时候，一个爽朗的笑声，从前方上空传了过来。

　　那是无天神君，正带着几名神人一族的随从，出现在盘乾的面前。

　　无天神君开口便道破了盘乾此刻所展示出来的御法手段，显然是在相近领域，也有不愧其身份的深入探究。

　　“不过雕虫小技而已。”盘乾抬起头，看着无天神君在自己面前缓缓落下，淡然说道，“无天神君，你终于来了。”

　　无天神君笑道：“此番前来，是为与道友交换秘法，不知道友可有准备好？”

　　盘乾冷哼一声，道：“本座既然来到此处，就是已经准备好，何需多此一问？”

　　无天神君抚掌而笑：“果真爽快人，那本座就直说了，本座愿以我神人一族灵肉合一和历劫锻体的秘法，交换道友在仙武之道上的经验，尤其是内景天地方面！本座所说的经验，是指那些大而化之的东西，并不需要任何具体的功法和杀招，道友觉得如何？”

　　无天神君提出的这一条件，对盘乾而言，无疑是非常有利。

　　无天神君需要的，更多是思路和方向，而非盘乾闭关百年，费尽心血，好不容易才得来的功法和杀招。

　　不过就开发道途而言，思路和方向，恰恰才是最重要的东西。

　　只要有了这些，各种功法和杀招，都将水到渠成，滚滚而来，所需耗费的，无非便是时间和精力而已。

　　无天神君对自己和神人一族的智慧，无疑极富自信，他相信，只要从盘乾这里得到一些关键的启发，必定能够参修有成，甚至发展成为自己的东西。

　　“可以。”盘乾来此之前，也早有所预计，无天神君开出的条件，比自己想象之中还要更好，索性直接答应了。

　　“好，那就这么说定了。”无天神君目光灼灼，看着盘乾，“本座还有一个冒昧之情，不知道友可否答应。”

　　盘乾神情微动：“什么事？”

　　无天神君道：“实不相瞒，最近百年间，本座也曾暗中参研神武之道，并且略有所得，今日见道友施展武道法门，心中甚喜，不知道友可愿与本座切磋一二？我们此番只为相互印证武道，不为其他。”

　　盘乾面色微讶，但见无天神君言辞恳切，神色自然，不免暗中思索起来。

　　无天神君的目的，当然不可能只是见猎心喜，想要印证武道那么简单，当然，也不会是以此为借口，暗算盘乾。

　　盘乾对此心中有数，眼下神人一族正在面临着器宗和九天的巨大威胁，不大可能双线作战，无故招惹自己。

　　他的结盟诚意，应当可以说，是有所保障，那么此番提出切磋，目的不言而喻，那就是通过交手，真切感受武道一途的力量，好为将来融会贯通做准备。

　　盘乾想清楚后，不免有所意动，他并不知道，神人一族在这方面的参研进度如何，更不知道，无天神君才情如何，有何成就。

　　若是能够借此机会窥见一二，想必会对接下来的诸多事情都有所帮助。

　　于是，盘乾痛快答应道：“本座也正有此意！”

　　无天神君道：“那好，请！”

　　两人雷厉风行，说到切磋，立刻便是拉开架势，当场交战起来。

　　但见两人都以肉身相搏，瞬间就在空中相交一处，拳掌交加，展现出了强悍无比的修身道果。

　　片刻之后，无天神君突然隐秘一笑，藏在暗处的左手毫无征兆地掐动剑诀，疾快无比，瞬间点出。

　　“惊雷指！”

　　空中一道震撼世人的惊天巨雷猛然炸响，耀目的光芒中，无穷力量撕裂了苍穹。

　　那如同灭世惊雷一般的恐怖雷光，甚至达到了堪比虚空重劫的程度，一瞬间被压缩在并拢的食中二指之上，缠绕嘶鸣，悍然击出。

　　片刻之后，他的手指，正面点在了盘乾身上的火焰光衣上。

　　如同怒海奔腾，整个火焰光衣都似乎被这一道惊雷激活起来，原本清澈通明的焰光也化作了血红的颜色，带着狂暴的焦躁烈意纷乱飞舞。

　　火光甚至在这一刻四散飞溅，盘乾周身，焰气冲天。

　　然而，这看似薄薄的一层火焰光衣，竟然没有被戳破。

　　它就像是一重蕴含着浓厚界壁的洞天世界，生生地把无天神君所施展出的惊雷指承受了下来。

　　无天神君这招秘法，并非过去法道神通，而是自身不断锻体修身，有所成就之后，尝试在指尖灵窍开辟天地，不断积蓄雷霆本源，浓缩凝炼而成。

　　即便是他自己，都感觉此招非比寻常，当得起杀招二字。

　　这是他在武道方面的探索，单单能够施展出这一招，就足以证明，他的神武之道已经达到了实用化的程度，能够凭此发挥出不亚于法道神通的力量了。

　　然而让无天神君感到震惊的是，自己的这一杀招，竟然就这么被轻描淡写地挡住了！

　　原本他还以为，盘乾之前所展露出来的异象，只是在身体表面覆盖一层火焰之力，但却没有想到，其中蕴含的本源力量，丝毫不亚于自己惊雷指，冲突之下，自己的杀招反而被压制住了。

　　两人一沾即分，突然之间，都生出同样的感觉，那就这场切磋没有必要继续下去了。

　　“果真好本领，本座佩服。”无天神君笑了一声，对盘乾说道。

　　“道友所施展，似乎也是求诸于内的法门，看来我们都想到一处去了，这一方向，的确正是武道发展的康庄大道。”盘乾也终于动容。

　　这一次，两人看向彼此的眼神，少了几分戒惕，多了几分惺惺相惜。

　　此后两名大能又畅谈局势，商议对策，就联合群雄，对抗器宗，发展武道等诸事，达成了不少共识。

　　神人一族和太上教，仍然还有许多难以调和的矛盾，将来也必定分道扬镳，但就此刻而言，的确是联合有益。

　　无天神君和盘乾都深信，集合两方力量，才能遏制器宗发展的势头。

　　无天神君做足了铺垫，又谈到当前器宗攻略幽天，寻求一统之事，请盘乾给予帮助。

　　盘乾知道他的意思，沉吟良久，道：“如果道友能够说动妖魔一族，本座愿意出兵相助！”

　　无天神君眼中精芒一闪：“妖魔一族兵多将广，尤其有不少是以肉身见长，这种特性，正好可以抵抗末法绝域，甚至于末法兵宝。”

　　妖魔一族的生命元气，是极其强盛的，而且多擅长于肉身战斗，而非法相或者神通法术。

　　这种特性，受到末法绝域的影响，的确较少一些。

　　另一方面，许多妖魔的巨大体型，也是对付末法兵宝的有利条件。

　　比方说器宗强大无比的破法箭，射中神人或者各族法道高手的法相之身，能够一下吞噬其力量，使得其丧失战力，但对妖魔本体而言，不过是一支效果有限的毒箭，难以使它丧失威胁。

　　无天神君早就想到，器宗的确是强大不错，但也并非所向无敌，仍旧需要扬长避短，合理作战，才能对付诸天势力。

　　而此刻他们所做，就是针对器宗各种秘宝和战法，予以回应。

　　妖魔一族在对付器宗方面，的确拥有许多得天独厚的优势，更妙的是，妖魔大能根本不会顾惜麾下妖魔，他们更多是把它当成炼金的洪炉，不断淘汰弱者，选取强者，只有达到一定程度，开了灵智，才能被接纳。

　　这将使得，对付器宗的联盟拥有许多战兵可用，对付器宗傀儡大军正好。

　　说到底，寻常势力无法用士卒去和傀儡拼命，也拼不起，但妖魔们，却有可能在这方面不输器宗分毫！

　　两人说定之后，当即离开火焰山，各自暗中准备。

　　也不知道无天神君许诺了什么代价给妖魔一族，短短三个月后，盘乾就接到了他的消息。

　　妖魔一族，同意入盟，共同对付器宗了！

　　而此时，在神人各方王者的全力支援下，封天神王部虽然仍旧节节败退，但是丧失疆域，沦陷城池的速度开始减缓起来。

　　几个月间，竟然仅仅只有一座洞天福地，丢给器宗，剩下的都仍在顽强抵抗之中。

　　一时间，暗流涌动，波云诡谲。

　　李晚也开始从中察觉端倪：“这不正常，就算神人一族有无天神君居中调和，其他神王，也不可能做到如此的地步，他们为了帮助封天神王，付出代价实在太大了。”

　　这段时间以来，因为器宗超越时代的各种秘宝和战法，神人一族无力抵挡，几乎是在用性命和财富换取时间。

　　他们不断死伤，丢失疆域，但是始终前仆后继，死不悔改。

　　神人一族，就仿佛是急红了眼的赌徒，不断押注，想要翻本，结果自然是输得更惨。

　　“会不会是在密谋反击之策？神人绝不可能坐以待毙，如果有什么办法，也差不多该是时候见真章了。”

　　李晚结合战场消息和诸天动向，隐约察觉到了什么，深思熟虑之后，决定加大力度，以求尽快结束战争。

　　而其中一大举措，就是末法兵宝，他决定全面放开此项限制，传授给诸天各方了。

　　器道新途全面开花的时机，似乎已经到来。


第1816章 普传诸天

　　末法兵宝，乃是绝玉成品一系的器道产物，它的诞生由来，制备技艺，全都与绝玉成品息息相关，可以说，没有绝玉成品，就没有末法兵宝，而一旦有了绝玉成品，以器宗的器道水平，发展出末法兵宝，不过是水到渠成的事情。

　　当初绝玉成品一系，器宗曾经多次改良，提升技艺，经历一代，二代，三代，四代，多代变迁，直至如今，第五代制备技艺，都已经发展成熟，整个器宗的绝玉成品产量，也从最初尽可炼制一两件重宝，发展成为绝域阵图，再到拥有破法特性的各种重宝，再到凡人道器兵宝，甚至多到可以掺入符宝之中，以绝玉微尘的形势攻击敌人。

　　这其中的关键因素，自然就是成本和产量！

　　技艺提升，成本下降，产量提升，自然而然，可以大行其道。

　　这是李晚的凡人道器道途，和传统法道最大的不同。

　　过去末法兵宝产量较少时，器宗需要把它掌控在手，保持优势，但如今，末法兵宝开始增多，外流不可避免，器宗手中保持精尖重宝，就足以同样保持优势，普通的末法兵宝，不妨传给外人，以实现整个修真界的普及。

　　如此一来，低阶修士也将有对付高手的武器，修士实力的强弱，并不取决于多年苦修，而是手中有无一件趁手兵宝。

　　这便等于是把决定修士和各方势力强弱的权柄掌控在手。

　　这一大略既定，李晚便开始和宗内长老商量，如何实现这一目的。

　　“普传兵宝，一是兵宝本身，要尽快传出，让大家共享此物便利，二是有条件的势力，应当得到我们支持，获取炼制技艺。”

　　“前者我们可以通过降低售价的方式进行，只要放开禁令，便能在短时间内，把末法兵宝贩卖至诸天万界，倒是后者，有些麻烦……”

　　“不错，我们虽然要把末法兵宝的炼制技艺传播出去，但也并非胡乱传播，一则此项技艺，虽然对我们而言落后，但对各方法道势力，仍然难以掌握，想要普传出去，必须派出大量名师以上高手，协助其建成道场工坊，栽培人才；二则它关涉未来格局，放任外流，会造成许多意想不到的后果，比如其他势力学会之后，与我们形成竞争……”

　　“这些都要事先考虑好，定下平普传章程。”

　　宗内的长老们，意见大多一致。

　　他们并不反对把这门技艺外传，毕竟对于器宗而言，单纯的末法兵宝，已经不是什么重要之物，而且这种兵宝，对于法道势力的克制较大，对于器道本身，却无特殊作用，他们也乐于看到末法兵宝泛滥，对整个法道形成压制。

　　“既然如此，你们列出条陈吧，但凡有理的，本座都将考虑。”李晚见此，便对众人说道。

　　众人自然是听命行事。

　　又过去月余时间，器宗上下长老，高阶炼器师们，为此事定下几点章程。

　　一是要抢占先机，把末法兵宝的市场争夺在手，然而诸天万界广袤无比，各方修士性情喜好，擅长功法不尽相同，适用的法宝，也大相径庭。

　　有必要研制一种流传度极广，深得大众喜爱的新款法宝，作为推广普及末法兵宝的招牌，并且以此兵宝为核心，发展其他种类。

　　二是要借助传道之便，为宗门谋取足够利益，以及未来格局的话语之权，兵宝产业的主导权，必须牢牢掌控在手。

　　技艺换人才，技艺换宝材，技艺换市场……都是可行之路，而且眼下器宗技艺吃香，只要放出风去，各方必定趋之若鹜，哪怕是吕家，白家，龙界，道氏之流，也得不惜代价来争取，更何况是其他大小豪强？

　　当然，器宗的传道对象，也不能仅限于九天内部，还得考虑其他仙盟残部，甚至散修势力，这才是争取最大利益的做法。

　　三是普传此道之后，必须尽快抓紧下一代技艺和相关技艺的参研突破，器宗做这件事情，是为器道战胜法道，不能搬起石头砸自己的脚，反叫别人追上自己，把优势丢失殆尽。

　　四是此事并非孤例，器宗外传的技艺，也不是单只末法兵宝这一项，今后也许还会有更多其他东西外传，也借此机会定下章程，形成规矩，并且加以完善，严格把关这当中所涉的一切内容。

　　李晚见到，自然是欣然准奏，就按众人商议出来的章程办。

　　……

　　九龙域，龙首星，灵虚道场中。

　　座座高炉耸立，塔楼如林，成片的工坊和作场之中，宝材堆积如山，人员往来如蚁，正在紧张而又有序地忙碌着。

　　灵虚道场，乃是李晚立下灵虚山，作为自己清修福地之后，亲手创办和经营的名山道场，作为整个器宗势力都有数的大型道场，它在人员，资粮和权柄各方面的优势，都堪称巨大，也称得上是宗内一个极其重要的地方。

　　而此时，器宗上下一致建议，把研制新款法宝，作为推广普及末法兵宝招牌的任务，交给这座道场。

　　盖因此事在灵虚道场，已经早有眉目，他们常年进行各种新式法宝的设计和研发，拥有非常丰厚的各种储备。

　　换成其他道场接到这一任务，可能还要临时从各方借取人才，征集资粮，关起门来仔细琢磨个几年，又等到宗内支持到位，才能铺开进行。

　　但对灵虚道场而言，无非便是抽调自己道场名下精英，协调好本身拥有的资粮，再从储备的未完善技艺或者新式法宝图谱之中，选取几种设计合理，方向明确的靠谱之物，进行重点研制，很快就能得出成果。

　　即便一时选取错误，最终颗粒无收，他们也能够极快恢复过来，重新找对方向，走上正轨。

　　李晚知道这一道场的优势，自然也是同意。

　　在这样的情形之下，整个道场都投入到了任务之中。

　　首先要解决的问题，就是定下新款法宝的品种，款式。

　　作为修真界中流传度最广，最多人使用的兵器法宝，飞剑一类，尤其深得人心，灵虚道场的器道高手们，不出所料地给出了这个答案。

　　器宗长老们得知，也没有异议，很快就批准了在这方面的投入。

　　但在具体的型款问题上，几派意见形成争执。

　　有些器道高手认为，既然要普传诸天，必定选取最为廉价，最为简单的法器一级法宝，把这种飞剑，当作凡阶修士的主战兵刃，道境修士，则是将之作为破法箭一类的消耗品使用。

　　但也有些器道高手认为，决定诸天局势走向的修士，是道境以上修士，加之凡人道器之途发展日趋成熟，炼制道器的人工和宝材成本，已经下降到了堪比几万年前绝品宝器，甚至珍品宝器的程度，没有必要紧盯着低阶的法器不放。

　　前者意见，虽然有助于末法兵宝的普及，但品级太低，便意味着杀伤力不足，作用也不明显。

　　而且飞剑一类法宝，威能受到操控其的修士限制，并不像破法箭那般，经由强大弓弩激发，拥有足够的杀伤力，其造价又远远高于破法箭，不适于作为消耗品使用。

　　也有中立的一派，结合两者意见，选取宝器品级作为突破口，但却是凡品宝器，降低炼制和使用的门槛。

　　李晚得知，作出批示：“新款法宝，必须拥有杀伤高阶修士的威能，这种杀伤力不需要太大，只要它有在那里，便已经称得上是一件趁手的兵刃，大小修士，都将满意。”

　　“当然，我们不可能一款法宝打天下，也得考虑到不同层次修士的能力和需求，但既然是为普传，干脆先从低阶做起，就选定凡品法器作为突破口。”

　　“今后迟早还要研制真器末法飞剑，宝器末法飞剑，道器末法飞剑，重宝末法飞剑，各自拥有不同品级和威能……”

　　末法兵宝，有一大好处，那就是表面裹覆绝玉，拥有末法特性，即便是道境高手的神通和法力，也无法将之摧毁，反过来，还要受到其威胁。

　　这也使得，只要拥有宝器以上的品级，这种兵宝，便能轻易达到过去道器，甚至重宝的程度，杀伤高阶修士！

　　当然，想要形成更大的杀伤，难免加大绝玉含量，增强本体品级，晋升至道境，甚至重宝，在所难免。

　　但李晚现在并不管那么多，他只需要一种能够有效杀伤道境修士，甚至对中期以上修士，也能产生效果的法宝！

　　作为末法兵宝，绝玉本身所蕴含的威能，是其关键，因此，哪怕法宝本体只有凡品法器的品级，也足够了。

　　得到了李晚的支持，赞成凡品法器那一派的器道高手们，迅速取到了胜利，他们很快压下反对的声音，上马开始进行研制。

　　这种法宝的研制难度并不高，但要把它的生产变得简单，廉价，却是相当于返璞归真，难度极高。

　　几乎是调集阖宗之力，动用过去千百年积蓄，又再耗费了整一年的时间，灵虚道场众人才逐渐找到头绪，略有所得。

　　无独有偶，灵虚道场众人借鉴的是一种过去李晚所创的法宝品种，“神锋剑”。

　　这是李晚以《器宗大典》之中所载技艺，《磨锋诀》加工淬炼之后的成品，属于传统飞剑改良精炼之作。

　　而今所做，便是以神锋剑的炼制技艺为基础，配合绝玉微尘加持技艺，进行祭炼。

　　祭炼所得的成品，便是蕴含着破法特性的新式神锋剑。

　　这种飞剑的炼制难度并不高，但凡拥有绝玉成品，又懂得神锋剑炼制技艺的势力，都能进行生产，甚至因为其绝大部分威能都在绝玉上的缘故，前期炼制可以变得非常粗糙简单，只需要在掺入绝玉微尘一途下功夫即可。

　　其实灵虚道场整一年所做，都是把炼制过程不断简化，成本也一减再减，甚至还在这一年中培养出了过万名的合格工匠，都可以担负起独力完成炼制的重任。

　　至此，器宗交给灵虚道场的任务，便算是顺利完成。

　　李晚闻悉，甚为满意，当即下令道：“从今以后，这种新式神锋剑，便作为末法兵宝的主打产品普传诸天，本座要你们在百年之内，把它贩卖到诸天间的所有坊市。”

　　“它的炼制技艺，还有第三代绝玉炼制技艺，也要随之传播出去！”

　　器宗上下，自然是遵命行事。

　　……

　　相比这一事的顺利进行，器宗攻略幽天的进攻，开始遭遇顽强抵抗。

　　在其他神王们的全力支援下，原本节节败退的封天神王，竟然再次得到大笔资粮和雄厚兵力，开始在各方战线站稳脚跟，甚至组织反击。

　　由于器宗前期法宝消耗巨大，到了第二年，攻势便开始减缓下来，甚至为了维持所占地区的统治，不得不停下来加固法阵，架设绝域。

　　这段时间，器宗再无新的洞天得手，倒是那些并不重要的宝矿，坊市，以及无人的荒星，得了不少。

　　李晚对此也早已有所预料，于是下令，让大军稳打稳扎，力争侵占之地不失。

　　他在其他地方还有不少大军可用，但那些大军都各有使命，不可能全部调集过来对付封天神王部。

　　而在这时，无天神君，盘乾，还有六翼古魔三大不朽大能，再次在火焰山密会。

　　盘乾道：“两位，器宗那边传来最新消息，一种全新的末法兵宝已经宣告研制完成，不日即将普传诸天，从此修真界进入末法时代！”

　　“不过不要紧，我们的武道通神之法同样有所进展，即便为末法兵宝所伤，仍旧还能发挥战力！”

　　“此等功法，求诸于内，修炼的是自己肉身和内景天地，并不受到绝玉克制。”

　　“本座这里已经把《无上金灵圣体》简化完成，随时可以普传下去，发挥用处。”

　　无天神君点点头，道：“本座的《万劫金身诀》，同样简化完成，可以衍化各种锻体功法，作为神武之道的基础。”

　　六翼古魔沉声道：“本座的《魔神九变》，也已经简化完成，同样可以普传各族修士，作为魔武之道道基础。”

　　盘乾闻言，笑道：“好极了！如此一来，我们三家仙武，神武，魔武之道俱全，必将震惊诸天，名传万古，也为法道提供一条演变之路，继续在末法时代称雄于世！”


第1817章 转修！

　　盘乾的确深感欣慰，这段时日以来，器宗动作频繁，给他带来了极大的压力。不过无天神君和六翼古魔绝非等闲之辈，他们也察觉到了器宗的动向，并不想坐以待毙，于是主动联合，为他分担了这些压力。

　　三位不朽大能联手，即便是在大能满地走的上古时代，远古时代，也不容小觑，于是，武道通神之法得到极大发展，便成为了理所当然的事情。

　　盘乾有感于此道功法能够极大锻炼肉身，裨益神魂，以实现生命本质的提升，由此开创内景天地，试图通过此法取代法道，不再受到末法绝域的克制。

　　无天神君和六翼古魔的帮助，极大丰富了这一道的内涵，使得盘乾在开创道途的道路越走越深，甚至效仿李晚的凡人道器之途，开创出了足以普传凡人，修炼成道的法门。

　　这就是真正形成体系，要流传后世了，而不是一时兴起的所得的独享秘法。

　　他也和李晚一般，先是以高深修为，自己转修武道，然后逐渐将其简化，由此铺就一条练武修身，证道不朽的康庄大道。

　　完善的道途体系，就此形成。

　　虽然相比李晚的器道，这一道途还略显粗糙，但是经由三位大能合作，已然发展出仙武，神武，魔武三大体系。

　　其中仙武之道，注重天人合一，吸纳天地元气与本源力量为己所用，修炼至至高深处，能够开辟内景天地，施展种种武道神通，拥有着堪比法道的玄妙和便利。

　　神武之道，注重修灵肉合一，尤其是神灵修为与内景天地的武道神通配合，堪称相得益彰，在证道方面，也有得天独厚的优势。

　　而魔武之道，则是偏向肉身一途，注重种种精血元气，锻体之法，在肉身变化方面，也有其独到之处，尤其擅长征战杀伐。

　　这三大体系，各自取长补短，相互借鉴，不但保持了自己的优势，含衍生出种种通向完美的变化，使得各自都能自成格局，通向长生不朽。

　　即便盘乾等人早已经是当世豪杰，做完这件事情，也仍然免不了生出几分自豪之感。

　　修士一生，能有如此成就，都已经足以自傲了，他们确信，即便是在几百万年间，诸天万界，也少有完成这种壮举的存在。

　　这种事情，更像是风云际会，时代潮流推动之下，水到渠成。

　　一时间，盘乾也是意得志满，誓要将神功传遍部属，与李晚争锋。

　　……

　　器宗的计划，依旧按部就班地进行。

　　首先得益的，便是吕家，白家，龙界，道氏等几方势力，他们趁此机会，从器宗获得了一批熟练工匠，其他大小炼器师，也各有所得。

　　此刻，诸天万界的风气，早已比上古中古之时开明许多，尤其器宗鼎革履新，更是敢为诸天之先。

　　依照器宗的体制，炼器师门学艺有成之后，得到名师名位，便可自立门户，成就一方派系。

　　这是宗门之下的门派势力，天然视作其附庸。

　　而这些名师与门派，也可依循古之门客旧例，投效于其他势力。

　　当然，这些投效的势力，仅仅只限于器宗的盟友，以及其他与器宗有所往来的散修坊市之流。

　　若是其他不相干的势力，器宗上下，也多半会睁只眼闭只眼，不予理会，不过这样一来，那些自立门户的名师，便将极难得到资粮与技艺方面的支持。

　　须知器道的根本，便在与这些资粮与技艺，即便是学有所成的名师高手，想要维持营生，甚至再度进步，就必须维持好与器宗的关系，器宗便是通过这处，牢牢掌控这些门人的动向，甚至通过他们影响各方势力，获得极大的利益。

　　如此的器宗，与其说是一个宗门，倒不如说是一个组织，一方联盟。

　　它囊括了整个诸天万界，源自于器宗一脉的炼器师，以及其他相关宝材，坊市等等与器道相关的势力。

　　以各家巨擘的智慧，自然是感受到了这一体制的妙处，然而他们深知，想要从器宗处获得器道传承，加入其中不可避免，充其量便是在器宗成为全新的器道圣地之后，依循规则，在同一道统传承之内进行争锋。

　　在这个时候，九天巨擘当中的撼天神王，还有黄泉老祖，也得到了一些器道传承，正在暗中进行发展。

　　撼天神王是神人一族的巨擘，不好堂而皇之地表露自己阵营，索性以开发荒星的方式，封闭了一座洞天世界闷头发展。

　　黄泉老祖则是苦于麾下势力较弱，难以形成各家一般的器道规模，不过其在九幽之地，位置得天独厚，倒是可以为其他各家，甚至是李晚的器宗，提供许多阳面宇宙难以得见的宝材，加之李晚有意支持，直接派出一些已经出师的名师高手，反倒以惊人的速度，把器道发展的基础建立了起来。

　　不觉间，时间又再过去十年。

　　器宗大军的攻势依旧如昔，封天神王一脉，处境越来越艰难。

　　之前受到无天神君指令，各方神王都不惜代价对其进行支援，但前期投入无果，甚至带来惨重损伤的情况下，还是不可避免地懈怠了下去。

　　封天神王部的疆域，一共拥有洞天福地十二座，大小宜居星辰近千座，荒星过近十万亿，到了这时，已经有七成以上，落到器宗手里。

　　封天神王愁得终日郁郁，坐立不安。

　　他实在是太担心了，疆域被占，轰然倒台的神王，并不是没有出现过，之前烛亥神王，便是身死族灭的下场，即便侥幸留得一命，也要如同吞天神王，不得不寄人篱下，为人效力。

　　这不单是断了自己证道不朽的前程，更有门人子弟，嫡亲血脉，都将跟着受难。

　　他做梦都想着，自己能有反抗的力量。

　　“这世道，真是变了！”

　　“若在过去，哪会如此？便是最终要败亡，本座也能挣个轰轰烈烈，不枉这一身修为！”

　　封天神王独自坐在殿中王座上，对影哀叹。

　　他的确是无奈，因为九天巨擘们联手组建的新军，对法道修士拥有莫大的威胁，即便他是法道大能，胆敢露头，也免不了落到与云舫，罗振宇，星桓等人一般的下场。

　　值得一提的是，最近几年，长春道人一伙人当中，又有一位名为泰华子的大能遇害。

　　这泰华子，是先后被多支散修组成的猎杀队伍击伤，最后落在一伙名不见经传的寻幽客手中，被人当成肥羊给杀死的。

　　那些寻幽客们，起先还不知道泰华子的身份，是见其在一处隐秘之所养伤，误以为其采得宝材，才动的手。

　　堂堂大能，竟然落到被人杀人夺宝的地步，简直就是对修真界中流传数百万年之久的修真之法的莫大讽刺。

　　纵然封天神王和泰华子素不相识，听到此事，也不禁生出了几分兔死狐悲之感，也吸取他的教训，这些年间，都没有贸然上阵。

　　换在过去，疆域遭遇如此危害，身为域主，最不济也得往战场上走一遭，与敌对大能交锋。

　　这是捍卫疆域的必要手段，只要能够击伤对方大能，便能占据极大优势，甚至直接取得战争的胜利。

　　便是没有遇到对方大能出马，自己单人独抗大军，也能剿灭几支敌军，提振己方士气。

　　可如今，畏惧于对方的末法兵宝，封天神王竟是无从下手。

　　他也只能感叹，这世道，当真是变了。

　　“封天，何必独自神伤，我等圣裔，无论什么世道，都是天之骄子。”

　　就在封天神王哀叹的时候，殿中突然浮现一个声音。

　　封天神王惊觉，发现是无天神君的虚影透过重重禁制，在殿中穹顶飘落下来。

　　他以一缕神念显化身形，降临在了此间。

　　封天神王见状，连忙站起身，惊喜道：“神君，您怎么来了？”

　　最近几年，这无天神君常年在外，神神秘秘，也不知道在做些什么。

　　不过无天神君一直命各方支援封天神王部，封天神王也仍然对其十分看重。

　　加之各方神王都是十皇后裔，彼此之间以血脉和修为论高下，这无天神君，无疑就是当代神人的共同首领，他还有许多要依靠他支持的地方。

　　封天神王按下心中疑惑，连忙行礼参见。

　　“封天，这段时日，你尽全力抵挡器宗进攻，有大功于我神人一族，真是辛苦你了。”无天神君道。

　　“神君过誉了。”封天神王苦笑，若不是不愿流落到流亡的地步，他早就弃了族地，或者干脆投降器宗了，何来的大功？

　　不过他麾下部属死伤惨重，在抵抗器宗进攻一事上，作出了巨大的牺牲。

　　这对整个神人部族而言，也的确称得上是贡献不菲。

　　也可以说，若不是他在这里抵抗器宗，也许封天神王部就像天魔一族那样被直接剿灭，而以器宗大军的攻势，其他几方神王也将遭殃，甚至危及诸天神人的生存根基。

　　“你不必多说，这件事情，本座心中有数。”无天神君仿佛猜到了，封天神王接下来的话就是想要再度求援，先行封了他的口。

　　但却话锋一转，又告诉了他一个好消息：“这次本座前来，是要帮你解决受到末法绝域和末法兵宝克制的难题。”

　　“嗯？”封天神王闻言，顿时为之一震，“神君所指是……”

　　无天神君道：“末法绝域，末法兵宝，这两物都是器宗的利器，但都源自于绝玉一物，其中末法绝域，可以形成笼罩虚空的法域力场，阻断修士感应天地，压制法力和神念，起到禁绝神通法术的效果，而末法兵宝，更是能够直接破除法道修士身上防御，使得种种护身之法失效……”

　　“但这一物，也绝非万能，我等经过多年苦参，终于开辟出了一条修炼内景天地的武道之途，此道与修真诸法一般，同样直指长生不朽果位，能够起到替代的作用！”

　　“单以证道的效果而论，它未必优于法道，但对绝玉横行的当世而言，却是能够最大限度抵御其影响的绝佳修炼法门。”

　　“今日，本座便要正式传你《万劫金身诀》，助你早日转修武道，摆脱绝玉克制的影响！”

　　“武道通神，转修武道……”封天神王闻言，两眼之中，满是惊喜。

　　他受困于器宗秘宝，又岂会不曾考虑过这些。

　　但他只是一名半步长生大能，或许在大能高手之中，还能称得上是顶尖人物，但和古往今来，那些开创道途，震古烁今人物相比，就太平庸了，以他的才具和机缘，根本不足以支撑起一条全新道途的开辟。

　　或许他的一些思路，能够为这条道途添砖加瓦，亦能有一些偶然所得的心得，能够在未来某时绽放出惊人的光彩，但是，这些其实没有什么用处，他想要解决眼前的难题，就必须在极短的时间内取得突破性的进展，甚至在短时间内完成整个道途体系的开辟。

　　这实在是太难了，难到根本没有希望的地步。

　　但却没有想到，柳暗花明又一村，一直以来，看似只是指派其他神王帮助自己的无天神君，带来了莫大的惊喜。

　　“多谢神君栽培！若能凭此对抗器宗，封天定当铭感五内，效死以报！”封天神王连忙大表忠心，一心想要把无天神君给出的功法学到手。

　　无天神君微微一笑，也不多说什么，当即传音入密，把《万劫金身诀》的修炼之法和转修的法门告知。

　　相比那些凡人，道境以上修士，多了感悟天地大道的经验，或多或少，也有一些已经证得的果位，熟知各种力量的运转规律。

　　如此一来，他们转修武道，也不过是多转几道弯，踏上另外一条道路而已。

　　这条道路已经被人开辟好，进境自然是一日千里，很快就从初窥门径，达到了相应原本修为的境界。

　　封天神王很快就依照功法精修肉身和元神，又开辟内景天地，掌握了武道运用本源力量的法门。


第1818章 大能逞威

　　封天神王部，东境战场，云岩山。

　　神人一族的修士们正在与器宗大军激烈交战着。

　　这是十余年以来，封天神王部域内经常得见的一幕。

　　这些年以来，器宗的攻势遭到了神人一族的顽强抵抗，大军已经四散开来，在不同的阵线同时作战。

　　他们试图通过此法寻找神人一族的弱点，彻底将其打垮。

　　神人一族的修士们，自然是不甘示弱，在各方战场顽强抵抗，甚至予以回击。

　　不过，器宗一方精通各种强化之术，能够以大量法宝造就精锐之师，因此即便是在局部战场，也往往能够占据巨大的优势，相比之下，神人一族虽然也有不少高手，但却始终捉襟见肘，这些高手被调动到了各个战场，反而变得势单力薄，极容易遭到围攻。

　　于是封天神王部域内，一座座荒星，一个个城池，都被蚕食，神人们毫无办法。

　　战争进行到了这一程度，比拼的就是底蕴，神人一族高手有限，对付不了器宗大军，又缺乏足以镇住场面的顶尖高手，自然是只能节节败退。

　　这云岩山也是两方争夺已久的一处重要战场，因为附近的虚空中有一处薄弱之所，可以通往封天神王部另外一座资源丰盛的星界所在，器宗在这里投入了一支万人以上的化神卫精锐，并屯驻数十万傀儡大军，不断占据周边荒星，试图打开局面。

　　“统领大人，今日他们看起来是要发动总攻，彻底把这里攻陷了。”

　　看着如潮一般上来的器宗傀儡，神人大军中，一名道境六重的修士带着苦笑，对身旁全身披挂，神情肃穆的修士说道。

　　“我等孤军奋战，已经三年有余，无论如何也足以对神王陛下交代了，然而敌军攻势凶猛，我等力有未逮，也只能愿赌服输。”

　　神人统领话锋一转，却是又朗声说道。

　　“但本统领一生所学，竟不能得以施展，实乃平生之憾，今日若叫器宗大军攻入阵来，也只能拼死一战，以慰平生。”

　　他言辞激烈，神态之间已是萌发死志，要与这处阵地共存亡。

　　“我等深受统领大人隆恩，无以为报，愿誓死追随。”感受到统领大人视死如归的决心，麾下的将士们亦是动容，纷纷说道。

　　正如这名神人统领所言，他们这些法道修士一生所学无法施展，是最为悲哀的事情。这意味着他们即便退却，也无法在将来与器宗争锋，永生永世，都要屈居人下，丧失作为法道高手的尊严和权柄。

　　如果他们在此之前便是一些平凡修士，倒也罢了，天地大势，道途变迁，这些虽然都会在潜移默化中影响生存和修炼的环境，但真论到结果，却是只有向好，不会向坏。

　　庸碌之辈，没有抓住机会，仍然还是庸碌之辈，但若是侥幸抓住机会，青云直上，便将完成平常难得一见的崛起奇迹。

　　这是诸天风云激荡的年代所独有的机会。

　　而这些法道高手却不然，器道的强势崛起，带给他们的只有没落和毁灭，纵然身后还有广袤的神人疆域，也已经退无可退。

　　所以，他们宁愿死战到底，不负毕生修持。

　　说话间，远方天空传来一声巨响。

　　众神人将士回过头，面上俱皆露出凝重之色。

　　“来了。”有人轻声说道。

　　只见荒漠上空，一道如同漩涡的巨大黑洞打开，这个黑洞落在战场后方，恰是器宗军阵的所在。

　　片刻之后，耀眼的光芒从那黑洞之中射了出来，宏伟的气息从中浮现，仿佛有什么庞然大物要从中出现一般。

　　又过了一阵，一道高达六万余丈，外形为古之妖魔的巨大身影从黑洞中飞了出来。

　　这是器宗的高阶战傀，堪称战争之神的终极傀儡。

　　此等战傀，几乎每一具都拥有着不朽宝材制炼而成的金刚之身，又以雷元仙力法阵驱动，身负末法绝域阵图，拥有着大范围禁断虚空，封印神通法术的威能，对付起法道势力的大军，堪称所向无敌。

　　一直以来，器宗也正是凭借此等战傀，还有坚船利炮，不断压制神人高手。

　　“诸位，器宗高阶战傀已出，末法绝域笼罩之下，我等万万难以匹敌，但即便难以匹敌，此战亦不可退，本统领愿以微薄之力，不惜代价阻拦它！”

　　一开始，神人统领面对如此局面，都是夸耀自身实力，贬低器宗法宝，但次数一多，有败无胜，即便是他们自己都不相信能够取胜了。

　　不过在视死如归的精神鼓舞下，敌人的强弱，已经没有了意义，他们此刻所看重的，不过是尽忠职守而已。

　　神人统领说完，便面无表情飞上天空，迎向来敌。

　　此时，一股灰暗的法域笼罩天空，四面八方都陷入了末法绝域之中。

　　那是器宗大军在迫近。

　　神人们感受到了莫大的压力，四周的天地元气都仿佛被凝固，自己的法力也被驱散，甚至就连神魂念头的运转，都受到了极大的阻碍。

　　众人几乎是咬着牙，强行催动遁法，跟着飞起。

　　他们仰着面，目中带着复杂的情感，看着这些给他们带来了毁灭和绝望的器宗法宝，几乎是以自杀的觉悟，前仆后继冲了过去。

　　“诸位，随本统领杀！”

　　神人统领掌运雷芒，以精血祭灵之法催动法则，强行突破层层绝域，朝那不可一世的庞大战傀突击。

　　但那战傀很快就发现了他，器宗的战傀法宝，似乎拥有特别的感应手段，总是能够在乱军之中飞快发现拥有强大法力的对手，予以打击。

　　高阶战傀转过身，长着狰狞长角的鬼面向着他，面上三对如同蜘蛛的复眼绽放出明亮的光芒，陡而红色光芒激射，化作一道长长的光柱袭向神人统领。

　　神人统领险之又险避过了这一击，却忽然听到后面部属惊呼：“小心！”

　　只见到，天空突然一片昏暗，妖魔战傀的庞大手掌如同乌云压顶，笼罩下来。

　　这手掌张开之间，仿佛方圆百里的天地，都为之凝固，浓郁的绝域力量飞快瓦解神人统领身上的法力，使得他的身形一阵飘忽，竟是连维持自身法力运转都变得困难无比。

　　神人统领就仿佛一叶扁舟，在惊涛骇浪之中艰难前行，随时都有倾覆之危。

　　然而手掌丝毫不受影响，依旧划破虚空抓了下来，很快就罩住神人统领，紧紧握住。

　　轰隆！

　　神人统领的身躯，立刻就在巨大的手掌中炸裂，这金铁铸就的恐怖手掌之中，似乎密布着一种难以言述的恐怖力场，只要身处其中，便将遭到无穷力量的重压。

　　神人统领震惊万分，全力驱动全身精血，试图恢复肉身。

　　他的法力和元神纠缠在一起，仿佛虚淡的影子，在那战傀的庞大手掌中扭曲挣扎，但却始终难以逃脱。

　　这局面，就仿佛是蝼蚁在巨人手掌中挣扎，看起来可悲之极。

　　施加在神人统领身上的力量变得越来越庞大，那是高阶战傀感受到了手中之物的挣扎，正在试图加大力量，全力剿杀。

　　“快救统领！”

　　“杀呀！”

　　其他神人目眦欲裂，各自施展自己引以为豪的神通法术，化作五颜六色的光芒，在高阶战傀身上炸响。

　　然而这些攻击，统统都如同雨水打在磐石之上，迅速撞成水花。

　　以这些神人修士的实力，甚至无法在其身上留下明显的伤口。

　　只有一些实力明显超出同僚不少的高阶修士，才能勉强在那战傀身上打出一两道微不足道的伤口，然而这对于高阶战傀庞大的身躯而言，根本不痒不痛。

　　高阶战傀甚至都没有理会他们，依旧全力紧握，一心要把抓住的神人统领置于死地。

　　就在这时，空中一个人影突然闪现。

　　他如同天神下凡，带着耀目的光芒，在高空降了下来。

　　眨眼之间，这个人影越过百里距离，来到高阶战傀身前。

　　他只是伸出手掌，一股天地之间，最为纯粹的本源力量为之涌动，带着无可抵御的威势，朝那高阶战傀袭去。

　　诸多神人久攻不下的金刚外甲，发出一声清脆的爆裂之声，竟是如同破瓦崩开。

　　还没有等到驾驭高阶战傀的修士反应过来，即刻便又是一股巨力袭来，巨大无比的战傀身躯，竟然被那渺小的身影举了起来。

　　众神人都只看到，那人影虚晃了一下手臂，天地之间，巨力自生，天地元气在他的操控之下化作巨大掌罡，瞬间化虚为实，将其举起。

　　这突如其来的变故，使得战场双方都一下呆住了。

　　等到神人们看清楚那身影的主人之时，顿时忍不住大喜。

　　“神王陛下！”

　　“是神王陛下！”

　　原来，这个如同英雄一般突然出现，解救了这一支神人大军统领的人影，正是封天神王部的巨擘，封天神王本人！

　　他在千钧一发之际突然赶到，并且大发神威，一下止住了高阶战傀逞威的势头，甚至反过来，将其紧握在手。

　　“是封天神王！”

　　器宗修士们也很快认出了封天神王，他们先是一惊，随之便又是为之大喜。

　　“当了那么久缩头乌龟，如今终于忍不住现身了吗？”

　　“快！快快布阵！张开绝域！准备破法箭！”

　　“化神卫，出击！”

　　各种各样的攻击，在空中化作璀璨无比的光雨，煌煌烈烈，辉煌浩大。

　　这是器宗大军不可战胜的力量，这当中每一道光芒，都是蕴含着强大力量的雷元或者末法兵宝，这当中的每一寸虚空，都密布着禁绝神通的末法绝域，等闲修士被其笼罩，立刻就要失去引以为豪的法道力量，如同凡人一般任其宰割。

　　但见封天神王冷然一笑，突然身化虚影，灵活无比地在其中穿梭闪烁。

　　他的移动流畅之极，看起来竟似完全没有受到末法绝域的影响，轻而易举便躲过了所有的攻击，而后轻轻落在高阶战傀的额头上。

　　封天神王神情凝重，身影以脚下高大傀儡为衬托，丝毫不显渺小，甚至反而有种顶天立地的威势。

　　他高举手掌，并指成刀，猛然化作一抹赤红色的通天刀芒，沿那高阶战傀的身躯一斩而下。

　　刀光骤现，然后又突然消失，快到几乎所有的人都只以为那是自己的错觉。

　　但是片刻之后，高阶战傀身上突然迸现出了无穷的刀芒，那仿佛要斩断天地的可怕威能，伴随着红芒闪动传达到了千百万里，甚至笼罩整个荒星，传播到了外域天地。

　　天空，大地，战傀，军阵……

　　一切的一切，都仿佛在这瞬间裂成两半。

　　巨大战傀的动作戛然而止，似乎带着几分难以置信顿了一下，但却很快难以自控，分成两半，各自向外倾倒。

　　轰隆……

　　隆隆隆……

　　推金山倒玉柱一般，两半战傀身躯狠狠砸落在地，方圆百里之内，大片的土地震颤，山川夷平，灰尘漫天。

　　“这……这怎么可能！”

　　“他竟然斩杀了高阶战傀？”

　　“这不可能，这鬼面魔神乃是取远古天鬼遗骸，融合金刚宝材精炼而成，一身躯体，已达金刚不坏之境，又有末法绝域笼罩战场，限制敌人施展神通，他怎么可能一刀斩杀了它？”

　　器宗众人大骇，如同见到完全无法理解的事情一般，个个震惊无比，不可置信。

　　其实在过去，半步长生大能瞬间斩杀道境六重修士，并非不可思议之事，这具高阶战傀虽强，但也不过相当于道境六重修士的实力，只不过是躯壳稍微坚硬一些，力量稍微强横一些而已。

　　但是绝玉成品的出现，彻底改变了这一局面，器宗众人，已经久未见到大能逞威。

　　今日封天神王却像是突然破解了末法绝域的制约一般，毫不费力调动本源，以天地之威凝化刀罡，一举把这强大战傀斩成了两半。

　　此举虽然有立威之嫌，即便是他，一击之后，也立刻身陷衰弱，气机萎靡，短时间内无法再次发动如此强大的攻击，但却依旧深深震撼了在场所有的人。


第1819章 器殿的机会

　　封天神王大发神威的消息，很快就传到了李晚耳中。

　　李晚被惊动出关，亲自看完巡天之眼摄录所得的战况后，亦是为之默然，良久才道：“果真不可小觑诸天英豪，终究还是叫他们找到了反制绝玉的办法。”

　　以前武道不成势，对付绝玉效果并不出众，但如今封天神王展现出来的实力，明显已经不俗，尤其是破解了绝玉成品对法道的克制，使得其效果大减。

　　武道是一种修身炼神的内修法门，它和法道最大的不同，就是一个求诸于内，一个求诸于外，对天地大道，各种元气，都拥有着完全不同的利用方式。

　　两者同样注重天人感应，需要利用天地大道的力量，但法道以神念和法力操控，随时随地，将其驱御，而武道通神则不然，它是通过修炼肉身和开辟内景天地之法，把天地大道的力量纳入己身，变成自己的力量。

　　真论起来，法道之法，在追寻长生不朽方面还要更具优势，借助天地之力，神通法术的威能也有保障，但武道法门，却能最大限度突破绝玉限制，使之成为适应全新时代的优越道途。

　　它纳天地于内，以力证道，绝玉影响一减再减，确实不错。

　　不过即便如此，李晚也不甚担心。

　　“这种法门，只是突破了绝玉的限制而已，我们不能再像过去那般所向无敌，但器道的优势仍然还在，真要比拼起来，仍然还是我们的天下。”

　　“只怕他们会借此得到喘息之机，甚至联合起来，共同对付器道。”萧清宁担忧说道。

　　“你说的这种事情，很有可能发生。”李晚沉吟一阵，也赞同了她的说法。

　　“不过我们既然敢挑起战端，那就是不惧任何变化，纵然与诸天为敌，也要道传天下，道途大兴！”

　　“过去我们蛰伏太久，已然积攒下了雄厚的根基，现在也该是好好利用这些根基的时候了。”

　　李晚当即下令，继续幽天方面的战事，无论封天神王那边如何顽抗，也要将其拿下。

　　……

　　“恭喜神王！云岩山一役，我们击退敌军，获得大捷，实乃开战以来制胜首战，必将极大鼓舞士气，震慑敌人！”

　　封天神王部，宫城中，封天神王已经班师回朝，召开麾下统领聚议，把得胜的消息宣之于众。

　　众人听到，自然是大为振奋，纷纷为他恭贺。

　　封天神王暗自苦笑，这次虽然取得胜利，但却实在不足以称道，因为对方兵多将广，即便猝不及防之下，被自己偷袭剿灭几具战傀，战舰，也不损根本，反观自己麾下，没有几名能用的战将，同样要被其限制。

　　武道通神之法，又不像法道，可以化身万千，多处战场同时作战，若是贸然分出化身，同样要被末法绝域和末法兵宝克死。

　　“大家万万不可掉以轻心，如今形势，还是敌强我弱，须得众志成城，拼死奋战，才能守住！”封天神王摆了摆手，当场便给众神人泼了一盆冷水。

　　不过他话锋一转，却又道：“但本座的确习得可以对抗绝玉的法门，这法门，为武道通神之法，乃是神君陛下闭关苦参多年，精心开创，这便传于你们，好对付器宗大军。”

　　封天神王又道：“由于时间仓促，这一道还有待完善，本座要你们把它普传下去，并责自行摸索，若有所得，上报汇编，当记大功！”

　　原来，无天神君把《万劫金身诀》传授给封天神王的目的，就是让他修炼和完善，并且尝试普传下去，惠及下民。

　　这是对抗器宗的必由之路。

　　器宗的各种傀儡，战将，化神卫，法宝，实在太多，太强大了，单靠他们这些大能高手，远远不足以对抗，还是得发动中下层修士的力量。

　　众神人统领，战将闻言，自然是连声应诺。

　　封天神王当即把法门传下，各方统领领去之后，一边苦修，又一边依照法旨，继续普传。

　　一时间，整个封天神王部都兴起了修武通神，开辟内景天地的法门。

　　起先神人们并不看着这一法门，因为相比法道的借天地力量为己所用，这种纳天地于内的做法，实在是太粗苯，太低效了。

　　虽然武道修炼至高深处，也能凌空虚度，操运水火，移星倒斗的神通，甚至掌握道蕴，法则，本源之力，但相比法道，它并无特别优势，甚至因为人身有其极限，看起来进境缓慢，又弱小几分。

　　但在器宗攻势压迫下，众神人很快便发现，转修武道，能够极好地抵抗绝玉的克制，使得他们重新拥有抵抗之力。

　　神人们受此残害，实在是苦不堪言，于是上下俱皆为之沸腾。

　　无论法道和武道优劣之处对比如何，单只能够抵抗绝玉克制，这一点就已经足够了。

　　他们现在苦于一身神通法术无法施展，能够有这么一个转修的机会，简直就是天降甘霖，于是纷纷抛下怨言，积极投身到武道修炼和参研当中去。

　　时间一晃，就是三年。

　　由于神人们大多天赋异禀，在转修之前，又都已经是道境以上修士，个个根基深厚，悟性非凡，很快就达成了基本的转修条件，一些杰出之辈，甚至成功感应内景天地之中法则之力，重新拥有了道境中期以上修为。

　　这种修为，有可能比过去削弱了一重以上的境界，看起来是倒退了，但这修为，可是不打折扣，能够毫无阻碍，在末法绝域和末法兵宝双重压制之下完美施展的修为。

　　所以真论起来，神人大军的实力增长迅猛，一下就恢复了过去一半以上的威势！

　　而封天神王部，并非仅仅只有他自己一部在战斗，还有其他大小神王也奉命而来，甚至得到了太上教和妖魔一族的暗中支援。

　　这一半以上的威势，就足以使得他们发生翻天覆地的变化了，器宗大军的攻势再度延缓下来，甚至开始有了一种举步维艰的感觉！

　　这对器宗，实在是太不利了。

　　前几年，器宗自感所向无敌，能够把化神卫大军和傀儡大军分散各地，轻易压制对手，便把兵力分散，但敌人一下恢复了大半的实力，甚至还在继续增长之中，兵力分散的恶果，一下便暴露出来。

　　然而，最初的慌乱过后，器宗大军依旧顶住压力，持续进攻。

　　这是因为，器宗的大军，大多都是由傀儡组成，这些傀儡乃是金铁所铸，无喜无悲，不知疲倦，只要拥有足够的资粮和人力，就能源源不断生产出来。

　　这等若是在看不见的战场上，器宗的炼器师们与神人大军交锋！

　　他们并没有上战场，甚至有些地处偏远的道场中，身份地位低下的匠人之流，从来没有见过神人，但却依旧终日忙碌，不断接取上头交代的任务，加工精炼各种宝材，制成各种部件，兵器，法宝。

　　器宗投在幽天战场上的兵力，明面上只有百万化神卫，千万金刚傀儡，实则背后还有近两千亿的器道人口，以及广袤的九龙域，天魔域，广兰域等疆域。

　　这些也是决定战争胜负的因素，神人以血肉之躯和金铁铸就的傀儡，法宝对抗，简直吃亏到家。

　　所以，适应了神人们的全新战法之后，器宗很快又重新占据了上风。

　　“我们的武备实在太差了，根本无法和器宗相比！”

　　“可器宗本身就是器道起家的势力，想要和他们比拼武备，并不现实，目前也只有尝试传统法道与武道相结合，增强我方将士实力！”

　　神人一族并非没有明眼之人，他们早已看出了问题的关键。

　　于是，开始有人暗中和仙盟残部接洽。

　　炎天星域，碧云山。

　　帝英，广勾，璟仓三人身处密室，一起看完一封来自幽天的密信，不由得面面相觑。

　　“这……这是无天神君亲笔！”

　　即便见惯风雨，三名大宗师依旧惊疑不定。

　　他们难以摸清对方的居心和路数，都有些不知所措。

　　“竟然要我们和神人联合，秘密发展各种兵宝，对付器宗！”

　　帝英面上，露出了为难之色。

　　广勾道：“这些年来，我们精心布局，好不容易才躲过万仙山一役，转辗来到此间躲避战乱，原以为已经远离了诸天纷争，能够暂缓下来，安心发展，但却没有想到，始终还是在有心人眼中。”

　　璟仓道：“不然，无天神君虽然是不朽大能，但也未必奈何得了我们。”

　　广勾赞同道：“是啊，毕竟山长水远，不易动手，他们神人一族，如今也正和器宗打得如火如荼，根本腾不出手来。”

　　陡而却又是苦笑：“但我们就当真躲在这角落，苟延残喘，无所作为？”

　　提到此事，三人一下便都陷入了沉默。

　　自从太上教攻破万仙山，仙盟各部解散，各奔前程以来，整个器殿的势力就一落千丈，不复以往。

　　原本效忠于器殿，效忠于灵宝宗的各方豪强，纷纷趁机自立，并且依靠手中技艺和宝材，各自偏安一隅。

　　甚至有些原属器殿的势力，高手，和器宗眉来眼去，相互联合。

　　广勾等人，对此是心中暗恨，但却毫无办法。

　　眼下他们自己也是东躲西藏，艰难度日，唯恐器宗或者太上教知道他们在这里，前来剿杀，又怎么可能重振雄风？

　　灵宝宗圣地，说是同宗同源，利益与共，但却更多依赖于仙盟的权柄和资粮，一旦仙盟倒下，这支附着在仙盟大树上的蔓藤，也立刻随之倒塌，枯萎。

　　这是传统器道不足成势，无法和法道争锋的表现。

　　相比之下，器宗能够从始至终单门独户，独自发展，就高明得多了，一直以来，广勾等人也是看得眼红无比，但却难以效仿。

　　他们再强，也不过是一方豪强，无法成为霸主，甚至都难以跻身诸侯之列，和各方势力争锋。

　　这就是格局上的差异。

　　不过眼下，三人暂时也不用再考虑格局的问题了，因为神人一方给出了优渥的条件，给予了他们依附的机会。

　　无天神君甚至在信中点出，他们已经和太上教联合，要共同扶持灵宝宗一系的器道，和器宗抗衡。

　　“这神人巨擘所说，可信度极高，毕竟眼下是器宗势大，他们不可能再毁灭我们，助长器宗气焰。”

　　“敌人的敌人，就是朋友，这个邀约，我们应了！”

　　考虑良久，广勾面上始终阴晴不定，但终于，所有的疑虑尽消，取而代之的，是一抹坚毅狠绝的神色。

　　他决定答应无天神君的招揽，和神人合作了！

　　帝英见状，轻叹一声，道：“眼下也只能如此了。”

　　璟仓沉默不言，但是神色也终于松动，似乎下定决心一般。

　　三人当即商量着回信，并在信中提出种种有利自身的要求，以此试探对方。

　　回信写好之后，便由密使送了出去，至于神人和太上教如何暗中联合，把爪牙伸向诸天各界，就不是他们能管的了，他们只能静静等待。

　　结果又过了几天，三人收到回信。

　　出乎意料，无天神君大方答应了他们所有的要求，不但给予高度的自由，还愿意帮助他们收拢残部，提供庇护。

　　此后的种种资粮，福地，更是如数供给，甚至要超出广勾三人所求的数倍。

　　广勾三人看完这回信，再次陷入沉默，良久才苦笑道：“这世道，真的变了！”

　　至此他们才明白，器宗究竟发展到了何等的程度，如果不是因为无天神君忌惮器宗，根本不可能给他们这样优渥的待遇。

　　感慨之后，三人心中又是为之火热起来，甚至激动难耐。

　　“器宗和我们的确是对头，两方道统传承不同，各争气运，但毕竟同属一道，与法道相争之时，也可以称是同一阵营！”

　　“如今器宗崛起，给法道带来极大的压力，正是我们灵宝宗一脉趁势跟进的机会，如果运筹得当，甚至有可能称雄于世，完成本宗百万年以来都未曾有过的雄图霸业！”

　　“这机会，来得真是太是时候了！”


第1820章 新的化身

　　玄黄历六十八万三千五百一十年，灵虚山，灵虚宫。

　　李晚再度出关，听取麾下禀报幽天星域战况。

　　这时候距离封天神王逞威，已经过去五年有余，短短五年间，整个战争的局势就改变许多。

　　不过值得令人欣慰的是，由于器宗暗中积攒的底蕴实在太过雄厚，即便封天神王等高手找到破解绝玉的法门，也依旧无法逆袭。

　　神人大军，依旧还是需要付出惨重伤亡，才能勉强抵抗。

　　整个封天神王部，依旧危若累卵，随时都有易主的危险。

　　李晚得知这一情况，道：“既然神人要负隅顽抗，我们就奉陪到底，着令前线将士，准备集中兵力，对其本部发起总攻，此战之中，本座亦将以化身助阵。”

　　有赖于器宗强大的生产能力，这近两百年间，李晚已经把新的化身铸造完毕，用于取代过去帝伽罗化身和仙将化身。

　　“灵尊也要出手？真是太好了！”

　　“此战过后，封天神王部必将要从幽天除名，其他大小势力，也将望风披靡，不战而降。”

　　得悉此事，器宗高层俱是一片欢腾。

　　其实除了神人一族的封天神王部之外，幽天地界，还有不少势力，不过其他神人势力都比较单薄，无法独抗器宗，另外的人族势力，妖族势力，也与过去仙盟有着千丝万缕的联系，李晚携带连诛天魔一族，封天神王部的威势，必将极大震慑他们。

　　如果到时候，还有不开眼的不肯归降，或者成为器宗的附庸，必定迎来灭顶之灾。

　　所以，众人眼中，几乎就只有顽强抵抗的封天神王部一方。

　　数日过后，宝界，中央大世界，一座被群山环绕的迷雾山谷中。

　　一个暗金色的身影如同铁铸雕像，静静站立在长宽万余丈的青石广场上。

　　这个身影高约十丈，整体形象，就是个双臂过漆，宽肩粗腰，头生独角的粗蛮异人。

　　异人生得青面獠牙，看起来颇为可怖，上下身躯，长满着鼓胀的肌体，细看过去，却又全部都是金刚神铁所浇筑，这肌体外面蒙上不朽妖魔遗骸所剥落的皮毛，端的是栩栩如生。

　　这正是李晚命器宗名师精心炼就，甚至不惜亲自闭关参与炼制，专门用于取代过去化身的最新杰作——青眼古魔化身。

　　青眼古魔，正是这具异人原身的名字。

　　这是一种活跃于远古时代，上古时代也仍旧还有留存的异人种族，传说这一种族，拥有着妖魔和蛮人混合血统，因此天生神力，兼负各种先天道纹，能够仅凭肉身气血，便施展种种天赋神通，实力极为强横。

　　不过这种青眼古魔智慧极为低下，常年处在混乱狂躁的状态，又生性好斗，仅仅只过几十万年，就被那些重拾仙道遗泽，研创修真之法的上古圣贤们灭绝了。

　　以后世眼光来看，这无疑是一个失败的种族，白白浪费了天地大道所钟，赋予它们的强横体魄和神奇能力。

　　古之巫道，还有各种法道的奇功秘法，多有取其心脏所结晶体，以及残存的不朽之血，用作施展秘法，精炼法相，种种用途。

　　但是李晚开创凡人道器之途，结合人工炼制不朽宝材的手段，硬是把它的残骸利用起来，当作炼制傀儡的主材。

　　这是一种结合了古魔血肉和不朽宝材两者优点所炼制而成的全新化身，单以肉身强度而言，堪比真正的不朽大能，而利用遗骸天生的神纹，结合后世开创的纹师之道秘法，符箓秘法，阵道手段，亦可施展出堪比法道的神威能力。

　　再结合李晚的不朽元神亲自入驻驾驭，这几乎就是一具堪比道境九重，双重不朽的强大化身！

　　当然，这具化身的实力，仍然无法与真正的道境九重大能相比，别的不提，单是李晚投注其身的不朽元神，就只有一分的程度。

　　真论起来，这具化身也只能在那些没有达到不朽境界的修士们面前逞威，一旦遇到真正的不朽大能，许多方面的缺陷，就要显露出来。

　　但诸天之中，得证不朽道果的修士，何其之少？

　　而且它还拥有堪比真正不朽之身的躯体强度，即便是当世不朽大能，也难以在短时间内击杀这具化身。

　　它可以被少数不朽大能击败，但即便是那些大能，也难以击杀它，所以几乎可以称得上是李晚手中空前强大的一具傀儡。

　　如果是此身前往凌霄天宫，即便遇上多位太上教前辈化身，还有盘乾化身，结合大阵威能强攻，也未必会败，因为那些大能高手都是以化身降临，缺乏了决定战局的力量。

　　李晚也正是吸取了上次教训，不管化身本身实力如何，先把它的躯体打造得无比坚实，届时凭借一身金刚之躯横冲直撞，再配上杀伤力强大的绝世兵宝，简直所向无敌。

　　“准备就绪……激活灵脉源泉……”

　　“真元转换阵，启动……”

　　随着山谷之中，守护大阵的一批批器宗匠人和名师高手紧张忙碌，整个青石广场都似乎卷起了一阵狂风。

　　狂风之中，微妙的气氛开始蔓延，一股强横绝伦的凶悍威势，随着谷中依稀传出的风声，开始升腾而起。

　　慢慢地，青眼古魔化身睁开了眼睛。

　　以古魔化身的视角看待周围物体，对李晚而言，并非全新的体验，经过多番偃师技艺修炼，他早就熟悉了各种化身的操控之法，对这具花费器宗近两百年时间，不计其数人力物力打造而成的傀儡，自然也是熟悉无比。

　　不过，随着神念微动，这具化身腾空而起，轻易飞上天空，李晚依旧还是感觉到了前所未有的流畅与轻快。

　　驾驭这具化身，似乎又比过去帝伽罗化身和仙将化身容易许多，即便李晚本体是血脉纯正的人族修士，也能轻易接受。

　　这是因为，所有的飞遁，移动，施展神通法术的能力，都是铭刻于青眼古魔肉身深处的天赋，李晚已经通过阵道手段将其连接一体，融入控制中枢，使得它们如臂使指，轻而易举。

　　这同时也代表着，他在傀儡一道的造诣，又有了百尺竿头更进一步的提升，几乎与天生地养的生灵无异了。

　　“开启挪移法阵，目标……前线战场！”

　　李晚下令道。

　　随着他的命令传下，青石广场上空，一道宛如虹桥的拱形星门缓缓打开，露出了繁星密布的前线星域。

　　李晚毫不犹豫，操控青眼古魔化身飞了进去。

　　……

　　幽天东境，前线战场。

　　大军统领火罗，龙浩两人突然接到法符传讯，俱皆化作流光，从屯驻虚空的天宫之中飞出。

　　他们来到军阵深处的空地中，看着漫天星光扭曲变幻，逐渐凝成一道宽阔的拱门，一个带着压迫性的威势的身影从中飞遁而出。

　　“参见灵尊……”两名大军统领连忙行礼道。

　　“参见灵尊！”一众随从见状，心中惊异，但也很快反应过来，纷纷面露惊喜，行礼参见。

　　“免礼。”如雷的声音，从青眼古魔化身口中传了出来。

　　李晚的傀儡化身，向来是见之如同本尊亲至，可以很好地处理各种事务。

　　“灵尊，您能及时赶来，真是太好了！如今神人一族在星河对面陈兵五百余万，俱皆都是武卒精锐，他们改换修炼武道之后，对末法绝域和末法兵宝的抵抗能力已经大大提升，需得有更好的武备，或者更多傀儡大军才能对付。”

　　很快，李晚凝化虚影，来到了天宫之中，而青眼古魔化身就在宫外侧殿寄存起来。

　　火罗顾不上虚礼，及时向李晚禀报当前局势，同时也委婉转达了大军的难处。

　　“这些年来，本宗与吕家，白家，龙界，道氏联合组建大军，各自投入有限，的确都是靠着武备上的优势，才能对神人一族形成压制。”

　　“不过，他们找到突破之法后，绝玉作用几成鸡肋，百万化神卫，千万金刚傀儡大军，的确已经嫌少。”

　　“但也须知，我们的绝玉优势已破，其他方面却不受影响，仍旧足以对付神人方面的联合。”

　　李晚深知，自己面对的并不仅仅只是封天神王部一方，而是几乎整个神人联合起来，共同抵抗外敌的大军，千万之数，的确并不算多。

　　尤其是无天神君等人研创除了转修武道的法门之后，神人们愿意投注的兵力更多，更是使得前线统领们苦不堪言。

　　终究还是靠着器宗种种优势，才能把占据优势的局面维持下去。

　　听到李晚这么说，火罗反而又有些心虚。

　　其实器宗眼下的局面，还远远称不上不利，不过是对比过去所向无敌，陷入苦战太过艰难而已。

　　李晚却摆摆手，又道：“无需多言，不成碾压之势，不足以改天换地，今后你们便明白，为何本座始终不予增兵。”

　　其实李晚心中对未来局势早有推演，经历此次研创武道，无天神君，六翼古魔还有太上教的盘乾等人，早已暗中联合，将来必定组成同盟阵线，共同对付自己。

　　虽然自己也可以拉起九天巨擘和一些仙盟豪强，但要一举击溃他们，殊为不易。

　　绝玉优势已破，偏巧自己这一方，又暂时没有足以取代它的无敌战法，唯一能够依仗的，就是器道另一优势。

　　那个优势，就是凡人道器之途的简便易学，容易推广！

　　近来形势改变，始终不予增兵，其实也是为了麻痹敌人。

　　李晚已经暗中命令宗内大搞炼制，一批批工匠学有所成，一件件法宝，炼成入库，正如洪水要在堤坝之内继续成势，将来化作暴洪，才能摧枯拉朽，无往不利。

　　李晚的打算就是，把这些器道的优势积攒起来，瞬间摧毁一切敌人。

　　这就需要一些时间，耐心等待。

　　在此之前，不妨利用一些别的东西刺探敌人虚实，使得他们耗尽底蕴，无所防备。

　　火罗和龙浩似懂非懂，但听到李晚这么说，也放下心来。

　　这边的局势，器宗高层不是看不到，而是另有安排，也不枉他们在这里艰苦奋战，始终压制神人联军。

　　又过去了十余天，器宗与神人大军隔着星河交战，彼此死伤无数，终于渐渐迎来了决战之机。

　　因为神人联军死伤惨重，阵地的弱点开始暴露出来，已经有化神卫精锐能够成功冲入，将之作为破阵关键。

　　而神人一方为了守住，不得不把压阵的兵力也投入进去，再无其他余力。

　　李晚看到，当即以青眼古魔化身冲入敌阵，亲自斩将杀敌。

　　这具化身甫一投入战场，天生神体的优势，立刻便显现出来。

　　无论阻拦在前的是什么坚固阵地，强横高手，统统都脆弱得如同土鸡瓦狗，纷纷破碎倾倒。

　　他所用武器，乃是一柄长达二十余丈，通体用高精绝玉和不朽宝材融炼而成的末法兵宝，横扫之下，无坚不摧，硬是没有一合之敌。

　　又有堪比神通的无敌力量，一拳一脚，尽皆破碎虚空，掀起无穷风暴，即便是远在上亿里，也难免被余波涉及，卷入其中。

　　无论杀伤力，还是杀伤范围，这具化身，都堪称强大。

　　不一会儿，青眼古魔化身便如入无人之境，硬是冲到了敌阵中心。

　　封天神王自从转修武道有成之后，信心提升许多，这般的大战，也敢亲自坐镇中军，以备不测了。

　　看见敌军杀出如此悍将，他自然是怒不可遏。

　　“那到底是什么东西，为何拦不住它？”

　　“禀神王，那好像是器宗新出的高阶战傀！”

　　李晚炼成青眼古魔化身的消息，还被封存着，各方都暂时没有警觉，这也是李晚的化身，本质上的确就是一些高阶战傀，只是品相实在太高，威能远超寻常战傀而已。

　　这些神人密探不明就里，自然得出错误结论。

　　封天神王冷哼一声：“没用的东西！看本座亲自出手，把它击毁！”

　　他修炼武道有成，已经恢复自信，少不得，亲自出手，一锤定音的心思也开始蠢蠢欲动。

　　在众神人将士的注目下，封天神王越过军阵，径直朝青眼古魔化身飞了过去。


第1821章 征服封天神王部

　　封天神王此刻所做，和其他大能高手并无二致，只是他万万没有想到，自己面对的，竟然会是李晚的傀儡化身。

　　当封天神王直入星河，出现在身边的时候，青眼古魔化身正好把身边几百神人精兵屠戮殆尽，二话不说，就是一掌擎出，朝封天神王拍了过去。

　　青眼古魔，凶悍绝伦，随手一掌拍出，便是倾尽星河元气，浩瀚若渊的庞大星河，在这一瞬间都仿佛为之断流。

　　封天神王只感觉，整个天地都翻卷了起来，自己如同被瀑布冲刷的渺小蝼蚁，几乎无地立足。

　　封天神王大惊之下，连忙催动精血，不顾一切斩出一记刀气。

　　凝实的刀光轰然化开，面对滔滔长河一般的掌罡，封天神王骇然发现，自己的力量，竟是如此之弱小。

　　“神王陛下，小心！”

　　星河对面的神人战将们尽皆大惊，因为在他们所见之中，封天神王仅仅只来得及斩出那一击，就被浩瀚星河整个吞没了，滚滚洪流倾轧而过，仿佛要把亿万星辰都一并卷入其中，冲入未知的混沌虚空。

　　封天神王全身上下不停炸裂，那是虚空之中，宇宙法则激烈碰撞产生的可怕威力，一瞬之间，强大力量的冲刷和挤压，带来了最为纯粹的毁灭。

　　这种毁灭之力，能够把稳定的宇宙时空化作一片混沌，若无特殊本领，等闲修士，根本无法在其中生存，哪怕达到了半步长生的境界也不例外。

　　封天神王的身躯开始被扭曲撕裂，不停受伤，最后竟是轰然一声，大半个直接炸开。

　　“血肉衍生！”

　　封天神王连忙催动功法，逆炼内景天地，浩瀚元气从自身小洞天内涌了出来。

　　虽然外界天地已经被器宗的末法绝域笼罩，但是有了内景天地中的生命精气加持，这种血肉衍生的神通还是很快发挥作用，帮助他重新把身躯凝聚起来。

　　但很快，青眼古魔化身的拳掌接踵而至。

　　这股古魔化身强横之极，单凭一双肉掌，竟然把封天神王打得皮烂骨碎，三五下就再次如同破布一般倒飞出去。

　　这是毫无悬念的结果，青眼古魔化身拥有堪比真正不朽之身的强横身躯，而封天神王，只不过是半步长生。

　　“那到底是什么怪物？神王陛下竟然没有丝毫还手之力！”

　　“不可能，一定是末法绝域，末法绝域又再生效了！”

　　“快，快去助神王陛下一臂之力！”

　　众神人高手见状，简直如遭雷击。

　　在他们心目中，自家的神王陛下，自然是神威无敌，只要他一出手，无论面对任何局面，都能力挽狂澜。

　　即便过去绝玉逞威之时，封天神王识趣没有出现，也把这种所向无敌的印象得以保存。

　　在神人们的眼中，他仍然还是整个部族的擎天之柱，没有解决不了的事情。

　　也正因为如此，一旦封天神王得到武道通神法门，对抗绝玉，重新展露出神通威能，所有神人尽皆士气大振，原本一分的实力，也变得能够多发挥几分，硬是负隅顽抗，给器宗一统幽天的大局带来极大麻烦。

　　但现在，封天神王的表现，却几乎打破了他们对大能高手所有的幻想，原本寄望于其能力挽狂澜，改变战局的想法，也似乎变得可笑之极。

　　众神人高手乱哄哄的挤成一团，各自茫然无措，但却还是有些神人高手本能驱使一般冲了上来。

　　他们都是忠勇之辈，见封天神王局面不利，想要帮他一把。

　　结果，青眼古魔化身一挥手，大片洪流冲刷，无边的元气直接扫没。

　　他在这挥手之间，直接就斩杀了成千上万的神人修士。

　　“完了……”

　　远远看到这一幕，一些忍住冲动，没有冲上去的神人心中狂呼。

　　这等威势，这等战果，简直堪称无敌。

　　这样的存在，根本不是他们可以对付的。

　　封天神王也是强忍着惊惧奋力重凝肉身，想要逃脱，然而李晚早已把大半的主意投在他的身上，看见一丝苗头，立刻便冲了上来，再次一掌拍下。

　　虚空中传出隆隆的响声，亿万道雷光，同时在里面炸开。

　　这是青眼古魔化身催动了此身独具的一大杀招，万劫雷光狱！

　　青眼古魔化身本身拥有的先天道纹为根本，雷元转换阵，虚空雷球等诸多器道产物为资粮，共同构建组成，绝非等闲法道杀招可比，一击之下，封天神王全身血肉，无数念头，都在瞬间被轰杀炸裂，堪称万劫加身。

　　他所修炼的武道法诀，名叫万劫金身诀，修炼至高深处，也能长生不朽，偏偏修为境界有限，远未达到如此的程度，结果直接就被抹杀。

　　“哼，半步长生！”

　　李晚感觉到，此獠的所有血肉精元和神魂念头都已经在自己杀招之下化为飞灰，于是冷笑一声，又再在其他神人战将的绝望之中，扑向战阵。

　　他如虎入羊群一般，肆意收割起了神人大军的生命。

　　……

　　在李晚动用化身，加入战局的支持下，整个战争的局势，终于彻底倒向器宗。

　　此战之中，封天神王战死，麾下大半精锐武卒，高层统领也纷纷陨落，剩余神人溃败，一哄而散。

　　有关青眼古魔化身各种可怖传闻，也随之流传开来，即便是远在其他星域的众多神王们，也知道了此战之中，有这么一尊杀神的存在。

　　得知此事，无天神君也不禁为之震惊。

　　“封天陨落了……李晚此子，大势已成，果真无人能制！”

　　他这时候已经弄清楚那青眼古魔化身的底细，心中对它的警惕，提升到了无以加复的地步。

　　他从麾下眼线的回报之中，得知了真实的战况，自我推算一番，竟是发现，即便自己贵为不朽大能，面对这种怪物，也是几乎没有胜算。

　　“神君何必妄自菲薄？那李晚的新化身虽然强横，但却毕竟不是真正的不朽大能，若真交战，必定会有破绽。”正在无天神君沉思的时候，盘乾的化身悄然浮现，对他说道。

　　盘乾的化身之所以能够出现在这里，是因为双方之间已经建立起了极为紧密的盟友关系，这也可以从侧面反映出，器宗给他们带来的压力，实在是巨大。

　　毫无疑问，若无共同大敌，他们根本不会联合起来，达成要一致对敌的共识。

　　“我等不朽大能，当为法道巅峰，竟然要沦落到与他化身比较的地步，这本身就已经是失败。”无天神君听到盘乾的话，冷静说道。

　　“这倒也是……”盘乾若有所思道。

　　他知道无天神君并不是个会被恭维冲昏头脑，贸然就去和李晚拼杀的蠢人，也就识趣止住了这个话题，没有继续在两方强弱之上继续下去。

　　盘乾道：“无天道友，现在封天神王部溃败已成定局，器宗也可以通过征服他们，正式一统幽天了，我们的计划，是不是应该提早一些开始？”

　　无天神君闻言，身躯一震。

　　他当然知道，盘乾口中所说的计划，究竟为何。

　　这是一份关于神人一族和太上教全面结盟，共同对抗器宗的宏大计划，甚至不仅仅只限于战争上的联合，还有两方交换道途技艺和参研成果，全面推动各自发展。

　　这一计划，甚至还要把遍布诸天的妖魔囊括进去，所有法道高手联合起来，共同对付器道。

　　虽然无天神君心中明白，眼下器宗势大，的确有必要成立这般的联盟，但也有可能发展成为太上教的工具，用于统御诸天，实现霸业。

　　这对有志于一统神人的他而言，无疑是与虎谋皮。

　　但是，无天神君沉吟一阵，还是毅然说道：“好！眼下局势，的确已经如同箭在弦上，不得不发！”

　　无天神君知道，这一答应，就再也没有回头路可走，但他身为不朽大能，气魄和胆识，都远超常人，自然是无所畏惧。

　　盘乾想要借此机会吞并神人，他还想借此机会吞并太上教！

　　无非便是与狼共舞，没有什么可怕的。

　　“那好，首先一步，就是贵方各部，要纳入我圣教轮回大道之途，本座愿助各位投身轮回，增加重生复活的法门！”盘乾听到无天神君答应，当即说道。

　　原来，盘乾之前提出的合作条件，竟然是要神人一族加入他的道途体制，共同构建天地轮回！

　　过去太上教强攻仙盟，就是为了争取足够庞盛的势力，完成这一壮举，如今骤然得到神人之助，必定是飞跃一般的提升。

　　“当然，作为贵方鼎力相助的回报，本座愿与神君共享轮回权柄，以后神人一族尽归六道天部。”盘乾又道。

　　轮回大道，有诸多归宿和转生之路，盘乾一句话，就为神人部族预留了最好的位置。

　　这也是未来轮回大道彻底成型之际，能够得享长生逍遥，极为便利的一部。

　　无天神君闻言，不置可否，他知道，不论盘乾如今答应得再好，也不及未来实际之万一，姑且听听就是。

　　“其次，我等要得到器殿之助，在器宗最擅长的器道方面，予以补足！”盘乾说到此处，也不禁露出了一丝羞愧之色，“过去我们都犯了轻视器道的错误，原以为那是借助外物，不足为虑，但却没有想到，这力量居然有功参造化的法门，能够直接打破天人之隔，开创出一条修炼上进的完整道途。”

　　“我等法道，是生灵修炼，而器道，是万物修炼，金木矿石，骨骼皮毛，风雨雷电，种种万物，都可以化作宝材资粮，得到最好的用处，如今想来，我等法道修炼，只重自身，却反而是堪称狭隘了。”

　　无天神君听到盘乾反思，不禁也为之动容。

　　他虽然也有在器宗崛起之后，细致分析其成功之处，但却不及盘乾这般深刻。

　　由此可见，盘乾当真下过一番苦功夫，也能够抛开寻常法道大能对器道的成见，虚怀若谷。

　　“你放心，广勾他们已经答应加入！”无天神君思索一阵，终是说道，“现在他们已经成为我神人一族的供奉长老，正在安全之所暂居，若得道友帮助，立刻便能招纳旧部，重振旗鼓，帮助我们也建立起效仿器宗的器道体制。”

　　他现在反而有些庆幸，自己抢先一步，与这些人取得了联系，否则被盘乾掌握在手，还不知要生出什么事端。

　　“如此最好。”盘乾听到无天神君这么说，也不点破，只是应道。

　　两名大能又暗中商量了一番今后的计划，两方联盟的根基，终于真正开始竖立起来。

　　……

　　时间又过去了五年，器宗大军成功清剿封天神王部残部，终于把这一次兴兵，所有既定的疆域全部占据在手。

　　这一片疆域，总共拥有洞天福地十二座，大小宜居星辰近千座，荒星过近十万亿，在人口，资粮，空间方面，都堪称大量。

　　尤其神人一族得天独厚，修炼上进的方式，使得其对各大洞天和荒星之上的矿藏和妖魔，灵兽资源需求极少，仍然保持了几位丰富的储量。

　　仅仅一方神人部族的疆域，给器宗带来的财富，就堪比人族同样大小的疆域三倍以上。

　　甚至据器宗宗师们的估计，那些尚未勘探明了的矿藏，可能还会有更多。

　　这也亏得有之前广兰域的经验，才让器宗深刻了解神人特性，知悉其注重资粮，消耗用度。

　　“无论如何，这次成功征服封天神王部，都足以把本宗霸业推上更高层次，从此之后，幽天地界，无论何方势力，何部修士，都得入我道途，改修器道！”

　　“凡顽抗者，都得落后于时代，最终为时代大潮所抛弃！”

　　李晚意得志满，当即下令，对幽天地界剩余尚未臣服的各方势力发出最后通牒。

　　他想要借这机会，把自己的道途推向全域上下。

　　如今达成这一步的条件已经完全成熟，甚至不待器宗花费多余的力气，各方见识到了器道的好处，也将极力效仿，从而自愿把器道诸法传遍诸天万界！


第1822章 并入版图

　　原封天神王部，治所所在，星耀山。

　　李晚以一缕神念凝聚法力化身，站立在高高的宫中望台上，俯瞰仙山全境。

　　只见云雾缭绕之间，群山起伏，楼台如林，构成庞大繁复的神人都城。

　　火罗和龙浩两名大统领分左右站在他的身后，共同观赏这么一副景象。

　　“很好，这次击溃神人反抗残部后，我们乘胜追击，终于彻底把这座封天神王部的都城拿下，这也意味着，整个封天神王部疆域，都可以并入本宗版图了。”

　　李晚观望良久，终于收回目光，带着几许满意的神色，开口说道。

　　“火罗，龙浩，你们都功不可没啊。”

　　火罗和龙浩两人连忙谦恭道：“这只是旁枝末节罢了，真正击溃神人大军的，是灵尊您……”

　　李晚道：“本座亲自出手，也只是为了节省时间，依照你们麾下兵力，便是稳扎稳打，同样能够取得最终胜利，当然，本座真正看重的，并非是简单的胜利，而是取胜之后，能从神人疆域之中得到的好处。”

　　器道发展，需要近乎无限的资粮，尤其是在器宗的器道人口迎来爆发增长，又试图普传诸天，把末法兵宝充盈诸天之后，原本的积蓄，更是显得捉襟见肘。

　　通过战争手段扩张版图，获取更多宝材来源，几乎已成必然。

　　也多亏了器宗实力远在封天神王部之上，才能如此顺利将其拿下，这同样意味着，器道本身，已然拥有了与法道叫板的资格，道途相争，强弱之势颠倒，便是连九天巨擘们，也不得不更多依仗李晚，促成自家势力转型。

　　这也是除了宝材和资粮之外，同样重要的收获。

　　能够尽量完整地拿下这座神人王都，的确令李晚感觉满意，这也意味着，器宗要将其纳入自己统治之下，变得简单许多。

　　“接下来的事情，就交给庶政院和天工院，进行域内各大城池的改建，你们的任务就是进行守御，勿使有失。”李晚称赞过后，神情肃穆，对两人下令道。

　　“遵法旨。”两名大统领垂首称是。

　　接下来的数年间，器宗诸人在封天神王部展开了轰轰烈烈的大改造，为着这一新得地界融入本宗版图而努力着。

　　与此同时，又有器宗钦天院积极斡旋幽天各方，促使其他势力慑服，加入器宗阵营。

　　这个时候，李晚对各方势力加入器宗阵营，增设了诸多的要求，已经不再像过去那样，简单俯首称臣便行。

　　其中首要的一条，就是各方势力转修器道，以各种炼器技艺和宝材资粮为核心，同样求证长生不朽，用于取代法道。

　　这一事，实际上实行得并不困难，因为幽天各方有能耐和胆气反抗器宗的势力，基本上已经没有了，就是一些眷恋法道的，也看到了时代变迁的潮流，积极求新求变。

　　有着器宗剿灭天魔族，封天神王部的先例，这些势力都已经深刻认识到了器宗的强大，不会再在这种事情上面和它作对。

　　大势力如此，各方散修们，更是越发对器道趋之若鹜。

　　原本器道就是助益他们实力提升的道途，大家都投身其中之后，许多器道技艺成为了谋生的门路，实在没有器道天赋的，也用上了各种器道的产物，产生诸多便利。

　　那些顽固不化，始终不肯作出任何改变的，越发感受到了旁人投身器道给他们带来的压力。

　　随着时间推移，幽天地界，各种重宝，秘宝，本命法宝，越发流行，已经到了没有这些东西就要寸步难行的地步。

　　……

　　封天域，七阳坊。

　　终年不散的风雪，似乎比往常来得更加猛烈一些，仅仅只是一天的时间，便在不久前才启动法阵，清理掉所有积雪的城池中，再次堆积起了高达尺许的厚实积雪。

　　如同钢刀一般的寒风，带着瘆人的猛烈声音，呼呼地刮着。

　　大街上早已经不见了凡人的踪影，所有的凡人都早早躲了起来，借助房屋和各种宝具，躲避风雪带来的严寒。

　　天空中，倒是时不时可见一些遁光飞驰，那是修士们在往来。

　　七阳坊是原封天神王部当中，较为出名的一处坊市所在，即便是在过去仙盟掌权的时期，也不禁各族修士往来。

　　因为地势奇特的缘故，七阳坊周边数万里都是一片冰雪的世界，被称作七阳大冰原，每年都有不少修士慕名而来，交易那些低阶修士们辛苦收集的特产宝材。

　　其中一种叫做冰晶虫的昆虫，更是天生灵蕴的冰道灵物，虽然品阶低下，但架不住修士们需求量大，早已经被捕捉得极为稀少，往往需要当权势力严格控制，才能维持繁衍生息，不至于绝迹。

　　长久以来，这处地方，甚至诞生了一个叫做冰雪节的固定节日，专门为此种灵物的繁衍，捕捉，品鉴，交易而提供便利。

　　原先是封天神王部在操持此事，如今整个封天神王部都并入器宗版图，自然而然，这处大冰原的管理之权，还有举办冰雪节诸事，也落到了器宗的肩上。

　　经过十年多的封闭休整之后，器宗已经盘点清楚封天神王部遗留下来的基业，又清肃残部，改换镇守，重理法规，终于宣告重开冰雪节。

　　为了尽快恢复此间的繁荣，器宗之人煞费苦心，邀请不少名流，要举行一场盛大隆重的法宝交易大会，又因十年封闭休整，许多对冰雪灵物有所求的修士们早就饥渴难耐，自动聚集起来，因此，这一年的冰雪节，变得比往常还要更加热闹。

　　此时，一伙白衣云履的修士也冒着风雪，来到了这处被巨大冰川和厚实冰原包围的坊市之中。

　　这伙修士神态装束俱皆有别于他人，竟是一支精悍之极的化神卫精锐，他们行止之间，把一架华丽的仙舆保护得严密周全，一路上行色匆匆，径直入了坊市，便朝中心深处的主城区飞去。

　　坊主府中，镇守此间的器宗门人安云君，似乎早就已经得到消息，带着一群麾下部属在门楼前等候。

　　为了表示恭谨，他们全都站在原地伫立不动，即便雪花如同柳絮飞舞，在他们身上笼上了一层厚厚的白花，也不运功驱散。

　　直到仙舆下了地，众化神卫分开，有侍婢从仙舆中走出，掀开珠帘，安云君才在面上恰到好处地露出些微的激动和热情，快步迎了上来。

　　安云君在化神卫们戒备的三丈开外站定，垂首下拜：“恭迎灵尊！”

　　“嗯！”一个随意而又不失威严的声音，从仙舆中传了出来，随后，一身紫衣金冠的李晚从中走出。

　　“是灵尊！果然是灵尊来了！”

　　“都说冰雪节复开，宗门举办盛大展会，要广邀名流，拍卖重宝，以显示扶持七阳坊，带动周边疆土发展的决心，果然消息是真的！”

　　“啊，真是三生有幸，我等还是头一回得见灵尊！”

　　见到李晚的出现，欢迎的人群中，出现了一丝难以遏止的骚动，不少安云君带来的人，甚至忍不住踮起脚尖，伸长脖子，似乎要越过那些高大威武的化神卫们，看清李晚的真貌。

　　好在这些终究还是修炼有成的修士，都止住了要好好看清李晚的念头，只是保持姿势不动，用眼角的余光巡视扫过，然后把他的相貌身形牢记在心。

　　李晚自然也察觉到了这边的动静，但他心神古井无波，并不把这小小骚动放在眼里。

　　李晚和安云君简短应答一番，便让他前头带路，入了坊主府中。

　　此后，短短几日之间，陆续又有不少的修士往来，俱皆都是幽天地界的豪强族长，势力首领，成名高手。

　　这处沉寂十余年的坊市，再次变得热闹非凡，即便是刮骨的寒风，也抵挡各方宾客所带来的热情。

　　这段时日以来，器宗为了恢复冰雪节所做的准备，已然开始卓见成效。

　　很快，冰雪节开锣。

　　在万众瞩目之中，李晚出现在了会场之上，虽然只是简单的露面，但却已经足以叫人深感不虚此行。

　　各方豪强族长，势力首领，成名高手，自然不是和那些草莽之人一般，单纯前来凑热闹，或者求购一些重宝和灵材。

　　李晚的出面，昭示着此方地界拥有绝佳的发展机会，便是为了跟上器道发展的速度，他们也将不惜代价投注在此，为了一个个的宝贵商铺，驻场堂口，宅邸居所而争抢。

　　而这些人的争抢，又将再次从侧面证明，此地的发展机会。

　　加上此地长久以来就具有的底蕴，繁盛的名声，必将极快传扬出去。

　　李晚见证了那些修士们的热情，也感受到了他们紧随器宗脚步的诚心，内心深感满意。

　　到了这时候，器宗虽然还在一些局部地区未能完成驻军，在一些原属仙盟的巨擘势力范围，也不曾建设分舵堂口，但是通过种种商贸往来，道途输出的手段，已经完成了事实上的统御，只待几百年过后，潜移默化的影响完成，这些势力和修士，便将自然而然，转化成为器宗的附庸。

　　届时，一统幽天的大业，便将自动完成。

　　其实诸天之间，早已有人认为，李晚达成了对整个幽天地界的征服和统治，至少在幽天范围内，他的法旨能够畅行无阻，无论任何势力和高手，都不敢有违。

　　这就是无敌的力量，带来的滔天权柄。

　　而这无敌的力量，自然是由领先时代的道途技艺所带来。

　　“这就是冰晶虫？果真是奇特。”

　　坊主府中，暂时得以闲暇的李晚，手中轻掂一只如同冰晶铸成，通体晶莹通透的坚硬甲虫，语带感慨，悠然说道。

　　这时候，他已经做完了自己出现在这边该做的事情，接下来，便是等着冰雪节顺利闭幕，吸引人气的拍卖会也结束。

　　在离开之前，自然少不得关注一下本地有名的特产。

　　“这种冰晶虫，的确称得上是天生地养的奇物，它十年长成，十年产卵，十年凋零，总共才三十余年的寿命，但却能够产生百道以上，堪比法器的天生道纹，而且灵蕴自生，能够融入各种宝材或者阵势之间，甚至有中古蛊道修士将其豢养，作为对阵御敌的手段……”

　　作为器宗派驻，镇守本地的坊主，安云君自然少不得对当地风土人情下苦功钻研，如今这份钻研，果真得到回报，使得他能够在李晚面前侃侃而谈。

　　在李晚略感兴趣的示意下，安云君着重介绍了一些冰晶虫的生活习性和成熟条件，以及各种搜寻，捕捉的要诀，充满奇趣。

　　不过安云君只顾着介绍，却没有注意到，李晚听着听着，思绪已然从这小小的灵物，飘飞到了诸天万界之中去。

　　“如此灵杰之地，有如此异虫，其他地界，天生地养的奇特之物，何其之多？”

　　“本座只嫌器宗掌控的疆域太少，为之效劳的修士太弱，不能得享诸天珍宝，物尽其用！”

　　许多器道技艺和道途革新的条件，是要拥有相应的宝材，才能完成，类似冰晶虫这般的灵物，必定大有潜力可挖。

　　“好了，你今后镇守在此，便用心收集一些成虫，供给灵虚道场，做研究之用吧，在此之余，尽量维持此地它的繁衍，不得竭泽而渔……”

　　李晚听完之后，交给了安云君一个任务，随后便带着麾下，离开了这处地方。

　　他的行程很紧，不会在这小小的坊市停留太久，很快又到了另外一处地方，去探寻另外一种奇异的当地特产去。

　　那是一种类似星辰之髓的虚空宝矿，叫做覆土，看似不起眼的土壤之中，蕴含着浓郁之极的土道灵蕴，竟然连《器宗大典》之中都没有记载。

　　越是到这时候，李晚便越发感觉，剿灭这些占据灵峰福地，死守土地的顽固势力，对器道的发展大有益处。

　　因为道途利用宝材的条件不同，这些势力占据着太多丰盛宝贵的资粮，但却又毫无用处了，简直暴殄天物。


第1823章 武道神兵

　　器宗如今所做，毫无疑问，是改天换地的大事情。

　　自从中古之后，从来没有过，有如此宗门，能够如此行事。

　　这恐怕要比拟当初仙道覆灭之后，无数能人志士拾取遗泽，重铸修真，最终衍生出无比繁复和强盛的法道道途。

　　此时，李晚心中又隐隐有了重修《大器真经》的想法。

　　李晚的《大器真经》，是源自于上古器宗的产物，结合凡人之道，更进一步，但即便是这进步，也远远不及器宗成就一方霸主之后，所产生的变化。

　　重修经典，也意味着，道途理念能够更进一步，门下弟子，各方附庸，都将拥有更好的发展机会。

　　“此事还需从长计议，器宗和器道的进步，不是一朝一夕可以完成。”

　　李晚倒是清楚，这种事情急不来，因而心中生出这样的念头之后，只是叫门下弟子稍作准备，但多止于收集各种奇珍宝材，了解各地风土人情。

　　先通过这些自然产生的灵物，矿脉，深刻了解天地大道的造化之理，再进行其他。

　　在这同时，李晚也隐隐感觉，自己对造化本源的理解，变得更加深刻了。

　　上次他是通过紫霄秘库当中所获的大混沌晶石，一举领悟不朽本源，并同时把掌握的纯物性质，暴增到了过万之数，达到大道中成的地步。

　　此后至今，近千年时间，李晚将其融会贯通，又颇有一番收获。

　　悟道此事，起先是像一个不断扩大的圆圈，越是精深，越发感觉自己浅陋，未知之物浩瀚若渊。

　　但到了一定程度之后，又像是拼图，先是千头万绪，无从破解，拼好了一部分之后，未知之物越来越少，却反而变得容易起来。

　　大道至繁，大道又至简！

　　李晚大道中成之后，对各种纯物性质的掌握，也变得越发精深起来，这千年时间，竟是增加到了近两万之多。

　　而且如今攻略幽天大获成功，器宗所能收集的各种奇珍宝物，进行的各种试验，远比过去更多，要掌握物性，变得更加简单起来。

　　更重要的，还是李晚麾下，凡人道器之途早已真正腾飞，即便是一些凡人境界的六阶大师，都有可能在自家道场参研物性，探索本源了！

　　凡人也能探索本源力量，这在法道，简直就是不可置信之事，但在器道，却又变得普通寻常。

　　又或许，正如李晚所预料，判断是否道境修士的标准，已经不再是肉身修为，而是经验，技艺，传承法门……

　　那些六阶大师们，或许修为实力都是货真价实的凡人，但对天地大道的理解，绝对不亚于旧时代的道境修士，或许称他们为末法时代的道境修士也不为过。

　　法道其实也有过类似的时代，那是仙道覆灭之后，万界齐喑，群仙后裔，无法再运用仙法。

　　那个时期，不少圣贤高人，对天地大道的感悟其实一点都不差，但却无法转化成为实力，也就是空有修为境界而无法显圣。

　　之后两教同兴，重铸法道，这才造就出繁盛无比的后世修真文明。

　　如今器宗的大师们也无法显圣，至少，不是直接作用于现实的显圣之法，而是要通过各种器道造物来转化，但至少，他们能够进行各种参研和探索，这一点是对李晚极其有利的。

　　李晚正是通过他们，才能在短短千年之内，拥有了过去数万年也不可能达成的成就。

　　而想要发挥这些凡人修士们的用处，广袤疆土和丰厚资粮必不可少，这也是李晚要发动战争的一大重要原因。

　　……

　　“咕噜……”

　　“咕噜咕噜……”

　　此时，炎天星域，碧云山中。

　　偌大的道场，隐藏在群山环绕的秘谷之中，高耸的塔楼，宽厚的烟囱，昭示着繁盛的工坊，里面人如蚁聚，紧张而又忙碌地操作着笼罩整个道场的法阵。

　　随着庞大灵气的涌动，那些塔楼之中亮起了各色的光芒，烟囱也开始冒出滚滚浓烟。

　　各处洪炉，炼阵，开始运作。

　　不久之后，一条如同赤色长龙的滚烫河流，带着亿万斤融化的铁水，朝下方流了过去。

　　不时可见，一些拥有着各种用途的宝材被投入其中，又有灵气添注，在下游的炼阵经过祭炼，迅速转化成为成品。

　　一个巨大的法宝粗胚，就此成型。

　　这是一柄长达七万丈的巨大铁剑，以大地上挖出的凹槽为模具，通体铁汁浇筑，等到凝结之后，化为剑身，再辅以各种禁制，便是一件道器重宝的雏形。

　　帝英，广勾，璟仓三人站在高高的塔楼上，看着下方谷地的这一幕，面上尽皆露出油然感慨的神色。

　　“器宗有炼炉，最大限度提升工匠水平，我等难以效仿，只能退而求其次，推导炼阵用法，最终结合炼炉技艺，变成这幅模样。”

　　“虽然还小有遗憾，不过，在模仿凡人道器之途一项，的确收获不小。”

　　广勾说到这里，不禁看了看帝英：“这还是多亏了道友你，过去曾下苦功参研……”

　　帝英闻言，摇头苦笑。

　　过去他在器殿之时，的确曾经下过苦功参研此道，但越是参研，便越感无力，至今他已然确信，想要完全模仿器宗的路线，并不可取。

　　只有结合灵宝宗本身的优势，进行改良，才是符合他们所学的光明之道。

　　不过即便如此，器宗的崛起，也给他们带来了不少启发，不得不承认，这的确是中古以来，器道兴起的一大良机，连他们这般的人物，都能从中受益。

　　要知道，他们过去，可是器宗的敌人，仅仅只是因为同在器道阵营，便能受益，可见器宗的影响达到了何等的程度？

　　“炼阵已经成功投产，各大宗师都可以照此进行建设。”璟仓听着两人的谈论，也道了一声，“如此一来，本宗炼制重宝的能力，必将大大提升。”

　　和器宗所走的凡人道器之途不同，灵宝宗从始至终，都注重名师杰作，自从帝英鼎革履新之后，更是发现，一些经验不能照搬，于是顺势改变做法，转为为炼就道器重宝而设。

　　既是重宝，自然不能像凡人道器那般追求物美价廉，反而是越发精益求精，打造更好更强的法宝。

　　此刻展现在三位器殿大宗师面前的，正是一门通过炼阵锻压重宝粗胚，锻造宝体的技艺，通过此法，大大提升所得重宝的品相，以及充分利用宝材与人力，效率提升许多。

　　“是啊，过去受到器道宗师能力所限，炼制的重宝，也多赖宝材本身，但如今，终于有了改良之法。”帝英由衷感慨道，“只要沿着这条道路继续前行，迟早将能把所得重宝品级提升至顶尖极品。”

　　璟仓沉吟一阵，道：“无天神君让我们抓紧时间研制新式法宝，除了提升重宝品级之外，普通道器也相当重要，是否要在此多下一番苦功？”

　　广勾闻言摇头：“不必，无天神君毕竟不精器道，一味要求我们效仿器宗，反而会让我们失去用处，只要拿出足够强力的顶尖重宝做交代，他就会明白过来。”

　　璟仓闻言，轻叹一声：“但愿如此吧。”

　　这次三人能够在碧云山重建道场，甚至进行重宝的炼制，少不得金主在背后投入大笔资粮和人力物力进行支持。

　　不过广勾等人似乎已经找到了自己灵宝宗器道的出路，也没有严格按照金主的要求去做。

　　这处秘谷的祭炼仍旧继续进行，不觉之间，寒来暑往，已是整整一个年头过去。

　　三名器殿大宗师一边研创新法，一边轮流督导炼阵的运行，为今后推广运用积累经验。

　　在这时候，背后的金主免不了关心一下进展，也派了特使前来查看。

　　结果神人特使看见，三名器殿大宗师花费多年时间，仅仅只在这里炼成了一件看起来灰不溜秋的巨大铁剑，不禁脸都黑了下来。

　　“三位大宗师，这到底是怎么回事？”

　　广勾道：“使者所指何事？”

　　神人特使忍住怒气，指着谷地中央那柄巨大无比的巨剑粗胚道：“那到底是什么东西？神君陛下投了天量宝材给你们，还帮你们召集旧部，重建道场，你们就用这么一件粗笨的破铁剑来回报？”

　　广勾恍然：“使者误会了，那可不是什么破剑，而是我器殿群英花费多时，呕心沥血的精品杰作。”

　　神人特使一脸冷意，根本不信广勾所说。

　　在他看来，这帮人徒有虚名，正在欺骗神君，肆意挥霍神人一族珍贵的宝材资粮。

　　虽然神人一族的修炼所需，与器道宝材重合之处颇少，但也正是因为如此，神人一族对这方面的发掘程度不足，这么一大笔的投入，对整个神人部族而言，也是堪称贵重，若真叫这些人白白浪费了，即便挫骨扬灰，也难洗刷其罪孽。

　　广勾见神人特使这副神色，便知他并不认可，不免轻叹一声。

　　但他早有准备，当下隐秘给谷中的弟子传了一个命令。

　　很快，平地惊雷响起，一阵隆隆的巨声之中，长达七万余丈的巨大铁剑带着耀眼的红芒，整个从地面飞了起来。

　　一股属于顶尖重宝所有的绝强威势，开始从中散发而出。

　　那即便是道境六重巅峰高手，也难以与之匹敌的强大威势，深深震撼了神人特使，因为他突然发现，自己似乎还真是错怪了这些器殿大宗师。

　　在器殿门人们的操控下，剑身开始缩小，很快就从长达七万余丈的巨剑，变成了三尺上下，但是剑身上的气势没有丝毫变化。

　　随着一声宛若龙吟的鸣震，长剑直冲云霄，转瞬之间，在空中带出一条长长的黑色痕迹。

　　那是仅凭自身威势，就破碎虚空，斩裂世界所带出来的痕迹。

　　又过了不久，长剑化作遁光，在这颗星辰上消失，取而代之的，是一道如同流星的虹芒划破天际，朝远方另外一颗星辰飞去。

　　上百息后，天空中的那颗星辰被流星击中，闪现出了耀目的光芒，整个洞天都似乎猛烈摇晃了一下，随后，光芒消失，整颗星辰，赫然消失不见。

　　“光是宝剑本身，都有如此表现，这要是掌控在强者手中，该能发挥出何等的威力？”

　　这位神人特使也是一位懂宝之人，诸多神人当中，要数他对器道了解最深，否则也不会被无天神君派来了解情况。

　　见到这巨剑的表现，他惊喜之余，也是略感惭愧。

　　自己似乎错怪了人，它还真如广勾等人所说，是一件宝贵无比的精品杰作。

　　不过神人特使很快又大摇其头：“这么多年，才炼成一件重宝，实在太慢了。”

　　广勾闻言，却是轻笑：“使者误会了，我们真正所做，并非是为这么一件法宝，而是地上法阵！”

　　“哦？”神人特使闻言，不禁一怔。

　　广勾解释道：“此物正是与炼炉有着异曲同工之妙，同样可以用之于帮助祭炼法宝的炼道法阵，我等的打算，是先通过铺设此阵，方便日后诸多炼制，正所谓，磨刀不误砍柴工，只待时机成熟，便能以更快的速度，为神君和诸位道友提供满意的法宝。”

　　神人特使终于被说服了，道：“既然如此，本使便如实回禀神君，但愿神君支持你们。”

　　广勾面露感激，道：“那就有劳使者，多多为我等美言了。”

　　事实证明，无天神君对他们的重视，比想象之中还要更加彻底，听闻神人特使回禀之后，不仅不予质问，反而还加大投入，要让三人好好做事。

　　而广勾等人长松一口气之余，也越发期待，自己的努力开花结果之时。

　　他们把大部分的资粮和精力，都投在了重宝品级的法宝炼制之上，结合灵宝宗原本已有的深厚底蕴，还真得出了一个重大的成果。

　　这成果，正是他们为神人一族精心打造，用于增强实力的武道神兵，从此之后，一大批适应武道通神之法的全新法宝纷纷现世。

　　又过了一段时日，神人一族的高手们，开始大量获得这些法宝。


第1824章 一切都已不同

　　“所谓武道神兵，便是依照武道通神之法，融炼人宝，调和阴阳，炼就而成的本命法宝，与器宗的本命法宝不同，此种神兵，多为武道修士所适用。”

　　碧云山，秘谷中，帝英，广勾，璟仓三位器殿大宗师，依旧带着远道而来的神人特使察看进展。

　　广勾一边斟酌着语句，一边向神人特使介绍自家道场最近所得的成果。

　　其中最令他自豪的，无疑当属武道神兵。

　　这是一种划时代的器道产物，乃是因着武道的发展而生，对当今之世，转修武道的修士们，帮助也极大。

　　神人特使听了，心中却不免暗叹一声。

　　这根本就是仿照器宗本命法宝而作，只不过，把其中一些特性，改造成为能够融炼生灵本身精元，适应武道修炼。

　　若是让器宗得知了，很快也能发展出这一道，相比之下，器殿只不过得了个构思精巧，抢占先机的优势而已。

　　这还得从两者的器道根基说起，器宗如今，已经是全面超越灵宝宗，成为众人心目中的器道圣地了，虽然广勾等人口头上仍然不予承认，但真实情况如何，无论广勾他们自己，还是神人，都心知肚明。

　　“不过就算这样，又有什么关系？我们能够从中获益，就足够了。”

　　“这东西，的确有助于提升武道修士的实力，甚至加快修炼进度！”

　　神人特使这么一想，神色又变得缓和下来。

　　“使者请看，这是我们的炼器工坊……”

　　“这是我们的名师场主……”

　　“这是我们的宝材库房……”

　　广勾带着神人特使，继续参阅各方。

　　神人特使带着好奇，亲自从宝库之中，整齐排列的兵器架上，挑选了一件看起来卖相不错的刀形重宝。

　　虽然广勾等人口口声声坚持传统，实际上，为了应付征战的需要，还是参照器宗做法，大量炼制刀剑枪戟等等普通款式的兵宝。

　　这可以节省大量的法宝图谱，以及炼制它们所需的宝材。

　　更重要的，还有时间和精力。

　　这些都意味着产量，而产量，又意味着神人能够从中获得的提升。

　　神人特使略通器道，自然也明白，眼前所见这些重宝，尽皆都是相近型款的原因。

　　他把心神沉浸在宝体之中，催运精气，突然发现，自己的精血元气，似乎如同流动在体内，竟是开始在宝体之中缓缓流动起来。

　　其中蕴含的禁制被激活，法阵运转，一股勾动天地法则的力量开始涌现。

　　广勾介绍道：“这是借助宝体中的禁制，还有修士内景天地中的力量，模拟神通法术，此种力量，并不会受到末法绝域的克制！”

　　神人特使心中念头更加古怪：“这不就是器宗的纹师之道么？”

　　当神人特使按照广勾所授的法门，祭炼了手中重宝，试验一番之时，这种感受，变得更加强烈了。

　　良久，神人特使沉吟一阵，终是说道：“三位真是有心了，此等法宝，的确对我们修炼武道用处极大，你们放心，本使会尽快禀报神君，加大此种法宝的订购，你们也请多多努力。”

　　神人特使留下这么一句，又再观阅完毕，才告辞离开。

　　神人特使果然没有食言，回去之后，立刻觐见无天神君，申明大力发展武道神兵的种种好处。

　　无天神君眼光见识俱是不凡，自然也能看得出来，利用了这些重宝之后，自家麾下的高手，能够达到何等的程度。

　　这对武道修士而言，意义不亚于器宗的化神武装，有没有它们，实力差天隔地。

　　而这些举动导致的结果，就是几十年间，神人一族涌现出了一大批拥有道境六重甚至道境六重巅峰以上实力的高手，极大改变了各方的势力对比。

　　这般的情况，很快也引起了李晚的注意。

　　“神人竟然能用大批重宝武装自己？他们究竟是从何处得到这些法宝，又是什么人为他们炼制？”

　　由于器宗密堂捕捉到了几名胆敢在九龙域附近星域闹事的神人高手，收缴他们神兵，李晚也得以把他们手中重宝拆解开来，进行一番研究。

　　结果发现，这种法宝与自己门下所炼制，有不少相似之处。

　　不过，它终究还是出自于灵宝宗的东西，关键的本命相融部分，仍然似是而非。

　　李晚看出，这里面运用了更加契合精血元气的禁制结构，相比器宗过去旧作，也称得上是进步，而且它的炼制初衷，就是为了裨益武道修士，对这一道的加成尤其之大。

　　如此一来，之前疑问的答案，便呼之欲出了，诸天之间，能够有如此底蕴的，除了器宗，便要数器殿。

　　而器殿之中，又能力做到这种事情的，少之又少，起码也得是大宗师级别的高手，才能推动如此改变。

　　“师尊，您的意思是，这些法宝，是器殿的广勾等人炼制的？”元鑫得知神人一族开始大量运用重宝之事，也匆匆赶来，与李晚商议，结果得知了李晚关于此事的一些猜测，不禁大为惊异，同时也颇为愤怒。

　　“那些人自从万仙山沦陷之后，就藏了起来，如今竟然和神人勾结在一起！”

　　“如今仙盟已经成为历史，他们另投新主，不足为奇，不过，和神人的结合，的确可以称得上是‘勾结’！”李晚冷笑一声，说道，“本宗对于他们窃取技艺和参研成果，大炼神兵的做法，不能没有丝毫回应，因为随着这种神兵的普及，那些转修武道的修士们，的确是变得越发强大了。”

　　“既然如此，我们就顺势加快末法兵宝的普及，并且解锁化神武装炼制技艺，把一些低端的图谱流传出去！”

　　“他们变强，我们也变强，但是我们变强得更多，那就仍然还是我们胜利！”

　　原本神人一族的高手们，就在参修和熟悉武道的过程之中，逐渐恢复比拟过去修为和道果的实力，得到了器道之助后，更是如虎添翼。

　　实力一强，不但是幽天之外的其他地方，便是连刚刚纳入器宗版图的封天域，也开始变得不安稳起来。

　　要改变这一局势，像过去那样利用末法绝域，已经不可取，因为目前并没有什么力量能够克制武道，封印生灵本身就拥有的精血元气。

　　李晚想到的做法，就是以提升诸天各方的实力，压下神人一族高手增多的影响。

　　正如他对元鑫所言，两方同时增强，比拼的就是原本的底蕴，还有增强的程度。

　　在这方面，器宗从来不会惧怕任何人或者任何势力，这也是凡人道器之途的精髓之一，道法普传的力量，简直堪称无敌。

　　“除此之外，还要诸天大索！”

　　“任何人等，发现帝英，广勾，璟仓及其他器殿高层行踪，上报器宗，皆可获得奖赏，奖赏档次，暂定为比拟乙等大功。”

　　“若有器殿诸人详细情报，并帮助本宗追剿，捣毁其窝点者，功比甲等，同等之内，任何形式的奖赏自由挑选！”

　　李晚提出加快普及，流传图谱的做法之后，又再下令道。

　　“密堂暗卫也要做好准备，一旦得到他们消息，即刻动手，或擒或杀，都准予便宜行事！”

　　元鑫闻言，眼中精芒一闪：“师尊，您的意思是……要动手？”

　　“不错，我们无法从技艺上阻止这些东西流传，因为它们相比过去器道，堪称进步，那就直接从源头扼杀它们！”

　　“只要除掉了那些器殿之人，所有一切，都将重归我等掌控！”李晚说道。

　　道途之争到了这地步，不会有什么商战，技艺比拼了，那是过去的事情。

　　如今，一切都已不同。

　　……

　　无天神君显然也有这方面的顾虑，他知道，一旦自己招揽广勾等人的事情败露，必将迎来器宗的疯狂打击，甚至针对广勾等人直接展开袭杀。

　　于是，他派遣了许多神人一族的高手，暗中守在碧云山周围，日夜不断，予以保护。

　　又在自己部族，严密封锁消息，禁止一切人等过问宝材流向和法宝产地。

　　一直以来，都是固定的一批人，帮助广勾等人转运宝材，出产。

　　即便是了解此间发展情况，他都不曾亲自出面，而是派遣信得过的心腹前往。

　　这些努力没有白费，李晚虽然已经放出赏格，但却始终无人应答，根本没有什么线索可以提供。

　　但李晚也绝非一无所获，在得不到广勾等人行踪之余，其他那些原属仙盟器殿，后来失散，流落各地的器道高手们下落，纷纷被挖掘出来。

　　他们都是些宗师，冶子之流，万仙山沦陷之后，或死于战乱，或流离失所，到处漂泊，或回归族地，隐居荒星。

　　但在器宗的全力追索之下，也开始变得无所遁形。

　　李晚得知这些意外发现后，亲自提笔，写了招揽信函，让人给那些器殿高手们送去。

　　他这是给那些人弃暗投明，加入自己的器宗的机会。

　　如今器殿已然失势，广勾等人又下落不明，若有壮志，应当看到，加入器宗才是最好的选择。

　　……

　　“师尊，怎么办，我们的行踪，似乎已经暴露？器宗的灵尊亲笔来信招揽我们，若是我们不从，只怕会彻底得罪于他，从此之后，诸天之间，寸步难行！”

　　钧天星域，一处人迹罕至的偏远星界中，面相年轻的弟子带着焦虑之色，向身旁的师尊请教。

　　这位师尊，正是过去器殿的宗师高手，离公明。

　　他曾为灵宝宗太上长老，兼任器殿长老，即便在广勾等人面前也有坐席，能够平辈论交。

　　但如今，这位昔日权柄隆重的器殿高层，也如小人一般，露出了几分不安的神色。

　　离公明一脸苦瓜相，唉声叹气道：“是啊，我们被灵尊盯上了，还能逃得了么？”

　　自从器殿败落以来，他们流落至此，惶惶不可终日，就是担心被李晚盯上。

　　苦思一阵，离公明始终找不到脱困之法，只得长叹一声，道：“既然如此，我们索性随遇而安，应了他就是。”

　　说好听些，是随遇而安，说不好听，就是决意投降归附了。

　　这也是为门人弟子和亲友着想，离公明并非孤家寡人，不可能带着大家为灵宝宗圣地尽忠。

　　“真是怕什么来什么，仙盟溃散这么些年，他们竟然还没忘记吴某人！”

　　另外一处，器殿宗师吴梅枝的隐秘营地中，亦是有人送去一封密函，引得这位宗师连连感叹。

　　“事到如今，也只能遵命行事了，都说良禽择木而栖，如今器宗势大，加入他们，倒也不是不可以，而且真论起来，灵尊阁下也是我器殿太上长老！”

　　后面的说法，自然是为了遮羞，谁都知道，李晚入殿之后，一直被排斥在灵宝宗人的圈子之外，效忠于李晚，仍然还是投效另一阵营，并不能算是器殿内部的正常转换。

　　但眼下诸天局势混乱，吴梅枝等人自身难保，也只有识趣了。

　　除了离公明，吴梅枝这两位器殿宗师之外，其他一群器殿之人，如飞龙道人，云楼道人，青甲仙，黄宗泽，风橐等等原器殿宗师，也纷纷选择投效。

　　他们虽然是灵宝宗出身，但多年以来，自立门户，也已经把自身利益和宗门大局分割开来。

　　关键还是，灵宝宗虽然空有圣地之名，但在器宗冲击之下，已然失去过去那般的权威和影响力了，又有李晚亲笔书信保证，对出身来历既往不咎，他们岂会不允？

　　人往高处走，水往低处流，这是人之常情。

　　这些人的做法，也正昭示着，整个诸天间，各方人士心目中，器道圣地的名位归属，终于发生了根本性的转变。

　　又过去了十余年，李晚这边，突然收到一个来自草莽的密报。

　　竟然是有散修无意撞破神人押运宝材，找到了疑似广勾等人据点的地方。

　　出于谨慎考虑，李晚当即派了一支暗卫小队，前往探查，与此同时，青眼古魔化身也被他从宝库之中提出，休整一番，随时准备出战。


第1825章 围攻碧云山

　　碧云山，南部谷口。

　　群山环绕之间，各方地脉连绵成网，构成了一座庞大而又坚固的山门大阵，而在南部的这座山谷之中，有一缺口，正是阵势所结的门户所在。

　　这些年来，神人和器殿中人共同营建此处，早已把它布置得如同铁桶，谷口四周，遍布监测，困敌，杀敌，诸多阵势，又有高手日夜看守，即便是半步长生大能，也难以悄无声息潜入其中，窥探到里面的情况。

　　在谷口之外，距离岗哨近千里外的一座荒山中，几名密堂暗卫化身山石，草木，默默远逃着谷口那边的动静。

　　在这期间，他们身上气机全无，彼此之间交流，也只有微不可察的神念在微弱传动。

　　这是李晚派遣的密堂高手，潜入到了炎天星域的这处地方，但苦于未得细致情报，一直不得其门而入。

　　不过就算如此，他们也并非全无收获。

　　“至少可以肯定，这是一处相当重要的地方，否则的话，神人不会看守得如此严密，按照之前所得情报推论，有八成以上可能，就是器殿余孽的老巢所在！”

　　此刻，潜伏密探身边，悄无声息地多出了一个新来的碧云分舵舵主，他正向密探们询问，了解第一手的消息。

　　密探便把进来观察所得禀报于他，并附上自己猜测。

　　“你们都在这里看到了什么？”分舵舵主问道。

　　“很多东西，有神人守卫，押运队伍，运载宝船，高塔城楼……”密堂密探密语传音道。

　　分舵舵主听到，沉思起来。

　　这次宗门把临机决断之权交给了他们，就是希望通过他们的判断，准备把握器殿众人动向。

　　虽然他们一时还无法确定，广勾等人是否在这里，但至少可以猜得出来，这处地方，必定就是器殿余孽集结之所。

　　因为他们出身器道宗门，对大型道场，工坊，简直太了解了。

　　“这等所在，绝不是寻常法道势力所建，散修坊市，也不会是这般模样。”

　　分舵舵主沉吟一阵，当即下令：“要想办法进入其中探查一番，而且还不能打草惊蛇。”

　　对方的守卫，的确堪称严密，不过器宗密堂暗卫乃是李晚麾下顶尖的精锐，自然有不少手段。

　　他们首先想到的，自然是利用巡天之眼。

　　这种秘宝，乃是由李晚亲自设计，督造，如今已经遍布诸天，形成了异常严密的监控体系，也正是依靠这一秘宝，器宗才能发展得如此兴盛。

　　当然，那些遍布诸天的巡天之眼，都是量产型的法宝，经常被人发现，甚至击毁，损耗量非常之大，需要时常更换。

　　那种巡天之眼，只适合一些公共地界的监视任务。

　　密堂暗卫此刻所用，自然不会是那种大路货色，而是宗内宝界工坊接受李晚亲令，专门研制的一种珍品重宝。

　　这种巡天之眼，更加贴近自然造物，即便是大能高手，神念粗粗扫过，也无法发现丝毫破绽。

　　而感应能力稍弱些的修士，甚至贴近了认真细致探查，也不会发现任何异处。

　　它可以依据外界环境自由变换形体，诸如山石草木，动物遗骸，残垣断壁种种物体，甚至遁入虚空，分割时空。

　　它的传讯，同样拥有隐秘可靠的优点，但凡正常运作，便可以确保把探查到的一切情报传回密堂。

　　这种巡天之眼秘宝造价昂贵，即便是密堂暗卫，也要经由舵主以上头目批准才能使用。

　　这次探查，是领受了李晚的命令而来，所为之事，又涉及到宗门的大敌，这等用度，自然不在话下，所以密堂之人，很是大方地一口气放出了五枚。

　　这些巡天之眼，都是可以变化多端，大小如意的秘宝。

　　第一枚，化作一块宝船外壳的铁片，被密堂高手在外寻机贴上，准备跟着搬运宝材的宝船进入其中。

　　第二枚，是寻找了一名疑似拥有出入资格的神人高手，以其他秘宝作诱饵，引他买下。

　　那名神人高手自以为在散修坊市捡漏，便宜买了一件明珠暗投的高阶法宝，却不知，那名当街叫卖“残损重宝”的散修，是密堂之人所假扮，那件让神人高手捡漏所得的重宝，自然也是由器宗高手精心改装，和那巡天之眼紧密融合。

　　第三枚，则是被安放在一只生活于碧云山一带的野生鹏鸟身上，利用此禽出入大阵，寻机探查。

　　山门大阵，一般都不会肆意破坏灵峰福地周边的环境，那鹏鸟，也只是得了灵气滋养，生得异常强壮的野物，甚至连灵禽都还不是，自然不会引起注意。

　　这些年来，守卫门户的神人高手，都已经熟悉了此鹏，有没有异状，一眼即知。

　　密堂诸人费了三个多月的功夫，才在一次鹏鸟外出捕猎的机会中，巧妙将之擒下，给它替换了一枚变化成为翎羽的小巧秘宝。

　　又过去了月余，第四枚巡天之眼，被密堂之人以鱼目混珠之法，掺入一种名为玄阴石的宝矿之中，但却故意弄成残次品，以免融炼消耗。

　　这是密堂暗卫把握到了神人们的宝材流向，在其供应的矿区上游，就预先作出布置。

　　最后的第五枚，则是干脆投入虚空，以其本身的潜藏之法，试图正面突破。

　　这些手段看起来简单，实际上每一样都困难无比，不仅考验了器宗宝界工坊的器道水平，也考验了密堂暗卫们对种种护卫细节的把握。

　　结果便是，器宗秘宝无愧于其美名，密堂暗卫也不负其职责，这些手段，全部都大获成功。

　　于是，密堂暗卫们例常监视此处福地的秘密据点中，多了一些时常可见的画面。

　　其中有宝船出入其中，运载着大批的灵物，宝矿。

　　有神人护卫巡逻，见识各支队伍，甚至明岗暗哨。

　　有从高空巡视群山，大致摸清地脉走向和大阵形迹。

　　然而，这些种种所得加起来，都比不上那枚伪装成为玄阴石宝矿的巡天之眼。

　　在密堂暗卫们的惊喜之中，它竟然陆续把大阵里面宝材交接，进入炼制工坊的画面传了出来。

　　“竟然真的有广勾他们，还有那名神人，正是之前锁定的联络使者，他们果然在暗中勾结，共同炼制武道神兵！”

　　在那巡天之眼摄录所得的画面中，广勾等人巡视工坊，各人身影，都被照了个清清楚楚。

　　“这些人妄自称作器道大能，固然对传统器道了解极深，但对我器宗秘宝，还是了解太少了，他们根本不会想到，暗处竟然会有这么一样东西，暗中监视他们！”

　　“不过这个画面，也的确珍贵，至少可以推断出他们的高层人物，以及主要作场的所在。”

　　“还有附近宝矿的堆放方式，也可以大致推断出想要进行的炼制项目，如此规模的材料用量，证明这是一处集宝材精炼，加工制作，重宝生产于一体的大型工坊，这里的确就是最近百年流传出的那些神兵来源！”

　　密堂据点中，分舵舵主汇集所得情报之后，沉吟良久，终是下令道：“该是时候调集人马，一举把它端掉了！”

　　“舵主大人，我们这边只有百余化神卫，想要强攻这么一处地方，似乎还有所不足。”麾下一名僚属担忧道。

　　“你放心，不止我们！”分舵舵主看了看他，说道。

　　他没有对这僚属明说情况，但心中却非常清楚，这一次，不仅有更多器宗大军随时准备待命，甚至就连灵尊李晚，也通过化身之法，把他亲自炼制的最强战斗兵器，青眼古魔化身，投送到了炎天星域！

　　只待这边战事一起，那尊拥有着堪比不朽大能势力的战傀，就会加入他们，一起对付那些敌人。

　　如果这处地方只是个无足轻重的据点，倒也罢了，如果广勾等人当真在此，必定插翅难逃。

　　这名舵主并不担心开战之后的胜负问题，反而有些担心，判断失误，会使灵尊徒劳往返。

　　不过有之前年余时间的准备，他也已经彻底放下心来。

　　……

　　“终于确定了，那处地方，的确正是广勾他们的所在。”

　　碧云山外，亿万里之遥的一处虚空之中，李晚以法力凝聚虚影化身，端坐于天宫之中，轻声自语道。

　　堂下，几名密堂高手垂手而立，并不作答。

　　他们是器宗的爪牙和鹰犬，灵尊有命令，他们就执行，没有什么好商量的。

　　李晚自然也不会和他们商量事情，因此自语之后，即刻下令道：“炎天分舵，开始抽调人手，准备强攻吧。”

　　这个时候，堂下密堂高手，才终于有所反应。

　　其中一人道：“灵尊，据探查所得，神人一族的无天神君，在那里布置了堪比域主级巨擘的护卫力量，又有多年经营建成的山门大阵作依靠，我们想要确保剿灭他们，至少需要千名以上化神卫精锐。”

　　这千名精锐，指的是拥有道境四重以上修为，又配备化神武装重宝，各种本命法宝，末法兵宝的器宗高手。

　　也只有这个数量以上的高手，才能确保在正面击溃敌方守护力量之余，攻陷大阵，破坏敌营，并同时阻止对方突围逃跑。

　　一般而言，器宗都不会单只配备道境四重的化神卫精锐，而没有五重以上高手，那些五重以上高手，按照这千名精锐的编制来计算，起码也有近百之数，甚至还包含数名道境六重高手。

　　又有另外一名密堂高手建议道：“恐怕要多出几名六重高手，用于对付他们的顶尖高手。”

　　“神人一方，拥有不少六重以上高手，而且转修武道之后，末法绝域，并不能够像过去那样轻松生效。”

　　李晚沉吟一阵，道：“这的确是个问题，那就多派人手，以防不测。”

　　“还有一点，神人一族的无天神君，似乎对此间颇为看重，不能排除他以化身出手，甚至本尊降临的可能！”堂下高手说道。

　　“这倒是无妨，因为本座也将出手。”李晚说道。

　　听到李晚这么说，几名密堂高手，顿时便露出释然之色。

　　的确，有李晚出手，一切都好办许多。

　　器宗诸人办事，向来雷厉风行，加之又是李晚亲督，涉及宗门大敌的行动，自然是更加畅通无阻。

　　无论是人手，物资，还是其他一切准备，都很快就绪。

　　在广勾等人毫不知情的情况下，碧云山一带，已然被众多器宗高手团团包围起来。

　　又过去了一月多，李晚的青眼古魔化身，也终于来到了碧云山一带。

　　当那庞大战傀的身影，突兀出现在大阵上方的时候，整个碧云山中，所有人等，全部都惊呆了。

　　愣了足足有一个弹指的时间，塔台上负责警戒的岗哨，终于才反应过来，狠狠敲碎代表身前一枚醒目之极的血红晶石。

　　随着这枚晶石的破碎，整个大阵内都响起了如雷的战鼓，滔天的元气激涌，如同浪花升腾而起。

　　但青眼古魔化身无视对方的反应，猛然一个下沉，径直从天空向下方砸去。

　　它拥有着庞大的身躯，经由外域虚空直降而下，划破了天穹，迅速便在表面形成一层炎热的气浪，而后，炽红的颜色开始在其中显露，整个古魔化身，都仿佛变成了一颗从天而降的陨石。

　　轰隆！

　　震天的巨响中，青眼古魔化身，砸在了大阵所凝的罡气之墙上面。

　　伴随着山摇地动，整个大阵，都似乎摇摇欲坠。

　　但这大阵，不愧为顶尖的山门之凭，竟然经受住了这悍然的一击。

　　不但如此，还有大量的元气随着无形的聚灵大阵引导，滚滚地朝着撞击之处涌去。

　　那处集合全阵之力，快速弥补撞击产生的裂痕，因为得到大量元气倾注，大阵界壁，很快便恢复如初，从外表看去，几乎完全没有丝毫损耗。

　　但青眼古魔化身仿佛完全预料到了这一幕，干脆悬空而立，掌中波光涌现，朝着界壁又再猛然一拍。

　　与此同时，数百器宗密堂高手，也出现在了大阵的周围，同时对大阵展开了攻击。


第1826章 诛杀

　　“外面究竟发生了什么事？”

　　碧云山中，大阵内，广勾三人正从工坊里面出来，就听到一阵宛如巨雷的声音在南方的天际炸响。

　　随后，一团明亮的火光，伴随着陨石般的巨大黑影直冲而下。

　　大阵泛起了阵阵波澜，元气汹涌之中，便是连这边的内阵，都受到了些许波及。

　　三人只感觉到，四周的灵气一阵激涌，如同狂风卷起，带来了几许硝烟似的味道。

　　“三位大宗师，有敌人袭击此地，还请即刻前往庇护所。”正在他们疑惑的时候，一名神人护卫的统领从旁边山头飞了下来，站在他们面前，神色肃然说道。

　　“我们会照顾好自己，不用躲起来！”广勾怔了一下，说道。

　　他是大宗师，不是一般人物，当然要保持形象。

　　“三位最好还是避一避。”神人统领仍旧还是坚持说道。

　　“广勾，我看，我们还是听他的吧。”帝英察觉到了一丝不妙，对广勾说道。

　　“到底是什么敌人？”广勾带着几分不甘问道。

　　“是器宗。”神人统领道，“我们也不知道消息是如何走漏，但器宗那边，似乎派了不少精兵悍将过来，万一真被他们攻进来，我们恐怕……恐怕难以保护各位周全。”

　　广勾听到这里，终于明白，这次警报当真非同小可，于是不再坚持，转身便走。

　　见到广勾识相，神人统领也暗自松了一口气，旋即离开此间，调集人手，抵御器宗的进攻去了。

　　……

　　震天的轰鸣中，青眼古魔化身终于一拳捣破界壁，强行把自己庞大的身躯挤了进来。

　　“这不可能！那界壁中参杂了天量的玄阴金风，它怎么能够毫发无损强挤进来？”

　　“这怪物，真的是太强横了！”

　　“千万不要再让它突破了，内阵比外阵脆弱，根本没法抵挡这怪物啊！”

　　大批神人护卫如同飞蛾扑火，朝青眼古魔化身冲了上去。

　　他们已然看出，这具傀儡化身，是器宗的破敌之矛，几乎八成以上的大阵破损都是由它所带来，只有限制住这具傀儡的行动，甚至将之击破，才能使得碧云山化险为夷。

　　有这战傀在，他们根本没有丝毫胜算。

　　然而很快，那些冲上去的神人护卫就纷纷殒命。

　　青眼古魔化身通体罡元笼罩，神力弥漫，举手投足之间，尽是无可抵御的威势。

　　在李晚的神念操控下，它毫不留情地以臂当棍，横扫而过，方圆数十里之地一片罡风席卷，虚空破碎，所有卷入其中的神人护卫，不是被震飞，就是直接被撕成碎片。

　　一众神人修士目露绝望，注视着青眼古魔化身冲了进来，根本无法阻挡。

　　“找到炼器工坊，还有那些器殿门人，能够带走的，尽量带走，若不能，则杀无赦！”

　　青眼古魔化身之中，李晚的命令传了出来。

　　密堂暗卫们早已得到消息，闻言尽皆应是，如同蜂群一般各自结队，飞向四面八方。

　　整个大阵内，一切都已乱套。

　　神人护卫们对上这些密堂暗卫，根本不占丝毫便宜，甚至就算依仗大阵所带来的加持力量，也同样要落在下风。

　　于是很快，大半个碧云山中的建筑，都在火海之中轰然崩塌。

　　只有一些神人高手，仍旧在竖立着如林塔楼的工坊中间苦苦坚持。

　　但青眼古魔化身很快就跟着大队上来，虚空元气炮如同金乌入海，一发即引动天崩地裂，直接把整个山头都夷为平地。

　　“完了！我们的工坊，我们的宝库……全部都完了！”

　　山头对面，隐秘的庇护所中，广勾双目圆瞪，眼中通红，难以置信地看着这一幕。

　　良久，他才像是被抽空了全身力气一般，额头冒着冷汗，无力地瘫软在地。

　　帝英和璟仓的面色也好不到哪里去，他们同样心疼无比地看着山门破败的这一幕，心中明白，这次当真全部都完了。

　　“他们目标明确，下手果断，显然是早已知道我们就在这里，看样子，不仅炼制武道神兵的工坊，就连我们这些人，都是铲除的对象！”

　　帝英眼中闪过一丝明悟，在这万分危急的时刻，他的脑海中浮现种种想法，不断进行推演，但是前路似乎始终笼罩一层恼人的迷雾，便是连他这般的人物，也感觉如临深渊，踏了出去，便将万劫不复。

　　“怎么办，究竟应该怎么办？”

　　这个时候，李晚已经操控着青眼古魔化身，捣毁了入眼范围之内，所有可见的道场和工坊，那些如林耸立的塔楼和烟囱，也早已消失无踪。

　　他自己就是器道大宗师，自然能够从废墟之中种种，估计出这处地方平常的模样。

　　“这一次，神人想要借助器殿发展器道的谋划，是彻底破产了，想要在废墟之中建立起一个同样的基业，至少也得花费三百年之功，十倍以上资粮，而且不仅仅是宝材和各种资粮，就连器道人手，都要从头栽培！”

　　李晚并没有心慈手软，面对那些有可能对自己宗门形成威胁的敌对修士，一概是一网打尽，便是没有成功捉住的，也干脆击杀了事。

　　如此一来，神人一族就再也没法从器殿的底蕴之中得享任何好处了。

　　不过即便如此，还有一事，始终悬而未决，那就是李晚此行的目标，广勾等人，至今尚未被发现。

　　“他们是器殿的核心人物，但凡遇事，必定是优先照顾，说不定我们才刚刚攻进来，就被安排进入阵眼等地，严密保护起来。”

　　“不过，就算是掘地三尺，本座也要把他们找到！”

　　“来人，仔细搜查阵内所有可疑之地……不，不管是否可疑，都要反复仔细探查！”

　　器宗此时兵强马壮，攻入此间之后，更是直接掌控了局势。

　　李晚并不介意，让麾下部属们辛苦一些。

　　“遵法旨！”密堂诸人齐声应诺，果真按照李晚所说，沿着攻入此间的缺口，一块一块的土地开始探查。

　　不时可见那些密堂暗卫们从空中飞过，诸般兵刃如同铁犁，不断扎入地底，又见神光激射，狂轰滥炸，不断试探法阵之中所有可能藏匿修士的所在。

　　这样的探查力度，不要说广勾等人躲避的地方本来就不甚隐秘，就算是当真天衣无缝，也得被翻找出来。

　　因为器宗竟然是要把整个大阵都彻底厘清，不留任何死角。

　　很快，一道神光就击中了广勾等人藏身的山洞。

　　随着破损的山门大阵再次启动，防御禁制带动元气罡墙，把这道神光拦下，下一刻，更多的密堂高手，把目光投了过来。

　　“这处地方果然有古怪，给我出来！”

　　在一名六重修士手中，一柄战刀迎风见涨，刀身长宽不断加大，形成了一柄长达万丈的巨大武器。

　　随后，这把武器，径直朝着那处山洞劈落下去。

　　烟尘滚滚之中，山壁断裂，岩层破开。

　　山门大阵仅存的功用，仅能抵抗一些战斗的余波，万万无法抗衡正面的攻击。

　　于是，广勾等人只好带着几分狼狈，从里面飞了出来。

　　“你们果然在这里！”

　　李晚很快就看见了他们，一个闪身，庞大的战斗傀儡身躯凭空出现在面前。

　　“别再找了，我们就在这里，要杀要剐，悉听尊便！”广勾哀叹一声，但却还是显露出了无愧于他身份的硬气，对空中高喊道。

　　帝英和璟仓面如死灰，但眼下局面，也容不得他们多说什么，只好陪伴在广勾身边，默然无语。

　　他们一副引颈就戮的模样，反倒令李晚停了下来，颇感意外地看着这三名昔日的对手。

　　李晚想了想，传音道：“广勾，帝英，璟仓，本座知道，你们都是难得的人才，只要你们愿意归降本座，本座愿以特别供奉之位相待，从此之后，我们共同携手，创建器道未来，如何？”

　　广勾苦笑：“李道友，你应该知道，我们的出身。”

　　李晚冷哼一声，道：“本座当然知道，你们出自灵宝宗，秉承的是上古以来，最为正宗的传统器道法统，但诸天器道原本就是一家，你我两宗之间，实际上也大有渊源，未必就要水火不容！”

　　李晚这句话，的确可以称得上是真心，因为他现在已经是得胜的王者，就要取代灵宝宗，成就全新的器道圣地。

　　他要兼容并蓄，振兴器道，自然愿意容纳过去器殿之人。

　　当然，前提是他们不再与自己为敌，也不要帮助自己的敌人。

　　而且广勾这些人，虽然器道造诣远远逊色于自己，但论才情智慧，却仍然还有不少可取之处。

　　他们再怎么样，也是货真价实的大宗师，大高手，一身造诣，做不得假。

　　把这样的人物纳入器宗体制，可以极大补充从古至今的道途演变，全面复原器道发展历程，对当今时代，未来时代，各种器道变化，都有无比重要的意义。

　　器宗家大业大，自然也不怕多养几名这样的人物，甚至可以说，是多多益善。

　　“你真的愿意接纳我们？”原本李晚和密堂暗卫都是杀气腾腾，广勾等人已经做好殉难的准备，无论如何，也不辜负身上灵宝宗人的名衔，但听到李晚这么说，不禁也有些意外。

　　他们都知道，现在就是最后的抉择时刻，器宗虽然求贤若渴，但却也并不缺乏他们这样的人物。

　　如今的器宗，多他们几个不多，少他们几个……同样也不少！

　　“李道友美意，我们心领了，但是出身和法统，已经决定了我们不可能融入贵宗，尤其我们是器殿首领，更兼具圣宗太上长老名位，注定了便要与宗门共存亡。”

　　或许是人之将死，其言也善，广勾此刻并不再敌视李晚，反而真的把他当作继承与发展上古器道，取代自家宗门圣地地位的英豪之辈看待。

　　他们所见，是灵宝宗逐渐被淘汰，整个宗门，都因此而衰落下去。

　　不但仙盟毁了，器殿散了，便是连灵宝宗的道统，也极有可能受到器宗诸般手段的猛烈冲击，从此再无传承。

　　而他们一身权柄，兴衰荣辱，都寄托在宗门大业之上，既然连宗门都随之衰落下去，他们作为宗门首领，又怎么可能独活？

　　因此，他们悍然拒绝了李晚的招揽。

　　“我们麾下的一切人等，都可以归降，唯独我们三人，不能归降。”广勾最后如是说道。

　　说完这句话，他便索性闭上了眼。

　　帝英，璟仓两人闻言叹气，但却没有反驳广勾的话语，显然是作出了同样的选择。

　　“很好，本座成全你们！”

　　李晚自然不会和他们玩什么三辞三受，欲擒故纵的把戏，当即举起巨掌，轻轻一抹。

　　广勾连人带着身后山峰，瞬间消失无踪。

　　他已在这一掌之下，被碾成了齑粉，然后彻底毁灭，再也不复存在。

　　紧接着，又是一掌。

　　这次是璟仓，这位言语不多，在三人当中也较为低调的器殿高层，同样步了广勾的后尘。

　　“帝英道友，该轮到你了。”李晚最后看向帝英。

　　这名器殿大宗师，是李晚飞升廓天界之时，最先见到的顶尖人物，算得上是极有缘分。

　　帝英曾经效仿器宗，做出过鼎革履新尝试，甚至就连炼炉这一至关重要的凡人道器，也是从他这处得到灵感，然后参研改进。

　　李晚对他的欣赏，还要更甚于广勾和璟仓两人的总和。

　　其实李晚也并不想抹杀这样的人物，只可惜，就和广勾等人宁死不降一般，他也不能放着宗门的利益不管，任着自己的性情行事。

　　所以他也懒得再多说什么，招呼一声之后，再次举起了巨大的手掌。

　　然而就在这时，李晚突然察觉到了什么，攻击的动作为之一转，毫无征兆地移向后方。

　　轰！

　　一个巨大的身影斜掠而过，无天神君化身巨神，展开偷袭，但是最终却在青眼古魔化身这一突然的转向之下归于无形。

　　这位神人一族的首领人物，终于在这最后关头，赶到了战场！


第1827章 顺昌逆亡

　　“无天神君？”

　　青眼古魔化身豁然转身，巨大的眼睛如同日月当空，紧紧注视着这位突然赶到的神人高手。

　　“你要利用他们破我器道，没有那么容易，因为学我者生，似我者死，除非器殿也能发动一场自下而上的道途革新，全面改变其宗旨和路线，否则，再如何相似，也只有失败一途可走。”

　　无天神君哂然一笑：“那你为何还要赶尽杀绝？你不过就是怕我们炼制出更多武道神兵而已！”

　　李晚道：“不，武道神兵的确可以提升你们的实力，但无论从产量，成本，还是其本身的性质，都注定了它只能兴盛一时，并不能从根本上改变什么。”

　　无天神君听到，不禁看了一眼帝英，但见帝英微微点头，竟是对李晚这一番话表示赞同。

　　武道神兵，从本质而论，就是适用于武道修士的本命武装，它可以极大提升一名武道修士的实力，甚至可以达到数成，一倍的效果。

　　然而，器宗的化神武装，也有这般效果，而且提升的程度毫不逊色！

　　器宗同样还有各种各样的战斗兵器，巨舰宝船傀儡重宝。

　　甚至还有克制法道的绝玉成品和相关技艺！

　　他们才是真正的器道王者，绝不可能被区区一两种新式重宝击败。

　　除非，后世出现了全新的道途鼎革，如同李晚挑战灵宝宗圣地地位一般，把器宗埋葬。

　　但这样的事情，怎么想也不会在短时间内发生，道途的发展，没有那么儿戏，尤其是器宗大势已成，即便遭遇再多的艰难险阻，也不过是暂时的挫折。

　　相比之下，武道神兵更像是灵宝宗一脉回光返照的巅峰之作，优秀则优秀矣，但却没有什么前途可言。

　　“能够进行此等宝物炼制的，大多都是名师高手，而且消耗资粮极大，人力物力方面，也有苛刻的要求，如果是在之前还好，这次碧云山告破，诸多高手死伤，已经很难保证产量了。”

　　“这项技艺传承下去不难，但也只限于利用传统器道的手法，打造精良重宝，甚至后世有杰出之辈，能够凭此祭炼出一二套震古烁今的绝世至宝，也不足为奇，但想要风靡诸天，绝无可能。”

　　“更有可能，是被器宗参透其中奥秘，加入自家化神武装之中，然后修习武道，如虎添翼！”

　　帝英缓缓说道。

　　无天神君冷哼一声，眉头微不可察地皱了一下。

　　他知道，帝英所说，俱皆属实。

　　依照道途发展和法门传播的旧例，这项炼制技艺，的确很有可能被改良，融合，最终发展成为各自势力的特色之物。

　　而诸天之中，最有可能参透它的，当属器宗无疑。

　　莫看如今神人靠它大占便宜，今后迟早要还。

　　无天神君原本的打算，也是靠依靠此物打造精锐之师，一举击溃器宗大军，只有在战场上取得全胜，才能打压器宗的发展势头，减缓它在器道方面的进展。

　　一旦器宗大军战场受挫，参研和融合，就不会那么顺利，甚至持续拖累发展。

　　最终，武道大兴，称雄诸天，反过来把器宗吞并融合。

　　器宗的道途，也许无法消亡，但承载了器宗各种器道技艺和法宝造物的器宗门人却会消亡，他们将有机会扶植起效忠自己的器道中人，继续以旁门左道的身份为武道效命，就像过去数百万年，灵宝宗与法道的关系那样。

　　只不过，这一切都要器宗失去守护自己道途成果的力量才会发生，李晚怎么可能自毁根基，让自己陷于如此不利的局面？

　　他如今出手对付碧云山中器殿门人，正是为了除掉威胁。

　　“哈哈哈哈，不错，帝英你已经看透一切，只可惜，你并非我器宗门人，而是器殿之人！”

　　李晚大笑，神念波动之中，青眼古魔化身偌大的身躯震颤，一股滔天的威势从他身上散发出来。

　　无天神君突然伸手，一道炽亮的火光激射而出。

　　青眼古魔化身不顾火光射来，依旧一掌抓向帝英所站立的空中。

　　虚空崩裂之中，恐怖的风暴化为亿万支无形的罡锋，瞬间就把这位器殿大宗师的身躯绞杀粉碎。

　　这威势，堪称惊天动地，帝英虽然拥有不少保命的手段，但却毕竟实力不足，当即形神俱灭。

　　李晚一出手，就抹杀了帝英，至此，器殿的三位大宗师，全部宣告陨落。

　　这时候，无天神君射出的火光也落到了青眼古魔化身的手掌上，那火光之中，蕴含着浓烈的火之本源，径直融化手掌皮毛，穿皮蚀骨，竟然连拥有不朽之身的这具化身，也被烧穿一个大洞。

　　如果换成其他不朽大能，或许就要顾虑这一击的威力，不敢轻易出手，但李晚操控化身，并非本体而来，根本不在乎。

　　他仍旧抢先一步出手，击杀了帝英。

　　“威力不错，这就是你以武道通神之法沟通天地，凝炼在自身的本源力量？”

　　李晚看向面色阴沉的无天神君。

　　“本座这具化身，乃是以傀儡秘法炼制而成，即便损毁，也只是消耗炼就此身的宝材，而你能够施展如此程度的武道秘法，只能依靠本体，你可愿意用这本体，和我这化身作生死之斗？”

　　武道通神，从根本上解决了法道道途受到绝玉克制的问题，但也带来新的麻烦。

　　这个麻烦就是，武道通神之法锻体修神，大多都是凝聚在本体之上，需要依靠本体打通天地之桥，锻炼金身，甚至开辟内景天地。

　　如此一来，以法力或者圣灵精血凝炼化身的法相神通，便无法继承其力量，即便强行施展，也仍然还是法道所凝，受到绝玉克制。

　　这样的化身，对付普通修士还有些用处，对付器宗精锐，简直就是白送。

　　此前诸多战事，各路高手的遭遇，就是深刻的教训。

　　“你以为，光凭区区言语，就能挫败本座斗志？本座承认，此方争斗对你尤其有利，但你错就错在，太过高估自己实力！”无天神君恼羞成怒，再次飞了上前，运掌成罡，与青眼古魔化身悍然对轰。

　　他也证得不朽道果，而且极为接近道境九重，凭借武道通神之法，竟然能够压制青眼古魔化身。

　　两位大能从山南打到山北，又从天上打到地下，到处都是天崩地裂，沙石乱飞。

　　此刻碧云山中，幸存的器殿高手已经不多，器宗的密堂暗卫们正在继续杀戮，誓要把他们全部铲除。

　　神人护卫们拼死保住了少数人出逃，但更多的，还是纷纷陨落。

　　那些人才尚且如此，诸多工坊，炼阵，宝库，更是被夷为平地。

　　这处地方对无天神君和神人一族，已经完全没有了价值，因此无天神君也是全力出手，不一会儿，就在青眼古魔化身留下大大小小上百个伤口。

　　“果真不愧是不朽大能，也只有不朽大能，才能对这等傀儡造成如此伤害！”

　　李晚见到这一幕，心中暗暗感叹。

　　不过他也没有什么可担忧，因为他知道，诸天万界中，拥有这等实力的高手，不过就是寥寥可数的几个而已。

　　他的化身未必能够做到最强，但也确实不弱。

　　凭借此身与之相争，胜固可喜，败亦不悲，只要器宗根基不毁，就永远不会有真正意义上的失败。

　　这才是真正无敌于诸天的力量！

　　又过了一阵，青眼古魔化身终于难以抵抗无天神君连番重掌，整条右臂轰然炸裂。

　　那凝炼身躯的古魔残骸和金刚宝材变作漫天碎片，向四面八方挥洒而去。

　　但见无天神君的身躯上，也多出了无数大大小小的伤口，那宛如刻刀在顽石上划出的痕迹，带着金色的血液横流，浓烈的精气，甚至焚燃虚空，无端变化出腾龙，烈云，风暴，种种异象。

　　无天神君带着几分难以言述的复杂神色，看了看已经废掉一条手臂的青眼古魔化身，又看了看自己一双正在流血不止的手掌，突然化作流光，转身便走。

　　他这一举动来得非常突然，没有丝毫拖泥带水。

　　不过呼吸之间，无天神君就已经沿着破碎的虚空遁出亿万里之遥，然后顺着浩瀚星河横跨星空，远渡他方而去。

　　“神君陛下……”

　　看到这一幕，仅剩的神人护卫们简直如丧考妣。

　　他们原本就难以抵挡密堂暗卫攻势，碧云山大阵被攻破之后，更是没有还手之力，仅能依靠残存的力量苦苦支撑。

　　原本无天神君出现，他们还振奋万分，以为终于有机会可以逆转战局。

　　但却没有想到，无天神君竟然在压制对手的时候，突然转身便走。

　　这让他们再也没有了支撑下去的斗志，纷纷束手就擒。

　　……

　　碧云山一战，终于以器宗大获全胜而告终。

　　“把这边整理一下，看看到底有多少器殿之人就擒，还有多少逃脱。”

　　李晚对此早有预料，因此看见无天神君离开也不在意，只是对麾下吩咐道。

　　李晚现在还没有什么手段，能够留下无天神君，甚至都难保能够重创他，除非本尊亲身降临，发挥出完全的实力。

　　但既然本尊远在幽天，他也不指望，能够仅仅只凭一具化身，就留下这样的大能。

　　他把注意转回到了那些器殿门人身上，结果很快就有密堂暗卫回禀：“灵尊，据我们审问俘虏和查获的名录可知，大概有百人逃脱。”

　　李晚问道：“那些究竟是什么人，器道造诣如何？”

　　密堂暗卫道：“都是器殿的成名高手，至少也有大师以上造诣。”

　　这般人物，倒是合情合理，太过低下的造诣，根本不可能得到神人的特殊照顾。

　　不过就算是估计的百人数目，也可能会有不少水分，因为密堂暗卫只是粗略估算，还没有来得及得出精确的数目。

　　有些疑似逃脱之人，很有可能，已经在刚才的混战中死于非命，甚至形神俱灭，没有留下痕迹。

　　神人一方，逃脱的护卫数目不多，也有可能被布置在外围的器宗修士截获，还要再次折损。

　　因此李晚估计，真正能够逃出生天的器殿门人，不会超过一二十位。

　　“神人招揽到的器殿高手，也就是这样的了，不过诸器殿门人遍布诸天各地，他们出自于灵宝宗一脉，自古以来都是一家，倘若同仇敌忾，还真能发挥不小作用。”

　　李晚沉思起来。

　　“必须把他们分而治之，彻底纳入掌控！”

　　李晚现在需要考虑的，反而是那些散落在各地的器殿门人了，他们或许没有广勾等人一般的身份和地位，器道造诣更是远远不足，但却拥有不小的影响力。

　　在神人的怂恿之下，打着为广勾等人报仇，或者圣地中兴，再创辉煌的旗号，必定能够重新凝聚人心。

　　那么多不属于器宗的器道之人聚集生事，迟早还要再起风波。

　　“走吧，回去之后，再作打算！”

　　李晚吩咐道。

　　时间很快又再过去数月，一个来自器宗的公告，震惊了诸天万界。

　　在那公告之中，器宗之主，灵尊李晚以器殿太上长老名义，宣布重组器殿。

　　他决定招纳所有原属器殿的高手和豪强，恢复过往体制，并且自封为器殿大司理，接掌所有一切仙盟器道的权柄。

　　从此之后，任何为神人或者妖魔，太上教势力效劳的器道中人，皆为魔道。

　　既为魔道，那就是人人得而诛之，原属仙盟的所有势力，都要共同打击。

　　“简直太无耻了！他还真把自己当成器殿大司理，要一统器道，顺昌逆亡！”

　　远方星空，朱天地界，为神人所拯救，转辗来到此间的几名器殿门人聚集在一起，恼怒异常地看着刚刚到手的器宗公告，忍不住破口大骂。

　　可骂过之后，这些人也是无奈哀叹。

　　“大宗师已死，我们灵宝宗一脉群龙无首，仙盟之中，又没有谁能站出来做主……这次器殿当真是被他鸠占鹊巢，据为己有了！”

　　“从此之后，器殿就是器宗之人的器殿，再也不是我灵宝宗人的器殿……”


第1828章 再战之前的宁静

　　器殿三位大宗师虽然已经陨落，但是诸天之间，出身灵宝宗和器殿的修士，仍然还有很多。

　　他们化身成为各方豪强，名流居士，分布于诸天万界之间，甚至就算仙盟解散之后，太上教侵占了大半个原属仙盟的疆域，也仍然不改其根脚。

　　这就是灵宝宗一脉的强大之处，经历百万余年不断发展，他们早已经根植于诸天万界的器道根基之中，无论何时何地，事涉器道，就与他们有关。

　　器殿原本是灵宝宗人在掌控，李晚这个公告一出，立时掀起轩然大波。

　　李晚已经不再遮掩其制霸器道的野心，公然夺取器殿大权，要通过这一手段，收编器殿中人，为己所用。

　　这便使得，诸天万界间的所有修士，都面临着艰难的抉择，他们从此之后，不能再像过去那样低调地隐姓埋名，模糊自己所属，而是要摆明车马，申明阵营。

　　如今器宗强势，想要继续以器道之人的身份生存下去，恐怕得向其效忠才行，而一旦向其效忠，就是彻底抛弃了过去的所属。

　　一时间，整个诸天的器道，都是暗潮汹涌。

　　此刻，灵虚山中，李晚却已经不再关注公告之事。

　　他把自己的决定宣之于众后，就把这件事情交给了宗门的钦天院，由他们负责清查各方器道修士，登名造册，以便管辖。

　　愿意向器宗靠拢的，自然会重新加入器殿。

　　这是以仙盟之名成立的势力，相比直接效忠器宗，多了一层遮羞布。

　　连这般都仍然不肯归附的，那就确定无疑，是器宗的敌人。

　　由于甄别这些修士还需时间，李晚现在关注的，是自己的傀儡化身。

　　“无天神君果然强悍，本座这具化身已经拥有不朽之躯，仍然远远不是他的对手。”

　　看着断了一臂，周身上下，也密布着各式裂痕和伤口的青眼古魔化身，李晚不禁眉头紧皱，说道。

　　“灵尊勿虑，那无天神君也只不过是仗着自己本尊降临，能够调动天地大道本源，发起攻击而已，青眼古魔化身拥有不朽之身，他要将其攻破，付出的代价也必定不小。”李晚身旁，几名随着他巡视工坊，检验青眼古魔化身损伤的器宗修士开口安慰道。

　　“正是，他们再如何强大，也是血肉之躯，一旦受伤，更是只能静心休养，甚至留下不少隐患，然而青眼古魔化身只需要更换部件，就能完好如初。”

　　“他这次虽然大逞凶威，但是付出代价也不小，否则的话，也不会战至中途便果然撤离。”

　　“总算他识相，否则的话，便是拼着青眼古魔化身损毁也要将之重创！”

　　这些器宗修士都是宗内宗师以上造诣的高手，曾经参与过这具傀儡化身的炼制，因此对其底细十分了解。

　　他们都没有把这具化身的损伤放在心上，反而有些遗憾，当时无天神君果断撤离。

　　“你们说得没错，不过当务之急，还是先把这具化身修复，最好再造其他适于战斗的傀儡，以备不时之需。”李晚说道。

　　“灵尊，您打算再造化身？”随行的器宗高手们听到，不禁一怔。

　　真论起来，每为李晚早就一具可堪重用的傀儡化身，都要消耗器宗不少珍稀宝材，还有大量的人力物力，其造价，虽然不至于让器宗伤筋动骨，但也绝对堪比炼制数以十计的顶尖重宝。

　　如此的造物，已经不是昂贵两字可以尽述。

　　不过这些器宗高手们细想一层，却又都明白了李晚的心意。

　　“说得也是啊，如今诸天风云变幻，没有足够强横的实力，就无法守护本宗利益，留着再多的宝材，又有什么用处？”

　　“灵尊成就不朽元神，驾驭这些化身的手段，也是出神入化，拥有越多傀儡化身越好啊！”

　　“我器宗门下人才济济，自然能够派出不少高手迎战，但缺乏灵尊化身这般的强者，终究还是有所欠缺。”

　　“正是，尤其是如今，绝玉功用似乎已经被破，那些法道高手纷纷转修武道，变得越发难缠起来，倘若灵尊能出手，情况必定会有所改观。”

　　众人商议的结果，是再造化身，不但有必要，而且还非常有必要！

　　李晚闻言道：“你们既已知道，那就抓紧时间去办吧，当前要紧之事有三，一是吸纳各方器殿门人，重归殿内，二是修复青眼古魔化身，使之拥有巅峰时期的战力，第三则是再造一具不亚于青眼古魔化身的化身，同样是战斗专用兵器，以备不时之需。”

　　这次他也是吸取教训，要对付无天神君这般的高手。

　　李晚道：“一具青眼古魔化身，不可能战胜他，那就来两具，再不然，两具也无法战胜，就要第三具，第四具！”

　　“器道炼就这等化身，远比武道修成后期，证道不朽容易得多，这便是我们的优势所在。”

　　……

　　在李晚的授意下，又是一场如火如荼的大炼制，在宝界之中秘密展开了。

　　器宗的名师高手们，但凡能够对此事派上用场的，都被征召，轮番为其贡献力量。

　　一具傀儡化身，是傀儡之道的最高杰作，也堪称是器道秘宝的巅峰技艺。

　　这是因为，一具化身之中，往往蕴含着阵道原理，各种宝材，资粮运用，人力物力调动，甚至是各种法宝类型的堆叠利用。

　　器道高手们不仅要打造其身躯本身，还要为其专门制作武装外甲，各种兵刃法宝。

　　在这期间，需要动用到各种东西，对一方势力的底蕴要求非常之高。

　　也多亏了如今的器宗雄踞幽天，又常年发掘，交换各种宝材，已经拥有了炼制任何傀儡化身的能力，猝然接到炼制任务，也能立刻上马，开始进行。

　　由于李晚对新化身的要求，是要不亚于青眼古魔化身的实力，因此，一身金刚不坏的不朽之躯，是必须的。

　　这次器宗动用的是一具远古魔神的遗骸，以此作为主体，叠加外甲，可以省却不少功夫。

　　这遗骸的来历已经难以考究，但却可以证实，其生前，的确是拥有着接近道境九重的实力，一身不朽本源全都凝炼到了遗骨之上，因此被器宗之人命名为“骨圣”。

　　而这具新化身的名字，就叫做骨圣化身。

　　这一日，李晚来到宝界中央世界，在众人忙碌的道场之中，亲自观阅了这一具魔神骨骸。

　　“禀灵尊，此物是穆阳界江家为了庆贺我军攻破太上教幽天分坛，成立治所，特意从自家宝库之中挑选出来的顶级秘宝，当时接纳此物的是赵昕大统领，后被送入宝界，作为顶级的不朽宝材而储藏备用。”

　　“之前您下令炼制全新的战斗化身，并要求达到不朽之境，我们第一个想到的，就是利用此物。”

　　“以它为核心，精心构建驱运法阵，外层蒙上金刚外甲，便能炼制出符合要求的傀儡化身来，而且可以肯定的是，它能承载的大阵威能更强，搭载的秘宝更多，实力会更加强劲。”

　　“很好，看来你们都已经完全领会本座意图，而且吃透了本座交予你们的图谱。”

　　李晚一边鉴赏遗骨，一边听着旁边门人的介绍，欣然点头，表示赞赏。

　　如今器道诸事，李晚早已不必事事亲为，只要监看其进展，适当时刻，给出指引即刻。

　　甚至有些重宝，秘宝的炼制，麾下修士可以完全独立自主地完成，并不需要李晚插手。

　　当然，李晚自己的战斗化身非同小可，多半还是要在最后一步组装之时亲自把关。

　　等到李晚看得差不多，便离开了宝界，回到灵虚山中，默默摊开一张绘满繁复阵图和诸多禁制的炼制图谱，若有所思，看了起来。

　　这一次，李晚考虑的，是如何将武道神兵与此等傀儡结合，作为对付武道修士的秘密武器。

　　李晚的野心不小，甚至还打算通过参研武道秘法，将其运用到傀儡造物之上，使之也能产生类似武道强身的效果。

　　这并非是他的空想，自古以来，大道殊途同归，各道技艺，能够改头换面，运用到其他道途上面的例子不胜枚举。

　　他如今所欠缺的，也只不过是一个机缘而已。

　　……

　　数十年后，朱天星域。

　　一座充满青白火焰的神秘灵峰中，无天神君独自盘坐在隐秘的洞窟深处，如同神像泛光，神圣而又威严。

　　在他身体周围，虚空扩张，幻化成为了一个长达丈许，四周时空扭曲，隔绝一切火焰和热量的空间，而在这隔绝时空的界壁之中，不断有无形的力量透过界壁渗透进去。

　　那明明是凡人所畏惧的可怕高温，以及扭曲时空的力量，经由这层界壁过滤之后，竟然好像转变了性质一般，化作温和而又充满生机的生命本源，缓缓融入无天神君的身躯。

　　他的身上，诸多伤口正在缓缓消失，原本稍显苍白的面色也重新变得红润起来。

　　这是无天神君正在尝试武道独有的疗伤之法，通过汲取外界天地的各种力量，经由内景天地过滤转化，融入自身。

　　这就叫做，天之道，损有余补不足，乃是武道修身锻体，成就非凡的根本所在。

　　既然武道能够不断锤炼人身和神魂，使之从一介平凡无奇的凡人生命，蜕变成为堪比仙神的大能高手，疗伤恢复，自然不在话下。

　　洞中无日月，也不知道过去多久，无天神君的身上竟然也燃烧起了熊熊的烈焰，而在烈焰之中，他的身躯仿佛真金一般，涌现出了金黄的颜色，所有瑕疵和裂纹，都在燃烧之中消失。

　　无天神君站起身，缓缓踏出一步。

　　随着空中一阵如同水波般的涟漪泛起，朵朵金莲在脚下盛开。

　　这些烈焰一般的莲花，托着他向远处的洞口走去。

　　“神君，您终于出关了！”

　　察觉到这边的动静，看守洞窟的几名神人高手连忙走了出来，见到无天神君已然恢复了完好无损的状态，不禁大为喜悦。

　　“唔，本座出关了，如今时间过去多久？”无天神君面色沉静，问道。

　　“禀神君，已经过去六十有五个年头。”守卫说道。

　　“这么快就过去一个甲子。”无天神君面色微变，有些释然，又有些不满。

　　一直以来，后期生灵，不朽高手，也无法逃脱诸天宇宙万物造化的规律。

　　他们强横的身躯和神魂，都是以高致密的物质和元气所凝炼而成，坚固则坚固矣，一旦有所破损，想要恢复，代价也着实不小。

　　即便修士们拥有虚空造物，汲取元气等等手段，甚至通过内景天地参透本源，同样要耗费大量的时间和精力。

　　这也多亏了他参修武道，熟知自己身躯的种种奥秘，才能重新凝炼金身，把自己的不朽之身打造得完美无瑕，否则的话，还会有许多其他麻烦。

　　即便如此，无天神君看了看自己的双手，也不免轻轻一叹：“这六十多年，器宗那边，恐怕也已经做了不少事情吧。”

　　“然而本座这六十多年，却是彻底荒废了！”

　　……

　　“禀师尊，‘骨圣化身’主体部分已经构建完成，如今正在进行武装外甲的组装和试验……”

　　“此外，青眼古魔化身的损毁手臂也已经彻底修复，我们动用了宗内自产的巨神金身作为主材，专门为其打造一副义肢，这义肢，同时也是新的战斗兵器，拥有多种裨益之效！”

　　灵虚山中，奉命修复青眼古魔化身和督造新化身的元鑫，正在向李晚禀报着最近的进展。

　　这六十多年以来，他几乎是每年向李晚禀报一次，李晚常年闭关，参悟无上造化大道，并不耽搁自身的修炼。

　　“很好，一旦武装外甲组装完成，这具化身便算彻底完工，应当可以进入最后的实战检验了！”

　　“青眼古魔化身，以巨神金身的技艺进行修复，也不比之前的青眼古魔遗骸差，甚至因为后期的诸般改进，拥有更强的战力。”

　　李晚微笑点头，神情之中，尽是满意。


第1829章 骨圣化身炼成

　　宝界，中央大世界。

　　一具高近十丈，通体暗金的骸骨如同人立，静静站在镜面般平整的石台上。

　　石台四周，是一个繁复无比的巨大法阵，此刻正有肉眼可见的澄明灵气如同一条条触手，搭在骸骨的身上。

　　骸骨表面，有火焰般的光芒在燃烧，光芒大盛之中，致密的银白甲片如同龙鳞，紧紧包裹住骸骨的大半个身躯。

　　这是一件贴身穿戴，几乎与骸骨本体融成一片的全身铠甲，单独来看，竟然也是一件堪称不坏的至宝。

　　这骸骨，正是器宗专为李晚新造，作为战斗兵器的骨圣化身，它身上所穿的铠甲，叫做明神甲，乃是一件利用不朽宝材炼制而成的法宝，拥有至宝的品级。

　　这具化身，单以本体而论，造价已经和青眼古魔化身不相上下，加上明神甲，更是几乎达到两倍之多。

　　这是因为，此甲乃是集合宗门之力，参照碧云山中所得技艺，结合化神武装与武道神兵优点祭炼而成的绝世宝甲，单只这一身宝甲，就不亚于一具拥有不朽之身的战斗傀儡。

　　“好，真是好啊，这骨圣化身，还有明神甲，都如期完工了。”

　　石台下，一群器宗高手面带激动欣喜，欣赏着这一幕。

　　他们都是参与炼制此宝的主要人员，几十年来，不分寒暑日夜，辛苦忙碌，终于有了结果。

　　“是啊，主要是借此机会，对不朽本源的理解更进一步，我们已经有能力炼制出比过去更加优秀的不朽宝材了，武道神兵融合气血精元的优点，也与化神武装融炼灵气结合起来，扬长避短。”

　　“此身看起来就要比青眼古魔化身更加强大，尤其穿戴明神甲之后，法道与武道两者优点结合起来，实战表现实在值得令人期待。”

　　“为了方便使用，此身除了神魂住胎之外，还预留了人工操控的手段，即刻给它充足灵能，试验一番。”

　　炼制此物的收获，并不仅仅只限于得到一件强大的战斗兵器，众人更加看重的，反而是在此过程得到的器道进展。

　　众多器宗高手商议一番，当即开始了试验此宝的流程。

　　在李晚亲自关照的帮助下，这些宗师们提出的要求，很快得到了宗门上下的满足，不但抽调数座灵峰根脉运来此地，充做能源，还专门开辟一处荒星战场作为试验场地。

　　与此同时，一支专门打造的傀儡大军，也被运送过来。

　　这是器宗历来的做法，器宗法宝，注重实战，只有经过实战检验，对得起应有的品级，才能算是名副其实。

　　半月之后，荒星试验场。

　　一开始进行的是防御测试，随着元鑫一声令下，数万大军同时对着原野上的骨圣化身展开了猛烈的攻势。

　　虚空元气炮，雷元仙剑，虚空雷球，万法宝盘，破法箭，末法兵宝，种种器宗堪称强大的攻击手段都尽情倾泻。

　　但见骨圣化身屹立原地不动，如同坚硬的礁石面对惊涛骇浪，把这些攻击撞成了碎片。

　　这些即便是半步长生大能，也不敢轻言接下的恐怕攻势，竟然没有能够在其身上留下哪怕一丝的痕迹，银亮的明神甲完全没有丝毫损耗，里面被保护得严严实实的不朽金骨，自然是更加安全。

　　众人对此心中有数，早已经把关注的重点，转移到了能否正常供能和运作上面，所以见到这一结果也不意外，只是继续进行下一项试验。

　　但见空中，数十道飞梭一闪而逝，以极快的速度围绕骨圣化身盘旋起来。

　　骨圣化身瞳中，慑人的神采闪现，整个身躯飞快冲天而起，化作一抹流光，追随那些飞梭而去。

　　“刷！刷刷刷刷刷！”

　　随着骨圣化身拔刀斩击，那些飞梭一个个接着爆裂，在空中化成碎片飞散。

　　“很好，动作灵活，阵法运行自如！接下来测试攻击能力！”元鑫满意道。

　　骨圣化身和其他战斗傀儡不同，李晚的其他傀儡化身，大多还是仿照法道高手而作，以阵道手段，纹道手段，模拟神通法术。

　　不过傀儡这种东西，天生接近武者修身所证道果，而且由于其是宝材所炼制，拥有着比武者还要更加明显的优势。

　　李晚的傀儡化身更是如此，自从李晚证道元神不朽之后，所炼制的化身，几乎全部都是蕴含不朽之性，拥有极其强悍的身体，这自然也适合武道的手段。

　　只不过，之前武道通神之法并不昌明，器宗并无这方面的底蕴，依靠简单的手段，也无法操控大规模的天地元气和本源力量，完全就是鸡肋。

　　只有如今，器宗对此道已经有了足够的了解，才能转为对其进行利用。

　　在众人充满期待的目光中，骨圣化身缓缓升上天空，身上明神甲宛如动物皮毛竖起，一条条尖刺从中伸出。

　　“金流——万剑归宗！”

　　忽忽忽忽忽！

　　随着一声声空气震爆的声音传出，骨圣化身的身躯上，无数的银色飞剑如同银光激射。

　　“诸位宗师，这骨圣化身虽然只有十丈大小，但其本体乃是高达八万余丈的魔神骸骨，因此真身也有八万余丈，只是以大小如意之法铭刻禁制，变化此身大小！”

　　“在它身上，共藏有近亿飞剑，全部都是用明神甲的边角料炼制而成，平时藏于甲内，遇敌飞射，威力堪比末法兵宝！”

　　负责这一部分的宗师面露自豪，向众人介绍道。

　　但见空中，一支支飞剑划破虚空，几乎把整个荒原都绞杀粉碎，众人面前所见，尽是支离破碎的场景。

　　恐怖的虚空风暴，从那些飞剑划出的空间裂痕吹了出来，而远方仿制的假体铁人，更是纷纷被飞剑刺穿，爆裂，全数尽毁。

　　“那些铁人都是用金刚傀儡的同等材质炼制而成，虽然真正的金刚傀儡，拥有更强的防御，而且机动灵活，能够躲避，但遇到这种密集的飞剑攻击，同样要凶多吉少！”

　　“这是一种模拟剑修万剑归宗秘法所施展的手段，剑修虽属法道之列，但其力量，也与武道通神之法有着异曲同工之妙，甚至可以说是联系两道的桥梁，这个突破之口，找得实在巧妙！”

　　“如此一来，既能发挥本体和明神甲不朽之性的优势，又兼具法道大范围杀伤的神通手段，真是个绝妙的主意！”

　　众人看得连连称叹。

　　一阵之后，金流归一，亿万飞剑形成的恐怖风暴缓缓停了下来，随着骨圣化身的招纳，回归到身体里面。

　　“武诀——裂空掌！”

　　骨圣化身一挺身，脚下虚空震爆，天地轰鸣之中，隔空就是一掌，对着远方击出。

　　转眼之间，数百里外，大地宛如遭到了一股无形力量的催压，一个巨大的掌印凭空浮现。

　　“这是模拟武道通神之法，调动天地元气，对远方隔空攻击的手段，和法道相比，运用的是自身内景天地所调动的力量，因此不受绝玉和相关力量的影响，而且我们在其中增添了数条元气输送管道，所能展现的威能远胜于寻常修士！”

　　又是几名宗师，充满自豪介绍道。

　　此招已经深得武道神髓，即便是真正的武道修士来施展，掌握程度也莫过于此。

　　而且傀儡和修士最大的不同，就是傀儡所具力量，完全由身躯内部大阵所决定，山门大阵级数的力量，怎么也比一己之力更强，即便是无天神君当面，也未必能在绝对力量与它相比。

　　这看似简简单单的一掌，已经代表着极其高深的造化造诣，乃是傀儡模拟生灵的无上秘法。

　　很快，骨圣化身银光，一头扎入数万傀儡大军之中，拳脚齐出，对着那些金刚傀儡展开了攻击。

　　这一次，骨圣化身动用的全部都是凡人一般的拳脚手段，但由于它的本体强度远胜于金刚傀儡，力量也不可同日而语，每一次交手，都是实打实的碰撞，金刚傀儡毫无悬念飞退，破损，根本无法匹敌。

　　“唔，近战能力也很强，至少凭借不朽之躯，能够和任何对手硬碰硬而不弱下风，所谓武道击技，凡人的部分，就是依靠肉身本体交手决出胜负，涉及道途，才会运用到天地之力，通过开辟内景天地和运用大道之力进行攻防……”

　　“不过，就算是达到了那种程度，本体的强度，也是非常重要的东西，这些在生灵，是平日修炼的成果，而在傀儡，却是运用的宝材和祭炼手法！”

　　元鑫一边看，一边点头。

　　此后，骨圣化身又演练了虚空元气炮，雷光剑，毁灭之光，灭神斩，射星箭等等攻击手段。

　　远战，近战，单打，群战，守护，追杀……

　　几乎各种战斗情景，都被考虑在内，预留了至少一种的相应对策。

　　可以肯定，这种战斗傀儡的能力将会非常全面，必将能够让李晚感到满意。

　　此后元鑫便去灵虚山禀报李晚，李晚得知之后，亲自查看一番，果然赞赏不已。

　　只不过，李晚对这一傀儡，也有不甚满意的地方。

　　“聚灵大阵和雷元转换阵的搭配，是传统的力量来源，在寻常傀儡，怎么也该够用，但这傀儡所要面对的，将会是至少半步长生以上境界的修士，他们无论肉身，神魂，还是道途力量，所证道果，都非常强横，恐怕还是有所不足。”

　　元鑫听到，不禁陷入沉思：“这是个涉及根本的问题啊。”

　　傀儡之道，最重要的两大方面，其实就是供能手段和操控手段。

　　前者涉及傀儡的动力来源，只有拥有动力，傀儡才能正常行动，否则，再强的傀儡，也不过是破铜烂铁。

　　后者同样重要，相似于人身的经络，血管，头脑诸物，决定着运转力量的方式和效率，也决定着傀儡的行动。

　　这是一个由禁制，法阵，傀儡之心等物组成的复杂之物。

　　两者结合起来，就是所有傀儡的根本。

　　哪怕是简单一个傀儡的师祖——提线木偶，也包含着这两大方面的东西。

　　李晚对这傀儡的供能手段还有所不满，就好像是武者元气太弱，或者修士法力不够强横，所能发挥的各种实力，都有所不足。

　　元鑫沉思道：“骨圣化身的本体非常坚固，的确能够承载更强力量，而且诸般法阵运转，负荷也远远未达极限……”

　　他领会到了李晚的意思。

　　李晚道：“元鑫，并非本座对你们所做有所不满，而是这一傀儡体魄太强，受限于供能手段，不予挖掘其潜力，实在太过可惜。”

　　“而且本座要你们炼制骨圣化身的初衷，也是对付诸天间的大能高手，没有绝对强横的力量，是不足以取胜的，不过眼下，既然还无法在这方面取得突破，那就暂且放下，以数量取胜吧。”

　　元鑫从沉思中回过神来，惊愕抬头：“师尊，您的意思是……要继续炼制这样的傀儡化身？”

　　李晚道：“不错，即刻进行下一具不朽傀儡的炼制！”

　　元鑫闻言，也只得道：“明白了，谨遵法旨。”

　　……

　　就在李晚下令继续炼制不朽傀儡的时候，朱天地界，离炎天中。

　　十名神人高手气机急剧变化，一时之间，元气汹涌，风云激荡，种种法则之力横溢而出，化成了不同的异象。

　　无天神君看到这一幕，露出了欣慰的神色：“很好！你们终于修成此功，只待领悟不朽本源，便能成就真正的万劫金身！如今虽然还没有达到这一层次，但却也着实拥有堪比半步不朽的肉身和神魂了，对你们而言，是实力大进！”

　　“这都是有赖神君栽培，若非神君所授秘法神奇，我们断然不会有此成就！”

　　十名神人高手当中，为首的一名面露感激，对无天神君说道。

　　这些人都是神人当中的统领，大将，隶属无天神君部族，转修武道之后，得到了无天神君的亲自指点，竟然实力大进。

　　在李晚的器宗以各种办法提升自己实力的同时，神人一族，也没有丝毫放松。

　　他们同样在以自己的方式，追求着力量。


第1830章 虚空造化炉

　　数十年后，器宗同时进行了五具傀儡化身的炼制。

　　这五具傀儡化身，分别为炎魃化身，龙魔化身，巨灵化身，金刚化身，白文化身，都是躯体强度达到了不朽境界，拥有堪比不朽大能战力的强大傀儡。

　　而在这其中，炎魃化身，龙魔化身，巨灵化身和白文化身四具傀儡，都是利用古代不朽魔神或者妖魔的遗骸为主体，结合器宗人工造物秘法祭炼而成，拥有半生物，半金铁的特性。

　　金刚化身，则是人工造物的极致之作，本质上，就是一件做到了登峰造极境界的金刚傀儡。

　　这五具傀儡化身，同样都拥有不朽之躯的强横体魄，各具神通威能，还有适应自己本体特性的特殊战斗方式，堪称强大。

　　器宗造物的无上伟力，在这几具傀儡之中得到了最大的体现。

　　由于器宗积攒了丰富的炼制经验，又富有整个幽天，可以调动自己掌控之下任何地域和势力的力量，这几具傀儡化身的完成进展非常之快。

　　至今，它们已经大体宣告炼制完成。

　　“师尊，这五具傀儡大致已经完工，但还有一点，正是您过去所提出的供能手段，至今仍然未有改进，我们正在考虑，是否还要沿用过往聚灵大阵……”

　　灵虚山中，元鑫向李晚禀报着炼制的最新进展，其中提到，诸事都进行得非常顺利，但是涉及傀儡化身最重要的动力之源问题，始终无法解决。

　　其实也并非是有所缺漏，只不过，李晚精益求精，要求使用更好的方式代替过往聚灵大阵，这就要求器宗在这方面有所突破。

　　只有如此，才能够真正实现傀儡化身技艺的全面进步。

　　“若是当真别无他法，也只能如此了。”李晚听完，对元鑫说道。

　　元鑫点头应是。

　　……

　　正当此时，龙首星上，区封和秦越两位宗师仍然还在天牢附近的荒漠城镇之中，进行着关涉大能的绝密研究。

　　这是李晚捕获云舫之后，命令他们进行的参研，除了云舫之外，后来又陆续有数位半步长生大能，以及各方妖魔高手，强大荒兽被一并抓来，成为研究的对象。

　　此后神人，太上教和妖魔三方联手，共同改进了武道通神之法，这一参研，便改变成为着力研究生灵造化的秘密。

　　这里不得不提到，造化大道的其中一个方向，就是认为世间万事万物，以生灵为贵，尤其是有情众生，拥有智慧和灵性，更是终极的发展方向。

　　器道发展，不是为了摒弃生灵本身，而是为了弥补其缺陷。

　　因此，这一道途的宗旨，乃是模拟生灵，以造就生命为至高奥义。

　　炼制和驾驭傀儡的偃师大道，尤其注重这一点。

　　一直以来，秦越和区封都对生灵肉躯能够凭空拥有强横的力量而着迷，致力于模仿大能高手从虚空汲取力量，炼就一种名为“虚空造化炉”的全新宝物。

　　这种宝物，乃是以道境生灵从虚空汲取元气的方法为根本，结合聚灵大阵等阵道手段，加以融合而成的秘宝，倘若成功，当能成为全新的力量之源。

　　这种熔炉，甚至能够通过操驭元气本源，汲取力量的方式，凭空从虚空之中获得无限的力量，故而得此虚空造化之名。

　　秦越和区封都相信，这种法宝的出现，必将成为自己门派兴起的契机，甚至可以以此为凭，开创一个全新的时代。

　　一个真正属于器道的时代！

　　荒漠上，区封和秦越正在道场上，亲自监看一件如同洪钟的巨大熔炉运转。

　　在他们面前，熔炉散发出了如同太阳一般的光芒，熊熊烈焰，正在以无边光热的形式，对外倾泻着其力量。

　　“终于成功了！我们花费百年之久，才通晓聚灵大阵变化，把这熔炉产生的力量，以光热之法转移出来……”

　　“是啊，做到了这一步，我们的虚空造化炉，已经离诞生不远！”

　　感受着从熔炉之中传出的无边力量，两名宗师，俱是欣喜过望。

　　“恭喜师尊，师叔，我们这次，终于成功从虚空汲取元气之力！”

　　旁边，一种金水派的弟子亦是欣喜道贺，面上充满了成功的喜悦。

　　但就在这时，一名弟子面色微变：“嗯？这是什么声音？”

　　众人面上欣喜之色尽数消失，取而代之的，是一丝惊愕，同时带着些许恐慌。

　　“不会吧……”

　　“难道……又……又要来了？”

　　在众人神色各异的注视下，眼前的熔炉越来越亮，越来越热，熊熊燃烧的火焰，也跟着暴涨起来。

　　“真的要爆炸了，快，快快离开此地！”

　　秦越一个激灵，回过神来，连忙面露急切，大声喊道。

　　话音刚落，一股狂暴无比的力量就从那熔炉所化的巨大火球之中传了出来，疯狂向外炸开。

　　以熔炉所在的地方为中心，方圆数十里，瞬间就被夷为了平地。

　　这股力量还不断向外扩散而去，直至抵达大阵边缘，一股雄厚的力量拦住了它的去路，才随之蔓延而上，炽白光热充斥其中。

　　片刻之后，秦越，区封等人尽皆带着几分狼狈，从地底的洞窟爬了出来。

　　“又是这样！”

　　“每次都是这样！”

　　秦越捶地，面带懊恼，说道。

　　“这种熔炉实在是太危险了，如此强大的力量聚集一处，本质上就是不断爆炸，产生元气，一旦无法约束其运行，炉壁根本脆弱不堪！可若是减弱其力量，安全倒是安全了，但却不能远远不断引动虚空之力，无穷力量，也没有了来源。”

　　区封也心有余悸地点了点头：“是啊，这种熔炉，一旦减弱其威力，便没有了存在的意义，看来，只能从加固其材质做起了，但即便是不朽宝材，也难以长久承受其轰击，看来只能在元气运行本身想办法，尽量使用熔炉产生的力量，来对抗其压力……”

　　秦越道：“我们已经离成功不远，也许突破这一关隘，便当真成功了！”

　　话虽如此，两名宗师对望一眼，还是忍不住露出无奈的苦笑。

　　这种凝聚元气的办法，涉及到极其高深的造化道理，甚至可以追溯到大能高手本身，法力充斥肉身每一寸血肉，但却不会为其所伤。

　　若能那么容易勘破，他们早已成功，又何至于次次都是停留在产生元气这一步？

　　“就算再难，也要再次尝试，事到如今，我们都已经没有了退路，哪怕倾家荡产，也要再次试验！”

　　秦越一发狠，咬紧牙关，说道。

　　……

　　“什么，你们那边又发生事故了？次是熔炉连同保护大阵一起炸毁，还伤了五名弟子？”

　　“你们这究竟是在研创新法宝，还是在杀人放火？你们自己算算看，这上百年来，毁在你们手里的大阵和灵材，究竟有多少？”

　　“怎么，还想要继续申领？我告诉你们，做梦去吧，这一甲子，甚至百年之后的灵材份额，你们都早已经用尽，半块灵玉也别想再在本管事这边拿到了！”

　　灵虚山，宗门总舵，功德院。

　　秦越和区封门下弟子，带着几分心有戚戚焉的小心，递上了有关近日事故的奏报，然后便缩在一边，静静等待狂风骤雨的来临。

　　果不其然，负责此事的管事看到，当场面色便黑了起来，毫不留情把他们训斥一番，然后告诉他们，还想要资粮供应，那是做梦。

　　“木管事息怒，发生如此意外，我们也不想看到，但我们离成功只有一步之遥，真的只有一步之遥啊！”

　　“两位宗师已经参透虚空元气转化的奥秘，只待转移到造化炉上，便能大获成功，万万不可半途而废啊！”

　　“您还是帮我们把这次的帐都给平了吧，我们可以保证，绝对是下不为例！”

　　好一阵之后，几名弟子才堆着赔笑，好声好气劝说起来。

　　木管事怒气冲冲，始终不肯相让，盖因审批各道场名下用度，是他职责所在，这帮人浪费灵材倒也罢了，还酿成危险的事故，简直就是拿他前途开玩笑。

　　这次他是铁了心，不再听这些人花言巧语了。

　　金水派弟子好说歹说，仍旧还是无果，也只好带着这个遗憾的消息回复复命。

　　“难道真的不行了么？若真如此，我再写信给林道友，龙道友他们……”

　　秦越无奈说道。

　　他口中的几名道友，都是他的好友，若真开口，说不定能够借来一些应急资粮。

　　“那你就试试看吧。”区封说道。

　　秦越果真给几位好友去信，结果却叫人尴尬，那些好友们竟然个个避之不及，早把他当成了瘟神，赌鬼，不肯施以援手。

　　“也不怪他们，这百年来，我们四处举债，只怕早已经用尽了昔日的情分！”

　　秦越倒是有自知之明，见到如此情景，也不怨天尤人，反而为那些好友们开脱。

　　尽管如此，他们的事业，仍然还要继续下去，他们这些年来，为了此物耗费太多资粮与精力，几乎可以说是把整个门派的前途未来都押了上去，若不得出成果，便要成为金水一派的罪人。

　　这也正是器宗门下优胜劣汰的体制，但凡能够得出参研成果的派系，都能生存下去，不能得出成果的，终将被淘汰，兼并。

　　转眼又是十年过去，两位宗师在最艰难的日子里，甚至不惜变卖自己过往积蓄，早年炼制的各种重宝，也一并作价抛售，终于换来再次炼制成品，以作检验的机会。

　　荒漠上，新造的工坊中，一座丈许大小，金钟形状的洪炉再次被点燃。

　　只见到，熊熊的火光伴随着法阵的运转升腾起来，如雷的鸣震之中，虚空不断被轰破爆裂，无穷的力量，引动狂暴元气继续叠加，然后又继续轰击虚空，产生更多的元气，不久之后，便形成恐怖的力量，在熔炉内部聚集起来。

　　“终于又到这一步了，这一次，我们吸取教训，利用了虚阵之法，凭空凝聚阵势，在其内部形成覆盖熔炉的罡元界壁！”

　　“按照推算，此阵之中运转的元气越强，界壁也越坚固，而越坚固，能够承载的力量也越强，最终通过预设的通道，将其宣泄出来。”

　　“我们已经把自己能做的都做到最后，这次，一定能够成功！”

　　金水派一众门人，全部都不顾危险，聚集到了安置熔炉的堂室外。

　　他们目光之中带着希冀和狂热，看着熔炉化作太阳，缓缓升起。

　　最终，一个散发无尽光热的火球，平稳地悬浮在了空中，当它浮动到了预设的位置之时，整个大阵突然轻轻一颤，明亮的光柱冲天而起。

　　忽！

　　如同漆黑的房间点亮了灯烛，四周大阵，所有禁制浮现，条条灵渠化作光路，在众人面前显露了出来。

　　这处地方的守护大阵，得到了洪炉的力量加持，持续而又强大的虚空元气涌入，竟然真的开始供应其运转。

　　在秦越等人紧张的注视下，整个大阵运行了几息，然后又是几十息，上百息，仍然安全平稳。

　　带着难以置信的神色，瞪大眼睛，紧紧注视着那如同小太阳一般的光球好一阵，秦越这才回过神，面上开始显露出狂喜的神色。

　　“难道……这次终于成功了？”

　　此宝最大的难点，就是力量的平稳运转，而今，他们竟然当真做到了。

　　区封大喜道：“是啊，我们终于成功了！”

　　“成功了！”

　　整个金水派，顿时欢腾起来。

　　新式法宝的诞生，是器宗的大事，尤其虚空造化炉这么一种涉及大道至理的无上秘宝，更是重中之重，意义丝毫不亚于绝玉。

　　因此，当秦越等人把喜报呈上之后，立即便惊动了李晚。

　　为了查验此事，李晚甚至不惜立即出关，亲自前往他们所在的道场。

　　结果却是叫他喜出望外，这种虚空造化炉，正好就是自己所需改变傀儡化身供能手段，用于提升傀儡实力的一大法宝。

　　不但如此，有了此宝，器宗还可以摆脱对各种灵峰根脉的依赖，正式进入到拥有无尽力量的时代！


第1831章 发扬光大

　　灵虚山下，大道场中。

　　李晚亲自来到了广场前，就近查看金水派宗师秦越和区封等人研制出来的新式法宝，虚空造化炉。

　　但见这一法宝，外形就像是个硕大的金钟，钟体上下两端俱皆预设管道，作为传输元气的通道，只待有虚空元气从中喷涌而出，经由法阵转化，便能化作源源不绝的动力，供给各种傀儡，乃至于山门大阵使用。

　　“灵尊，此宝最大优点，便在于能够凭空生力，无限供给，几乎可以和大能修士的无边法力相媲美！”

　　秦越和区封两人跟随在李晚身边，一同品鉴此宝，在这期间，秦越不无自豪，对李晚介绍道。

　　这一法宝，最大的特性，就是凭空生力，拥有着近乎无限的动力。

　　“能够凭空生力啊，真是好极！”李晚听到这个虚空造化炉最大的优点，亦是满意之极。

　　“眼下诸天各方，都在积极追寻法力的源泉，各种灵峰根脉，能源宝材，都被利用，但却还无哪一方，能够像我们一般，参透大能高手法力无限的奥秘。”

　　“本座虽然也曾有过相似的构思，但却遗憾未曾深入，因此对此道欠缺了解。”

　　“幸而有你们这些人在本宗，帮助本座参研大道奥秘，探索更多本源。”

　　“如今，元气之道也尽数为本宗所掌握，造化之妙，无非元气，物质，以及时空之间相互转换，这些都是你们的功劳。”

　　李晚深深明白，这种虚空造化炉的意义，绝对不止节省了下作为力量来源的灵玉和灵峰根脉等宝物那么简单。

　　它真正的意义，还是在于勘破了大能高手法力无边的奥秘，有了此物，器宗能够做到的事情非常之多，各种相关法宝，也将如同泉涌，以极快的速度研创出来。

　　“即刻加紧对此物的利用，光有虚空造化炉这么一件宝物还不行，要切实把它用在道途实处去。”李晚吩咐道。

　　心中想到的却是，之前炼就的青眼古魔化身，骨圣化身这些战斗兵器，终于能够迎来蜕变了。

　　这些傀儡，原本就是非常强横的不朽级战傀，但是受到供能手段限制，无法得以完全发挥。

　　它空有不朽大能的身躯，而无不朽大能的无边法力，所以实力上还是远远不如。

　　但如今，无论体魄，力量，都已经能够做到与真正的不朽大能不相上下，加之天衍禁制的操控秘法，丝毫不亚于其意志加持。

　　这种傀儡的实力，能够得到极大的提升！

　　李晚有令，麾下众人，自然是遵命而行。

　　首先要做的事情，就是把这种造化炉改变成为傀儡的动力炉。

　　然后，是把它作为取代灵峰根脉之物，用于各种法阵的布局。

　　这是造化炉的运用之法，在秦越和区封已经得出完好成品的条件下，几乎是没有任何难度，便尽数完成了。

　　时间很快到了三年之后，李晚也亲自参与了对全新傀儡之心的研创，终于成功改进此宝，将之植入各个傀儡化身的体内。

　　龙首星，灵虚山外万里，荒漠上。

　　一具通体暗金骨骼，身披银白铠甲的骨圣化身傲然挺立，寒风猎猎，无法动摇其分毫。

　　不多时，荒漠上空响起了如雷的战鼓声，漫天飞梭，如同乌云密布。

　　突然之间，一阵阵如同雷霆的光束，伴随着飞梭的掠过，朝那骨圣化身倾泻而下。

　　那是飞梭在器宗门人的操控之下，对其展开了攻击。

　　但见骨圣化身突然轻轻一颤，体内造化动力炉轰然运转。

　　肉眼可见的凝实罡元，化作一片厚达尺许的巨大护罩，如同吹大的气球，猛然暴涨放大。

　　点点光雨，落到了罡元之上，明明看起来如同一层水幕的护罩，轻而易举，就把那些攻击当下。

　　而等到一轮攻击过后，光罩损耗大半，明显变得淡薄许多，但不久之后，光华一闪，又迅速恢复了原状。

　　就在这时，骨圣化身飞了起来，一只手臂高举，突然凭空一划。

　　轰隆！

　　巨大的元气光球，从他掌中飞了出来，如同炮弹激射，把天空都炸开一个巨大的缺口。

　　成批的飞梭避之不及，很快就被卷了进去。

　　骨圣化身动作连连，又再挥舞手臂，一道道光球飞射而出。

　　顿时之间，连绵不绝的爆炸充斥于耳，巨大的响声之中，天崩地裂，一片昏暗的破裂苍穹笼罩了上空。

　　“很好，改用虚空造化炉之后，这种傀儡化身持续战斗的能力得到了极大的提升，消耗也微不可察！”

　　“唯一所虑，还是运转本身存在极限，无论拥有何等的无边力量，短时间内，能够调动的，就只有那么些！”

　　“不过这个问题并不难解决，这种傀儡，本身拥有不朽之性，适当加大其威能，并不会损毁，反而能够使之战力得到提升。”

　　李晚感受着无边的力量在傀儡体内涌动，心中充满了喜悦。

　　有了虚空造化炉，过去的许多设想，终于可以实现了，这是一大喜讯。

　　很快，李晚便下达了改造七具傀儡化身的命令。

　　萧清宁得知之后，有些为难，对他说道：“夫君，这虚空造化炉好是好，但是造价实在太高了，每一个熔炉本体，都必须利用不朽宝材，或者接近它的宝材才能炼制，起码是平常布设聚灵大阵的十倍以上。”

　　李晚道：“这的确是个麻烦，想来就算今后炼制技艺提升，也很难解决，不过虚空造化炉有一大好处，那就是炼成之后持续的投入极小，不用像聚灵大阵那般，需要投入各种灵峰根脉和灵玉作消耗。”

　　萧清宁道：“这倒是，不过就算有这好处，我们一时之间，能够同时炼制的虚空造化炉，数目也不会太多，满足七具傀儡化身所需之后，就只能先炼制个十来座了。”

　　李晚道：“无妨，十来座就十来座吧，我们量力而行，把秦越和区封他们也征召过来，务必研创更多适用型款！”

　　凡人道器之途的特性，在于各种法宝，并非独有。

　　器宗门人，并非是在偶然之间得出得天独厚的产物，就再也无法复制，而是格物致知，穷尽各道奥秘精华之后，将其以器道的形式展现出来，从而利用这天地大道的力量。

　　虚空造化炉，同样是如此。

　　它并不是某件独一无二的绝品至宝，而是有理可循，可以无限制造的凡人道器。

　　虽然炼制它的道途造诣和技艺水平极高，绝非等闲人物能够染指，但也的的确确，可以传授于人，推广普及。

　　甚至于，根据其原理，一下炼就各种各样不同型款，适用于不同条件的造化之炉。

　　李晚给秦越和区封的任务，就是把这种宝物，尽可能地发扬光大。

　　秦越和区封这时候已经从山穷水尽的困境之中彻底走出，因为他们得到了李晚的支持，一切困顿，自然不在话下。

　　得其亲命，两人都非常重视，把所有的精力和智慧都投了进去。

　　结果，两人不负厚望，先后研创出了适用于山门大阵的巨型造化炉，以及适用于道境中期高阶战傀的小型造化炉。

　　尤其是后者，意味着这一法宝，能够得到极其广泛的运用。

　　不过也就是在这时，两人发现，如此熔炉，缩小到一定程度之后，便达到了极限，再也无法继续进行下去了。

　　这倒不是说，器宗的技艺，无法做到把它再次缩小，安放在普通傀儡或者更加小型的造物中去，而是这一法宝造价高昂，即便有意缩减其威能，并适当调整其材质构成，也将在适应那些高阶战傀之时达到极限。

　　“就算是高阶战傀，这一宝物，其造价也远远超过战傀本身，甚至可以说，是其三倍以上。”

　　“若为提升实力故，勉强运用在此，也还可以称是精益求精，但若继续运用在更加低廉和弱小的造物，那就完全无法匹配了。”

　　“譬如寻常傀儡神兵，本身强度有限，无法承受其提供的力量，造价方面，一件虚空造化炉，是其千倍，万倍，根本无法运用。”

　　听到秦越和区封道出的缘由，李晚也颇为认可，于是道：“那就止于高阶战傀和宝船战舰吧，不过，继续缩小和简化的探索，也有必要进行，我们并非是要真把它用上，而是得到这方面的经验！”

　　“没有问题，我们对此道了如指掌，做到您所说的，只不过是时间问题，不过还需调拨更多资粮和人手才行。”秦越和区封道。

　　李晚道：“如今是阖宗之力为你们所用，尽管放手去做。”

　　李晚对有所成就的器道中人向来大方，再加上虚空造化炉一物，实在是强大，也就不惜代价，投入在此。

　　……

　　在明秦越和区封等人继续参研的同时，李晚亲手对七具傀儡化身进行了一番改造，又过去近十年，彻底将其动力之源和供能手段全数改变。

　　而这时候，朱天星域，离炎天中，无天神君正在和几名修习有成的神人高手密谈。

　　“你们修习本座万劫金身诀，终有所成，如今想必也已经领悟了武道的真意，正待你们融会贯通，编纂武典，回馈我族。”

　　“神君有命，我等自当遵从，不过此事不易，还请给我们更多时间。”

　　“好，那本座就给你们一个甲子，你们若是能够办好，本座另有重赏！”

　　不久之后，大殿打开，几名神人高手离开。

　　无天神君看着他们离去的背影，若有所思。

　　如今他正在致力于发展武道，对抗器宗末法之力，可即便是这一办法行之有效，发展起来，也颇为困难。

　　培养武道的人才，实在太不容易了，相比之下，如今风靡诸天的各种武装秘宝，末法兵宝，倒是提升实力的不二法门。

　　“乌宗，上次本座交代你们的事情，办得如何了？”想到这里，无天神君的目光投向了仍然留在大殿之中，但却始终没有说话的一人身上，那人坐在殿中一角，属于供奉谋臣的位置。

　　此人身上穿着原属仙盟的服饰，竟然是一位器殿之人，也是上次碧云山之战中，侥幸为神人护卫所救，转辗来到此处的灵宝宗人。

　　听到无天神君的话，乌宗面露尴尬，道：“启禀神君，此事……此事尚未步入正轨。”

　　“哼，如今百六十年过去，竟然还是没有进展，你太令本座失望了。”无天神君不满道。

　　乌宗额头带汗，面露羞愧道：“吴某无能，愧对神君。”

　　无天神君摆了摆手，道：“罢了，你虽然是宗师高手，但要你操持武道神兵之事，还是缺了几分底气，本座问你另外一件事情，如果本座想要大批购入器宗兵宝，加以改造，你看如何？”

　　乌宗怔了一下，仔细思索起来，好一阵之后，才开口回答道：“这应该能行，我们无法在兵宝产量上与之媲美，但是通过隐秘手段进行购入，还是能够得到可用之物，最多便是在入库之前，多加几道严关。”

　　无天神君道：“本座要那些法宝安全可靠，你们可能保证？”

　　毕竟不是自家出产的东西，他有些不放心。

　　乌宗忙道：“虽然那些东西都是器宗出产，但既然放在市面上，那就是公用之物，他们不会，也不能在其中做手脚，而且我等也可严加鉴定，若有问题，必能提前发现。”

　　无天神君道：“那好，这件事情交给你们，务必要在甲子时间之内，造就一批持有趁手兵刃的强军出来。”

　　无天神君这一次，是下定决心，不惜代价增强武力了，哪怕是偷偷向自己大敌购置武器，也在所不惜。

　　这会增加器宗的底蕴，但短时间内，还是自家获益更大。

　　就在这时，一个人影闪入殿堂，悄然传音，向无天神君说了些什么，然后又一闪而逝，消失在立柱的阴暗角落。

　　无天神君怔了一下，良久才神色复杂，看向乌宗：“罢了，这件事情先不管，你去太上教那边走一趟。”

　　“太上教？”乌宗闻言，面露惊异。


第1832章 宗师齐聚

　　“千年之前，当代太上教主盘乾以轮回秘法复活灵宝道人，令其炼制天道之宝生死簿，用于掌控轮回。”

　　“此物虽为法宝，实际上，却是一件用于掌控宇宙权柄的信物，也是打开轮回之门的钥匙。”

　　“它的炼制之法，绝不同于寻常那些增益修士，或者战斗的法宝，即便灵宝道人曾为中古时代的器道开创者，也难独力将它完成，因此，这千年以来，他都是在暗中休养，并为真正的炼制进行着必要准备。”

　　“如今千年时间已过，他们那边的准备已经足够，但是进展仍然缓慢，而今器宗和九天又咄咄逼人，四处攻城略地，唯有把你们调去进行协助。”

　　无天神君向乌宗讲述了事情的来龙去脉。

　　灵宝道人复活之事，乌宗早已有所耳闻，但一直以来，都只以为是荒诞不羁的传言，此刻从无天神君之口得知，不禁为之愕然。

　　“要我去帮他们？”乌宗踟蹰道。

　　“你有什么意见？”无天神君看向乌宗。

　　乌宗猛地回过神，忙道：“没有意见，谨遵神君法旨。”

　　不论太上教和灵宝道人要做什么，自己已经没有了讨价还价的余地，还是识相点为好。

　　乌宗心中想着，却是为接下来的事情头疼起来。

　　灵宝道人虽是他们灵宝宗一脉的始祖，但传承久远，已经没有什么联系，对他而言，不过是一个比较出名的人物而已。

　　被调去太上教那边帮助做事，还真不知如何相处。

　　但无论乌宗心中想法如何，无天神君有命，他也不得不遵从，于是即日便出发，秘密前往蓬元星域。

　　此时，九幽之地，地府地渊中。

　　盘乾，盘暝，还有黑渊圣使巳都，正站立在巨大的六道之轮面前，仰头看着那宛如天日的巨大轮盘缓缓运转。

　　这轮盘转动得非常之慢，但是缓慢之中，却又带着一股无可抵御的气势，如同浩瀚星河，连绵不绝。

　　四周天地，五行元气和阴阳之力一起搅动起来，伴随着一股混沌莫名的力量，融入神秘无比的生死之门，巨大的漩涡，缓缓地在巨轮上空生成。

　　“死亡之渊，开！”

　　盘乾身躯缓缓悬浮起来，他闭着双目，头颅微仰，法力融入虚空，与那巨轮之上的巨大漩涡混合在了一起，随着生死本源的力量在其中运转，漩涡之中，深沉的黑暗带着无边的死亡之力打开，一个门户在众人面前显现。

　　那是大道具现的死亡之渊，传闻之中，世间生灵的最终归宿。

　　“天地无极，搜魂大法！”

　　随着盘乾再次运转法力，一股股强横的意念化作金光冲入死亡之渊，如同一条条竹棍深入河水，搅动起来。

　　那些意念似乎在里面找寻着什么，飞快寻遍了其中的每一个角落。

　　盘乾操控这些意念的时候，似乎元神之力飞快消耗，不一会儿，竟然开始显露出几分吃力。

　　不过，他仍旧咬牙坚持了下去。

　　一刻时，两刻时，半个时辰，一个时辰……

　　持续了整整一个时辰，直到额头都开始冒汗，面色也变得苍白，盘乾才终于撤回意念，瞬息之间，所有金光消失不见，死亡之渊又重新恢复了过往的安宁和静谧。

　　“怎么样？”盘暝带着几分希冀，看向盘乾。

　　盘乾面色非常之差：“还是没有！”

　　盘暝叹道：“如此可见，那天神王是当真被彻底封印了，您花了几百年时间，不断搜寻他的真灵，但却始终未能寻得，看来，除非找到封印之所，外力攻破，否则，别无他法。”

　　盘乾寒声道：“就算我们最后能够找到封印之所，只怕他也已经不行了，天神王未曾证得元神不朽，真灵同样要消亡。”

　　巳都道：“那现在，只有从光阴之河中召唤其他强者，再造天神王了，只是那些强者大多桀骜不驯，未必与我们齐心。”

　　盘乾道：“这不要紧，只要是我们帮他复活，又重塑肉身，再入道途，总能找到操控之法，本座真正担心的，还是器宗封印天神王的手段，这手段若是普传诸天，我轮回大道最大的优势便没有了。好在封印之法并非等闲人物能够掌握，相关的宝材，也不是那么容易寻得，即便器宗拥有再多的名师高手，也难造就出来。”

　　盘乾说着，心中却是当真放弃了再寻天神王真灵，把他复活的打算。

　　虽然这天神王算是一个好用的棋子，但既然已经落入李晚之手，他也不认为，还可以轻易救回。

　　这几百年间，多次尝试，确认心中猜测之余，也已经耗尽了他最后的耐心。

　　现如今，盘乾终于彻底放弃了复活天神王的打算，改为选用其他强者神魂。

　　这便不得不提到太上教的另外一个秘密，那就是长久以来，暗中潜伏在诸天深处，不断收集强者肉身和神魂，已然建立起了堪为地府资粮的庞大底蕴。

　　古往今来，诸天九域，无数的强者大能，能人志士，都为他们所用。

　　这个诸天，常人难以逃脱生死，即便太上教所拥有的轮回权柄还不完全，也可以将这些生死之力运用自如。

　　但李晚运用泥身俑封印天神，却让盘乾等人生出了警惕之心，他们太上教正在不断掌握生死轮回，诸天各方的反噬，也越来越重，到如今，竟然已经出现了对付的办法，若让其发展下去，后果必定不堪设想。

　　虽然盘乾口中声称，封印之法并非等闲人物能够掌握，但只要运用到天神王这般的重要部属身上，也足够让太上教伤筋动骨。

　　现如今，唯一的办法，就是加快自身的发展，尽快以无敌的力量横扫诸天，荡平一切威胁。

　　盘乾招呼一声，带着盘暝和巳都离开了六道之轮。

　　数日后，地渊城中。

　　盘乾高坐在巨大的青石宝座上，看着下方一个人影半跪。

　　“可……可恶……动不了了！你究竟对本座做了什么？”

　　那半跪在地的人影身躯颤动，奋力挣扎着，但是他身上似乎还有浓郁的死气积聚，说话之间，身躯已然变得一片青白，如同死去多日的尸体一般。

　　“酆蓝酆尊者，玄黄历三十万年生，出身大罗门，时任下界分宗太上长老，带领宗门开辟中州疆土，从妖魔手中夺取灵峰福地百座，堪称居功至伟。”

　　“后因宗内叛徒泄密，于虚空遭遇大批妖魔伏击，不幸身亡……”

　　“为了得到你的尸身和残魂，以及扫除痕迹，让下界之人相信，你已经形神俱灭，我太上教先后动用暗棋近千人，几乎整个大罗门分舵连根拔起，甚至危及其他仙门所伏之人，才终于得手。”

　　“原来，你就是太上教人！本座记得，多年前自己就已经死去，看来，是你搞的鬼！”

　　那人影愤怒说道，突然之间，身上气势高涨，一股无形的法力涌遍全身。

　　“本座没有那么容易受人摆布，受死吧你！”

　　他身上那青白如同僵尸的死肉，在这股法力的加持之下，竟然好像恢复了生机一般，重新变得柔软起来，全身筋骨一阵噼啪作响，突然飞跃而起，手中一柄利剑凭空出现，伸手向前，直刺而出。

　　但却只见，盘乾端坐石椅不动，只是面上露出了冷然的笑意。

　　“什么？”

　　那人影仿佛撞在一堵无形的墙壁上，自己凭空落了下来，在他落下的瞬间，灰暗的法域力量迅速扩张，笼罩了整个殿堂。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　人影颤栗惊呼，语气之中，充满了震惊。

　　“这是器宗的末法绝域，乃是以绝玉为主体，特殊阵宝扩张维持，虽说我们也在这东西之下吃足苦头，但用来对付你们这些古代修士，还真是意外的好用啊……”盘乾冷哼一声，幽幽地笑了起来。

　　“啊……”

　　人影再也无法维持法力，肤色再次变得青白。

　　他整个人生机涣散，似乎正在迅速死去。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　盘乾冷笑之中，他的身上，莫名的生机重新出现，生与死的力量，达到了一个全新的平衡。

　　直到这时，人影才终于停止了颤动，重新站了起来。

　　只是在他眼神之中，曾经的桀骜和愤怒已然彻底消失，取而代之的，是如同傀儡般的冰冷无情。

　　他的眼神空洞，安安静静地站在那里，与盘乾对视。

　　“可惜了。”盘乾停下了冷笑，看了他一眼。

　　虽然口中说着可惜的话语，但是他的神情之中，却也没太多的遗憾，只是淡然说道：“从此之后，你就是新的天神王。”

　　“谨遵教尊法旨。”人影开口说道。

　　“那就先下去，好好熟悉当今时代的情况吧。”盘乾挥了挥手。

　　“是。”人影木然说道。

　　他的声音，变了另外一个模样，说完之后，便转身离去。

　　“确实是可惜了，本来这个酆蓝，遗体和残魂都保留得非常完整，一旦轮回大道大成，便能通过生死之力真正复活，但如今提前发动，不仅消耗的代价多了数倍，还失去了真正复活的机会。”

　　“从此之后，他只能是个半阴半阳的活死人，极易受到针对，而且灵性智慧不足，永远都无法独当一面。”

　　大殿一角，盘暝的身影从侧门走了出来，听到盘乾和那人影的对话，轻叹一声，接口说道。

　　“不管怎样，我们总算是有新的天神王了。”盘乾似乎并不想就此多作评价，淡淡说道。

　　盘暝点了点头，知趣止住了这个话题。

　　“你来这里做什么？”盘乾又问道。

　　盘暝道：“我来此是想要禀报教尊，无天神君那边，已经把他得到的器道高手派遣过来了。”

　　“是吗？这神君，终于肯把老底掏出来了，早知如此，何必等那么多年？”盘乾道。

　　“他们花费多年时间，人力物力俱皆付出不少，自然是有其谋划，最后要不是被李晚突袭，基业毁于一旦，说不定还不会肯这么做。”盘暝说道。

　　“你说得没错，这次也确实是李晚所为，让他们看到了威胁，其实我们又何尝不是如此，若非器宗步步紧逼，也不至于和神人联合。”盘乾道。

　　“最近器宗似乎又消停下来，不过据我们密探得知，他们正在秘密研创什么新式法宝，而且之前得到的幽天各地，正在兴建道场，矿区，开设坊市，相信再过个几十年，便能重新繁荣起来，这样对我们非常不利。”盘暝提醒道。

　　“这也正是我们要联合的原因，不过相比指望神人那边，我们还不如多关心灵宝道人的成果，这次没有了光阴之果，生死簿只能先达到半成境地，威能和作用缩减不少。”盘乾说道。

　　这是他心中的一根刺，每每提到，都不禁有种悔不当初的感觉，也正是从光阴之果被李晚夺去的那一刻起，他才真正放下骄傲，寻求和神人联合。

　　可以说，如今的他，已经真正把器宗视为大敌，这是彻底放下了器道为旁门左道，不值一提的成见，把它上升到圣教大敌，甚至法道大敌的高度来对待。

　　若非如此，武道通神秘法，也不会得到那么快的发展，这在过去，可是被认为意义不大的存在，如果法道不受绝玉影响，这门道途，也不会有什么优势。

　　正在盘乾和盘暝交谈的时候，蓬元仙山，太上教总坛中。

　　灵宝道人高居宝座，看着下方济济一堂，来自各方的器道高手们。

　　乌宗也在其中，正带着莫名惊愕的神色，看着齐浩，龚凡等人。

　　这当中，有些人，是他认识的，也有些人，是不认识的，但观其形象气质，似乎都是器道宗师之流。

　　这让乌宗不禁想起了几百年前的系列谜案，当时有器殿宗师高手接连遇袭，莫名失踪，器殿高层还以为是器宗出手。

　　“万万没有想到，竟然是太上教做的。”

　　再看看上首那位，和器殿代代相传的老祖画像中长得一模一样的灵宝道人，乌宗百感交集，不由得轻轻叹了一声。


第1833章 琉璃天女

　　“诸位，想必你们已经知道，此次来我处的使命。”

　　在众人齐聚于此之后，灵宝道人面上带着莫名的笑意，在众人忐忑不安之中环顾四周，看了一阵之后，才不紧不慢地开口说道。

　　“本座的身份，你们也都已经知晓，或许有些人还不太适应，不过没有关系，本座也觉得，这只是一个无关紧要的东西，我们不问前尘，不问来世，只求当今，能够有所作为。”

　　灵宝道人立志高远，一心只有大道，自然也明白，自己的身份，在旁人看来，可能会是一个荣耀，也有助于凝聚灵宝宗人，促使其为自己效力，但同样，能够自立门户，为一方宗师高手的，个个都有过人的才能与智慧，不会轻易受人摆布。

　　老而不死是为贼，这些人，未必愿意头上莫名多出一个不知所谓的老祖，对自己指手画脚。

　　但这些都没有关系，他们认自己这个老祖，自己就和他们讲宗门，讲道统。

　　灵宝宗百万年历史，不断的传承之中，有足够的东西，可以勾起他们的使命之感，可以催动他们自愿加入，奉献才智和汗水，甚至更多的东西。

　　不信这一套的，自己就和他们讲利益，讲大势。

　　如今太上教席卷四方，占据数处星域，几乎可称诸天最强的一方势力，甚至连同样传承已久的仙盟，都为之崩塌。

　　更不用说，神人一族，都与之联盟，发动资粮和人才，帮助其实现大计。

　　正所谓，识时务者为俊杰，这些人既然来到此处，想必已经有所觉悟。

　　更妙的是，无论认与不认自己这个老祖，这两点都能结合起来，巧妙利用，转化成为驾驭这些宗师人才的力量。

　　因此，他这一番话，倒也称得上是真心之言。

　　在灵宝道人说话的时候，众人都静静听着，面上逐渐露出或不安，或释然的神情，但灵宝道人没有理会他们，很快进入正题：

　　“接下来，本座简单讲解一下，此宝的炼制要诀，以及你们所需负责的部分。”

　　“你们要做的事情很简单，本座已经亲自出手，制定了详细的规范，只要按部就班，履行职责，便能完成……”

　　在众人惊讶的目光中，灵宝道人拿出了一张卷轴，当空一抛，把它打开。

　　里面密密麻麻，事无巨细，把炼制生死簿的各项事务尽皆标明。

　　从这一张卷轴，便足以看出，他的确是下了很大的功夫。

　　但这次炼制，绝大多数的工序，都是由他自己完成，诸多宗师，只是打下手一般，处置些许宝材和边角。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“他竟然把所有的事情都大包大揽？可恶，我们在他眼中，完全就是打下手的学徒！”

　　众宗师见到，神情大多微微变化。

　　齐浩等最先到来的宗师见到，却是苦笑：“还真是一如既往的自信啊，不过他做得没有错，在他这样的大宗师麾下，我们能起的作用，的确有限。”

　　“我们所学，不过是作为加快他炼制进展的工具而已。”

　　齐浩倒是有自知之明，他明白，这并非是灵宝道人看不起他们，而是天道之宝的品级太高，已经远远超出了他们所能理解的范围。

　　即便灵宝道人自己，恐怕也是在摸索之中进行炼制。

　　……

　　同一时间，灵虚山中，秦越和区封再次来到灵虚宫，向李晚复命。

　　“灵尊，幸不辱命，您交代我们进行的虚空造化炉小型化，已经接近完成。”

　　“是吗？那还真是辛苦你们了，这段时日以来，本座另有要事，故此未曾有所了解，你们既然来此，那就给本座说说看，到底情况了如何。”

　　李晚看着他们，欣然而笑。

　　“是，我们这次，主要是参照了阵道的小型化诀窍，选用强度更高宝材，缩减体型……”秦越当下便讲述起来。

　　这段时日以来，他们主要的作为，便是负责把虚空造化炉进行改良，不仅元气输出更加符合原先聚灵大阵所用，自身体型，也更为小巧。

　　此宝新创，尚有许多潜力可以挖掘，即便是发明出这一种宝物的秦越和区封两人，这段时日以来，也是大有收获。

　　“很好，一旦虚空造化炉实现量产，立刻便能用在各种楼船战舰，仙舟宝船之上，那些高阶战傀，山门大阵，大多也能运用，这将使得我们摆脱传统的灵峰福地限制！”李晚欣然说道。

　　灵峰福地，向来都是修真界的根本，无论修士修炼，还是天地灵物生长，都离不开这东西。

　　自从远古时代以来，直到当今法道，各方势力争斗的历史，实际上就是灵峰福地分配的历史，无论何方疆域，何方宝物，本质上，都是灵峰福地的运用。

　　围绕这一物，修真界中发生了太多的事情，而这些事情，大部分都是战争和灾难。

　　但如今，虚空造化炉横空出世，以绝妙的汲取元气之法，直接从虚空获得力量。

　　这是一个划时代的器道产物，必将和绝玉一般，对未来时代产生深远的影响。

　　而在此过程之中，李晚自己，甚至都没有怎么干涉，只是在秦越和区封研创成功之后，收获其成果。

　　这是器宗的特点，也是最为有利的地方。

　　现如今，器宗大势已成，各方宗师，名家，都能独当一面，并且凭借宗门深厚的底蕴和良好的氛围，研创出更多有利世人的法宝来。

　　李晚紧接着又交代了一番降下来的探索方向，力求加快造化炉一类法宝的发展。

　　这种发展，无非便是往更小，更强，造价更加低廉几个方向，无论哪一方向，都意义非凡。

　　李晚非常放心地把这件事情交给了秦越和区封，因为这种法宝，原本就是由他们研创出来，如今又得到了宗门的大力扶持，没有道理不出成果。

　　……

　　不觉间，又是一个甲子过去，器宗，九天，神人，太上教，妖魔几方，俱皆陷入了沉寂，看起来没有什么动作。

　　不过谁都能够看得出来，这只是暴风雨前的宁静。

　　如今诸天局势动荡，各方争雄，都想要称雄于世，最不济，也不能让对手把自己压了下去，以免丧失生存和发展的空间。

　　如此形势下，唯有兴兵强军，才能立足。

　　而兴兵强军之前，又要扫除积弊，鼎革履新，以挖掘自身势力的潜能。

　　这段时间，便是他们各自给自己的机会。

　　这时候，李晚也终于从多方打探得知，太上教正在加紧炼制天道之宝生死簿。

　　原本他们需要光阴之果，才能将此宝炼成，但为了获得抵抗器宗和九天的力量，不惜揠苗助长，尽一切力量，将其提前炼成，哪怕有所缺陷也在所不惜。

　　“哼，还真是执着，那天道之宝，对他们而言，就真的那么重要吗？”

　　李晚暗自冷笑。

　　“夫君，我们既然已经知道此事，是否可以想办法偷袭他们道场，将其法宝毁灭？”萧清宁提议道，她也知道，此宝对太上教而言，意义非凡。

　　“这些年来，我们一直都在找寻那物的下落，但正如我把重要之物放在自己开辟的宝界，盘乾那边，恐怕也动用了相似的手段，并不是那么容易得手。”李晚道，“密堂那边，始终没有结果。”

　　“这样……看来，也只能等他们把那法宝炼成了，不过若是袭击坊市，矿场，想必也可以给他们造成不小麻烦。”萧清宁道。

　　“那就是要挑起诸天混战了，如今我们雄踞幽天，已经达到了各方势力所能容忍的最大限度，再往前一步，只怕就是群起而攻的结果。”李晚笑道。

　　“这倒也是，此一时，彼一时啊。”对器宗如今的处境，萧清宁也是深有了解，闻言也只得放弃了挑起事端的打算。

　　如今器宗有一大好处，那就是资粮集中，人才济济，静下心来发展，只会有利于他们。

　　除非把得到幽天疆域的所有好处都消化吸收，才有必要主动求战，否则，都是和平好过战争。

　　就在这时，器宗之内，又一好消息传来。

　　那是闭关潜修多年的林静姝，终于融炼足够琉璃宝晶，修成琉璃天女之身了。

　　“融炼宝晶，修成琉璃天女之身，那就是堪比不朽之境的强横境界了，由于此身结合了生灵与法宝的优点，远胜寻常傀儡之身，是一个更加接近法道的不朽道果！”

　　李晚得知，自然是要亲自前去探望。

　　灵虚山，灵府前。

　　“你们先下去吧。”

　　李晚摆了摆手，让那些跟随而来的侍从退下，自己独自退开洞府大门，走了进去。

　　这是一个别有洞天的修炼洞府，乃是灵虚山中，接引仙灵根脉的最佳修炼之所，长年以来，都是林静姝居住在此，享用这无上的宝贵资粮。

　　但见整个洞府，不知何时，凝结上了一层宛如冰晶的奇异结晶，看起来晶莹剔透，隐隐散发出金刚不坏的灵蕴。

　　李晚知道，这是林静姝多年修炼之时，通过吞吐元气，排出的结晶杂质。

　　冰晶一般的洞穴深处，一个白衣女子盘腿而坐，宛如雪中精灵。

　　这个白衣女子，正是林静姝，此刻的她，浑身都充满了一种纯净空灵的气质，那如同九天仙女降临凡尘般的高洁，望之就不似凡类。

　　这正是修炼琉璃天女的结果，林静姝参修器宗金师之道，多年以来，把无数的琉璃宝晶融入到了血肉之躯的每一处，并且通过秘法，使之与自身结合。

　　到如今，她的身躯，已然是近乎完全由琉璃宝晶这种不朽物质构成，堪比法道不朽道果。

　　“夫君，你来了。”

　　察觉到有人进来，林静姝毫无意外地睁开眼睛，露出一丝笑意。

　　“静姝，你终于成功了，现在你已经修成琉璃天女之身，此身道果，正是证得不朽，从此之后，你也拥有了不朽之身。”李晚感慨道。

　　林静姝如今所修炼的，正是金师之道，此道绝不同于等闲偃师傀儡之流，其中一大优势，正是这种身躯，拥有傀儡所不具备的活性。

　　这种身躯，介于活体与金铁之间，而且兼具了两者的优势，不但在实战之中非常强大，就是平常修炼提升，也有莫大的好处。

　　“你现在感觉如何？”李晚问道。

　　虽然琉璃天女之法在他推算之中，非常完美，但是实际是否当真如何，还需作出检验。

　　毫无疑问，现在林静姝才是最了解这种秘法身躯的人。

　　“一切都和预料之中一模一样，此身大成，也的确拥有预先知晓的种种特性。”林静姝道。

　　她说着，面带微笑，伸手一抹，一柄金光闪闪的匕首，凭空出现在面前。

　　李晚认出，那是结合器宗绝顶技艺所炼制的末法兵宝，本身材质，拥有着不朽宝材的特性，极其坚硬和锋利，其中更是蕴含绝玉，拥有着破法的特性。

　　两者结合，造成绝世神锋，乃是给林静姝防身之用。

　　但就是这么一把堪称顶尖重宝的利器，在林静姝手中，却如同微不足道的玩具般，毫不犹豫地朝自己身上刺了下去。

　　当！

　　一声清脆之极的响声传出，当林静姝再次举起匕首的时候，赫然已经多了一个明显可见的缺口。

　　这身躯，便是连末法兵宝，都能抵挡！

　　“果然不错！如今诸天局势动荡，我们正需要你的战力，有了此身之后，也终于可以放心让你出山战斗了。”李晚欣慰说道。

　　“我也期待这一天，如今的我，便是遇到不朽大能，也能与之一战。”林静姝信心十足说道。

　　“不错，你本身拥有不朽之躯，又能使用我器宗研创的多种秘宝，无论统军作战，还是守护山门，都能发挥出不小的作用，如今正是多事之秋，很快就能有用武之地了。”李晚道。

　　他这是要林静姝从雪藏高手的状态，转为独当一面的人物了，如今诸天局势动荡，正是用人之际。

　　不过相比此事，李晚更加关心的，还是此法可以转化成为金刚之身，推广普及在其他修士之中。

　　如此一来，器宗有多出了一种可以直通长生不朽的法门。


第1834章 光阴之舟

　　由开始修习至小成，又由小成至中成，直至大成圆满，耗费的时间，总计达到一千八百余年。

　　这个时间，大大超出了最初的预料，李晚本来还以为，需要花上万年才能修习至小成。

　　究其根本，还是在于，器道本身发展迅猛，尤其是最近几千年来，凡人道器之途大行其道，极大地调动了凡人修士们的力量。

　　之前器宗的器道人口不过百亿之数，而今前超过两千亿，这当中的实力差距，虽然因为道途根本在于高阶炼器师的缘故，不至于十倍二十倍那么多，但也有数倍之大，恰巧其中，不少人都精研不朽物质，为林静姝提供大量修炼资粮的同时，也大大地缩短了将其融炼所需的时间。

　　这就是能够超出之前预计完成的原因所在，也体现出了凡人道器之途的优势。

　　琉璃净空，无尘无垢，不沾万物因果，不朽物质，又可以紧锁神魂与寿元。

　　在此之中，器宗运用了类似封印秘法的法门，让林静姝得以把自己神魂保护起来，又凝注寿元，不因岁月流逝而磨损，已然是另类的长生不朽。

　　这个时候，李晚又帮起了萧清宁的忙。

　　李晚修炼有成，自然是希望一人得道，鸡犬升天，然而人力有穷时，即便是仙王仙帝，也不可能保证人人长生不朽，只有自己身边之人，才能照顾一二。

　　李晚连自己的嫡子嫡孙之流，都放在下界不管，所有的执念，都集中在萧清宁和林静姝身上，而且一直以来，耗尽各种资料栽培她们，本身也成长成为了器宗不可或缺的人物。

　　如今便是帮助萧清宁长生不朽之时。

　　“当年，我们利用气运之道秘法，竖立图腾之柱，并且将其与清宁命格融合，造就本命法宝。”

　　“这是需要时时献祭维护的法门，代价要比融炼琉璃宝体还大，不过只要保护好柱体本身，同样可以证道长生不朽。”

　　“这些年来，清宁的寿元几乎没有再减损过，也足可见，它确实是起了作用。”

　　“不过此道终究不是长久之计，想要实现真正的长生不朽，也不能留下这么一个明显的弱点，我打算聚集器宗之力，炼制一件全新的至宝，作为你的本命至宝。”

　　李晚道出了自己的想法。

　　萧清宁得知，毫不意外，李晚早已经多次对她吐露过类似的意图。

　　不过那件至宝究竟是何物，她一直都还不知，也好奇地问了起来。

　　“是什么至宝？”

　　“它的名字，叫做光阴之舟！”李晚说道。

　　“光阴之舟？”

　　“所谓光阴之舟，便是从仙国故地得到光阴之果后，融入宝船，祭炼而成的至宝！我想要将你的图腾之柱封印在其中，以避尘世纷扰，从此之后，柱体本身这一唯一弱点也将消失，而你凭借自身与图腾之柱的感应，却能时时联系，并且辅之以金钱大道进行献祭。”

　　“为此，我还在古籍之中，寻找出金钱大道唯一与光阴本源有关的秘法，这一秘法的名字，就叫做寸金光阴！”

　　三个月后，灵虚山上。

　　李晚，萧清宁，林静姝，元鑫，梅良玉，阳镇元等人，俱皆站在灵虚宫前空地上，看着前方数百丈外，悬浮在空中的巨大宝船。

　　这是一艘通体暗金，利用各种蕴含不朽之性的坚固材料炼制而成的仙舟法宝，除了船体异常坚固之外，与其他仙舟没有太大的不同。

　　不过就在万众瞩目之中，一道巨大的立柱平地而起。

　　它如同从甲板上生长出来，很快就竖起在中央，形成高达十余丈的桅杆。

　　这根立柱桅杆上，通体布满了玄青色的神秘符文，源自于巫族的荒蛮之意扑面而来。

　　“开始了，这正是夫人的本命之柱，被灵尊以器道之法融炼在船上，结合一体！”

　　“真是惊人的构思，不过相比接下来的……”

　　在众人震惊的目光中，一阵浑蒙的光华照射在宝船，宛如轻纱，将其笼罩了起来。

　　那光华形成了薄如蝉翼的巨大幕布，幕布轻轻攀上桅杆，而后又牵扯出条条丝线，深入船体，片刻之后，便就变化成为了整艘宝船的风帆。

　　但是众人都明白，那并不是真正的风帆，这种宝船，也不可能依靠风帆来行动。

　　它的本体，正是那枚李晚费尽心思，不惜损耗万年寿元布置陷阱，最终成功谋算盘乾，从他手中虎口夺食得来的太上教至宝，光阴之果！

　　足足五百余年时间，李晚终于才在无数典籍和秘密试验之中摸透它的特性，从而设计出运用之法。

　　此后，又是几十年间，造就如此宝船，将其注入。

　　于是，光阴之舟，从此炼成！

　　“起！”

　　随着李晚一声令下，众目睽睽之中，宝船化作华光，缓缓消失不见。

　　这并非是等闲的挪移传送之法，这艘宝船，从始至终，也没有离开过原来的位置，但却确实消失不见。

　　这是因为，它已经离开了原来的时间节点，沿着密布诸天的光阴之河，漂流到了无限的时空之中。

　　这是一艘行驶于光阴之河中的宝船，从此之后，若非恰好沿着光阴长河追溯到正确的时间节点，否则，任何人也无法寻得它。

　　除了它的寄主，萧清宁本人之外。

　　“我感觉到了，它在动！”

　　当光阴之舟从众人眼前消失之后，萧清宁突然面露讶色，旋即，却是转为会心的笑意。

　　她看到这一幕的时候起，便明白了李晚的苦心，这的确是最为妥善的安排，至此之后，拥有此舟，她也将会拥有跨越时间长河，选取任意时间节点，恢复生命，乃至不朽不灭的能力！

　　“这也是一门长生不朽之法啊，器道探究天地自然造化，只要有机会，便能利用万物实现自己的目的……”

　　“这次，便是借助了光阴之果的力量！”

　　……

　　“尊者，您要的那些宝材已经准备好了。”

　　“很好，全部都投下去吧。”

　　就在李晚祭炼光阴之舟的时候，蓬元仙山，灵宝道人炼制法宝的道场中，一名身穿玄衣的修士悄然，半跪于地，垂首禀报道。

　　灵宝道人从假寐之中睁开眼睛，淡然说道。

　　“本座也该是时候，去看看那边的状况了。”

　　他说着，站了起身，朝殿外走去。

　　玄衣修士面无表情站起，也跟着走了出去。

　　“尊者……”

　　“尊者……”

　　两人行走在青石搭建而成的阶梯上，一路上，各方修士往来，其中大半，都是气息不弱的太上教高手。

　　这些高手，大多拥有道境五重的修为，甚至在其中，间杂着六重的高手，即便在整个廓天界，也堪称精锐。

　　然而这样的人物，却似被人指派在此，担任着保护安全的护卫。

　　除了这些高手之外，还有小半，是穿着青白道袍，头戴古冠的器道中人，他们正按照灵宝道人的指令，着力于精炼太上教从各地送来的宝材，或者从各种各样稀奇古怪的珍贵灵物之中，萃取大道法则，甚至本源的力量。

　　他们被安排在这处道场的各个分堂，进行着精密而又频繁的合作，每个人来去都是匆匆，似乎有什么人在后执着长鞭，在鞭策他们一般，只有遇到灵宝道人时，才停下脚步，躬身行礼。

　　灵宝道人没有理会他们，径直来到道场正中，被严密保护起来的主殿。

　　此刻的主殿，四个边角都被摆上了一个高达丈许，通体金青的巨大炼炉，这炼炉，明显可以看得出灵宝宗造物的影子，继承了中古以来古朴大方的造型特征，但是其上铭文深奥复杂，昭示着加持在其上的禁制极为不凡，作用也绝不仅仅只是祭炼一些宝材精华那么简单。

　　四大炼炉，分别在腹部贴着“地”、“风”、“水”、“火”的斗大文字，各有一群人聚集在其下，神情严肃，闭目盘坐在炼炉周围，双手抵着炉壁，进行操控。

　　而在主殿中央，是一个端正无比的八角玉台，整个玉台，是严格按照远古时代仙国祭坛的工艺建造而成，通体都是由极品的仙灵宝玉所堆砌，其上密布着繁复的仙文禁制，玉台之上，一个圆台呈现黑白分明的阴阳鱼图，宽达丈许，这幅阴阳鱼图的上空三尺，一本尺许大小，看起来就非常厚重的黑皮书册凭空漂浮，散发着混沌不明的气息。

　　这本黑皮书册的封面上，赫然是三个巴掌大小的远古仙文——生死簿！

　　当四周的炼炉运转之时，一股股蕴含着玄奥气机的无名本源，正在飞快融入其中，书册内部，一页页纸面上，如同蝌蚪，又似鸟迹的文字出现。

　　那文字，正是代表着这个诸天宇宙间，各方生灵存在的名字，这名字之中，蕴含着奇妙的天人感应，与冥冥之中的轮回大道联系在了一起。

　　四周的炼炉持续运转着，灵宝道人眼前的生死簿，也在不断地泛着浑蒙的黄光，一页页地飞快翻动，不知觉间，已经有上亿个名字录入其中。

　　而整本书册，好似仍然蕴含着无数页面一般，继续漂浮空中，汲取着四周传导进来的力量。

　　“以地风水火四大炼炉，淬炼万物之中蕴含的天地之气，复又接引轮回，沟通地渊深处的死亡之渊，使得这件天道之宝上通碧落，下接黄泉，不愧其执掌轮回权柄之能。”

　　“此物已经超脱器道范畴，变作了一件凝聚天地权柄的信物，而太上教的目的，也正是通过这一信物，构建符合自己心意的轮回大道，从而随心掌控。”

　　灵宝道人微仰着头，看着这件太上教人构思设计，自己亲手炼制，终于显露出雏形的天道之宝。

　　“此物本身并无威能，它的一切神通和作用，都是通过驾驭轮回大道的力量来完成，而轮回大道的成长，与太上教的势力息息相关。”

　　他的目光之中，蕴含着一丝别样的精芒。

　　对这件法宝，灵宝道人实在是太了解了，实际上，早在百万年前，中古仙门的时代，就曾有人暗中寻找过他，以长生为诱惑，吸引他为太上教炼制此宝。

　　当时的灵宝道人，得大奇遇，创立灵宝宗，一举发展出中古器道，成为圣地之祖。

　　以他的心气，自然是看不上太上教提出的所谓轮回复活，一心追求法道，实现真正的长生不朽。

　　然而当时他的修为也不过半步长生，好不容易窥见长生，便于一次仙国故地的寻幽探秘之中遭遇强敌，不幸重伤。

　　那次重伤，几乎毁掉了他的长生之望，同时也使得灵宝道人意识到，即便自己最终能够修成长生，同样要有中道崩殂的危险。

　　这个诸天，并非是谁人擅长养生延寿，谁人就能长生，有太多的野心之辈，意图长生不朽，甚至问道永生，更有人意图一统诸天，成就至尊，而他区区一介左道首领，实在是太弱小了。

　　“太弱小了……”

　　“谁人知道，本座身为一宗首领，圣地之祖，最终竟是落到被人袭杀陨落的下场？”

　　至今灵宝道人眼中精芒渐渐消失，取而代之的，是一脸落寞的神色。

　　随后，他的面上，表情渐渐消失。

　　“至今那袭击本座的凶手，还没有显露，也有可能，是太上教人自导自演，迫使本座为其效力，不过本座又岂会是甘居人下之辈？”

　　“想要让本座任劳任怨，为你们太上教效力，却用一点甜头就能打发，简直做梦！”

　　无人知晓，灵宝道人一脸漠然的神情下，竟是隐藏着不为人知的心思。

　　不过灵宝道人也明白，虽然太上教人看似非常信任自己，给予了极大的权柄和自由，但那不过是为便于炼制法宝而设，并非真正相信自己。

　　他们在暗处，必定隐藏了许多的制衡手段，一旦自己有所异动，立刻便要重演百万年前的悲剧！

　　“还不是时候，现在还不是时候……”

　　“就待本座先将此宝炼成，再徐徐图之……”

　　灵宝道人垂下了头，嘴角微翘。


第1835章 撼天的野心

　　想要在盘乾眼皮底下有所异动，绝非易事，便是盘暝，盘昌，八大天王，各方坛主，也非易与之辈，一旦有人看穿，即便因为还有利用价值，不至于立刻遭殃，失败也是迟早之事。

　　灵宝道人所能作出的选择，便是以从命的姿态潜伏在此，韬光养晦着。

　　这千年以来，他以炼制之名，向太上教要来许多资粮和典籍，又借灵感之名，走访各方，并寻求自己的翻盘之法。

　　让他颇为感慨的是，这个希望，最后竟然是落到了器宗那边。

　　他擅长器道，依赖器道，所能采用的器道，也要凭借器道，而当今，器道最强的，并非是负有昔日圣地之名的灵宝宗器殿，而恰恰是它的死敌器宗。

　　“本座死去的那些年间，器道本身得到了极大的发展，本来本座的谋划，是借助自己灵宝宗后人的智慧，打破障碍，实现不朽，但却没有想到，灵宝宗竟然败落至此……”

　　“但也有意外的惊喜，那就是器宗，竟然找到了一条另辟蹊径的凡人之途，虽说这条道途并不适合本座，但却也足以让本座触类旁通，进行一些必要准备。”

　　灵宝道人低头沉吟，任谁来看，都会以为，他在思考着有关天道之宝的事情，完全不会想到，他竟然另有谋划。

　　……

　　正在灵宝道人祭炼法宝之余，暗中图谋的时候，朱天星域，离炎天中，无天神君亦是在密谋着囤积精锐，兴兵强军，大力发展神人一族。

　　由于在幽天战场上领教到了器宗的厉害，他现在已经不想再让麾下神王无故牺牲了。

　　这些神王，不仅仅是他的族人，更是他称雄诸天，问鼎至尊，谋取永生道果的本钱，不能白白损耗。

　　与此同时，他也正在加倍努力参修大道，甚至不惜动用神人一族代代相传的皇者精血，意图融炼于己身，力证神皇之位。

　　这里是离炎天中，一处尖利石锥冲天而起，如同犬牙交错的荒凉原野，无天神君便在其中。

　　只不过，他此刻的状态有些奇怪，竟然如同幼虫般，把自己全身上下都包裹在如同肉团的巨大肉蛹之中，这肉蛹之上密布着禁制，用鲜血书写着奇异的阵式。

　　无天神君乃是神皇后裔，而且还是最为尊贵和古老的祖皇后裔，晋升的潜能，自然远远超出其他族系的神人强者。

　　这肉蛹，便是他启用秘法所形成，为的是重铸神躯，达到道境九重的境界。

　　正在这时，一个人影走进了犬牙交错的石锥之林，禀报道：“神君陛下，又有十名战将成功转修武道通神之法，我已按照您的旨意，吩咐他们多加研习，并回馈修炼之法。”

　　“很好，佑，你做得不错。”无天神君满意的声音，从肉蛹中传了出来。

　　“神君，现在我们有了不少武道高手，是否应该主动出击，夺回失地？”那人禀报完事情，犹豫一下，问出了一个心中关心的问题。

　　无天神君叹道：“现在……还不是时候！”

　　那神人身躯微震，不解道：“为何？神君陛下，我族明明已经准备充分，又在这百年之间锐意进取，一举扫除诸多积弊，创造了前所未有的兴旺盛世，如此正是出兵征战，横扫诸天之时，为何还要继续韬光养晦？”

　　无天神君呵呵一笑：“佑，你太小看诸天豪杰了，这段时日以来，我们之所以能够发展如此迅猛，并非我们本身有多强，而是百万年来，无数我族前辈高人积攒的底蕴深厚被动用，百万年来，也仅有这段时期，能够做到如此……”

　　“但仙盟，九天，妖魔各方，又何尝没有底蕴积攒？”

　　人影僵立原地，似乎在思索着无天神君话语之中的深意。

　　无天神君却是耐心十足，继续开口解释道：“更有那器宗，秉承上古以来器宗遗泽，得天独厚，开创道途，正是搅动风云的时代主角，天地时势，无边气运，尽皆为其所用，岂是那么容易对付？”

　　“所以本座才说，现在还不是时候，现在还太早啊！”

　　那被称作佑的，是一名道境六重巅峰的神人大将，正站在肉蛹之下，头颅微仰，望着这个如同房屋一般大小的庞然大物。

　　他听着无天神君说完，面上却没有什么沮丧懊恼的表情，只是坚持道：“无论他们如何积攒，也比不过陛下您晋升神皇，一旦晋升神皇，便能拥有创造自己血脉的能力，届时，我神人一族复兴可待！”

　　他如同纯真的孩童一般，口中说着自信的话语，眼中亦是充满了坚定不移的光彩。

　　“或许我真是太心急了，我已经迫不及待，想要看到神人一族发展壮大，乃至君临诸天！他年若有用武之地，我愿为神君陛下先锋大将，剑锋所指，一往无前，愿为陛下扫除一切的阻碍。”

　　“佑……”

　　无天神君的语气之中，似乎多了几分无奈。

　　“本座说过，不要小看诸天豪杰。”

　　“陛下，我并没有小看诸天豪杰，只是，只是我对您有信心，您一定会成功的。”

　　佑面露微笑，执着说道。

　　“是吗？”无天神君微怔，沉默良久，才终于再次开口，“本座明白你的心意了，你还真是本座的好部属啊，若是本座顺利晋升神皇，一定会让你们看到，我神人一族复兴大业的！”

　　“届时，本座将会赐予你真正的王者精血，助你成就君王，征战诸天！”

　　无天神君选择在这时候动用神人一族的底蕴，进行皇者晋升，的确是一大壮举，因为即便融炼祖皇之血，对他而言，也有不小的风险，完全要靠个人实力和意志进行抵抗。

　　一旦失败，轻则损毁根基，重伤不治，重则直接灰飞烟灭，没有第三条路可走。

　　然而眼下的诸天，已经形成群雄争霸的局势，单只依靠和太上教，妖魔结盟，绝无前途可言。

　　无天神君也感觉，要像盘乾一般，拥有道境九重的至高实力，才能面对一切挑战。

　　不但如此，他还要麾下出现全新的神君，神王高手，造就更多大将，统领，乃至于其他道境士卒。

　　甚至具体到某一二处的洞天战场，那些筑基，结丹，元婴修士，同样能够派上用场。

　　未来的时代，将会是一个弱肉强食，无比残酷的时代，他需要至强的实力，来争取想要拥有的一切！

　　这次晋升，只许成功，不许失败！

　　“嗯？”

　　说话的两名神人突然停了下来，佑的目光越过肉蛹，投到了数里之外，一个高高立起的石锥之上。

　　在那石锥背后，一个人影低伏，冷汗难以抑制地流出。

　　“明明已经非常小心，还是被发现了吗？”

　　“可恨，就差一点……看来，只好如此了！”

　　“还真是不简单啊，竟然凭着匿息隐迹的秘宝，就潜到了这处地方，你是器宗的精锐？”

　　在那人影下定决心之时，佑的身影挪移数里，瞬间出现在了他的面前。

　　“少废话，去死！”

　　那人影暴喝一声，突然从怀中掏出一柄通体金黄的尖刀，直刺而出。

　　那是拥有破除万法特性的末法兵宝，即便是佑这样的神人高手，也不敢轻撄其锋，因此急忙侧身闪避。

　　但却只见，那人影一个转身抛下佑，如同闪电般向那包裹着无天神君的肉蛹冲了过去。

　　佑大惊：“他的目标，竟然是神君陛下！”

　　电光火石之间，已然是一跃而起，如同闪电般跟着飞了过去。

　　片刻之后，肉蛹之下，鲜血飞溅。

　　“佑，你……”

　　无天神君惊讶的声音，从肉蛹之中传出。

　　“真是碍事！”那持刀的人影大恨，低声暗骂道。

　　佑在最后关头赶到，拦在肉蛹面前，以身挡刀。

　　他虽然中刀，但是气息反而变得凌厉，在那持刀之人震惊之中，手臂突然伸出，卡住了他的脖颈，骤然发力。

　　“真是胆大包天，竟然敢对神君陛下无礼！”

　　嘭！

　　一声闷响，那人如同瘫软，栽了下去。

　　“哼，找死。”佑抚着胸口，缓缓把那金刀拔了出来。

　　“佑，你真是太乱来了，这人虽然不强，但却似乎是器宗的密堂暗卫，手里的刀剑，可不是开玩笑的。”无天神君叹息道，“不过还真是奇怪，这人也不知怎么找到这里，看来，这次恐怕麻烦了。”

　　“怎么，神君陛下担心他把消息传出去吗？”佑微怔一下，苍白的面上，流露出几分担忧的神色。

　　“不是担心，他肯定已经把消息传出去了，我们要做好最坏的打算。”无天神君道。

　　他活了那么多年，总有弱小的时候，能够从亿万神人当中脱颖而出，靠的除了来自祖皇的圣裔血脉之外，就是自己小心谨慎的秉性。

　　不知多少次，这谨慎让他躲过危险，化险为夷。

　　即便已经成就神君，证道不朽，他仍然保持着足够的警惕，这次无端在这里出现器宗暗卫，他已经做好最坏的打算。

　　“而且，本座还有一点想不通，李晚麾下密堂暗卫，虽然武备精良，能力出众，但也不可能神通广大到如此地步……”

　　佑道：“也许只是偶然？如果不是偶然，那就证明，他们在我神人一族内部，也有了内线，而且这线人地位还不低，能够和他们里应外合，对您不利！”

　　“正是，相比此人，那是更大的威胁。”无天神君说道。

　　“明白了，那，我们即刻离开此地。”佑严肃说道。

　　……

　　“找到了！”

　　就在无天神君察觉不妙，想要离开的时候，钧天星域，古庭宫中，一个宝座上的身影兴奋站起。

　　明亮的光柱从上方的穹顶投射下来，照在他的身影，赫然正是九天之一的睟天君，撼天神王。

　　“终于找到了吗？”

　　李晚以法力凝聚化身，坐在他的对面，闻言不禁睁开了眼睛。

　　“真是功夫不负有心人啊，十年以前，你说无天神君那边可能会有变故，要我等提供便利，助你暗杀，原本我等还疑惑，区区几名死士，怎么可能成事，却不曾想，他竟然在尝试融炼祖皇之血，想要晋升神皇……”

　　“看来，你是因为不想让他晋升神皇，才那么心急的吧！”

　　一旁的龙王化身插口说道。

　　“事到如今，本座也不瞒各位道友了，的确正是这样。”撼天神王坦白道。

　　“难怪，明明就是你的人马，非要假扮成李道友麾下的暗卫……”道荣说道。

　　李晚默然。

　　李晚麾下的密堂暗卫早已为各方所知，让撼天神王假借其名义行事倒也无妨。

　　李晚不解的是，撼天神王竟然想要仅凭几名中期修士就暗杀掉无天神君，如今谜题揭破，终于也真相大白。

　　这并不是痴人说梦，而是关涉着晋升神皇的生死考验，撼天神王也有足够的理由，针对神君进行布置。

　　撼天神王似乎也不曾指望，那些人能够成功杀死无天神君，但只要能够探明其位置，就有机会。

　　“如今诸天各方都在锐意进取，一心强大自己，赢得争霸机会，本座也不例外，但是各位都知道，本座乃圣皇后裔，与他无天传自祖皇并不相同。”

　　“如果让他晋升神皇，对神人一族固然是个极大的提升，但对本座，可没有什么好处。”

　　“而且，不在本座统治之下的神人一族，对各位道友，同样是个威胁。”

　　撼天神王环顾四周，看着众人。

　　“道友不必多言，这次的忙，我们必帮无疑。”一旁，始终保持沉默的吕飞羽，终于开口表态。

　　众人已经明白了撼天神王的意思，这次撼天神王，的确是出于私心，想要除掉无天神君，但这件事情，又九天同样意义非凡，即便他们明知如此，也不得不按照撼天神王所说，给予最大支持。

　　但如此一来，整个诸天，形势必将大变。

　　“不过，本座也有一个条件，那就是无论此事成与不成，重建仙盟，都势在必行。”吕飞羽提出了他的条件。

　　“重建仙盟吗？”众九天巨擘沉默。

　　撼天神王却是毫不犹豫：“本座将率领神人一族，加入仙盟……如果，神人一族能够听命的话。”


第1836章 神人内幕？

　　李晚从始至终，都以旁观者的姿态，听完吕飞羽等人和撼天神王商议。

　　在吕飞羽的谋划中，重建的仙盟将不再以对抗神人为宗旨，取而代之的，是联手统御诸天，执掌万族。

　　这是作为九天，处置神人与仙盟关系的必然之举，也是神人一族历代以来隐秘流传的某个传言的例证。

　　李晚无端地再次想起了这个传言。

　　“据说，中古时代的圣皇，正是由吕家先人，纯阳天尊一手所造就，甚至与当今的中州宗门，天邪宗有着千丝万缕的联系。”

　　“神人圣皇，其实便是天邪宗初代宗主尹浪，此人曾是纯阳天尊嫡亲弟子……”

　　“如今看来，这诸天的水，还真是有够深的！”

　　李晚心中暗暗冷笑。

　　他怎会看不出来，九天之中，各方巨擘名义上地位平等，实力也堪称相近，但实际上，白螟，撼天神王，都已经有意无意，向着吕飞羽靠拢？

　　凭借他们，吕飞羽已经掌控诸天之中一股堪称绝强的势力，这势力，不像自己的器宗称霸幽天那么显眼，但实际的力量丝毫不逊色，甚至犹有过之。

　　不过李晚也不点破这些，他知道，如今点破，毫无意义，这个诸天终究还是要靠实力说话。

　　“那好，就这么决定了，暗杀无天神君之事，交由本座和黄泉道友在前动手，撼天道友幕后统筹，其余人等，提供各种方便。”

　　“李道友，还请为他们准备所需的武器和秘宝，做好保障。”

　　“另外，由于撼天道友借用的是你器宗名义，无天神君极有可能会报复在你器宗头上，你们及时做好防范。”

　　这个时候，吕飞羽终于提到了李晚。

　　李晚闻言，微微点头。

　　……

　　朱天星域，一处星辰碎片漂浮的碎星带中，巨大宝船破空而行。

　　在这艘宝船之后，是数道遁光飞驰，以更快的速度追了上来。

　　神人大将佑紧盯着那些追上来的遁光，大恨道：“又来了，这些人还真是阴魂不散！”

　　“不，大将，这次的敌人，恐怕又再换了一批，他们的准备实在太充分了！”

　　“大将，请把这里就交给我们吧。”在神人大将佑身后，几名神人护卫对望一眼，突然半跪于地，朗声说道。

　　“什么，交给你们？”佑怔了一下，目光在那几人身上缓缓扫过。

　　“那……好吧！”佑缓缓闭上了眼睛，艰难说道，“去吧。”

　　“遵命！”

　　“请大将放心，我们会誓死保卫神君陛下的！”

　　“我们先解决这些烦人的尾巴，很快就追上来！”

　　那几名神人护卫站了起来，飞快朝着遁光迎去。

　　“萤，木寮，平山，龙炎……”

　　佑轻声默念着这些离开宝船的神人护卫名字。

　　这些人，都是他朝夕相处的部族中人，虽为部属，却有着常人难以企及的深厚感情。

　　除了这些神人护卫之外，之前还有更多，同样牺牲在了追杀者的手里。

　　几乎可以预见，这些他能念出每一个人名字，知晓他们来历和性情的护卫，都要凶多吉少了。

　　这次敌人来势汹汹，即便杀了再多，也还会立刻再有其他人补上。

　　除非，神君陛下能够快速结束虚弱，蜕变成为神皇。

　　可即便是神君陛下自己，现在都已经自身难保，佑突然之间，感觉到了无边的压力。

　　“你们……走好！”

　　佑痛苦地闭上了眼睛，但很快又重新睁开，所有的痛苦和迷茫消失不见，取而代之的是无比的坚定。

　　“但你们的牺牲，不会白白浪费的！”

　　“虽说敌人近乎无穷无尽，但拼死拖延，总能阻挠他们接近，神君陛下便可以在无人打扰的情况下完成蜕变，一旦他成功晋升，你们的牺牲，也就有了意义。”

　　“即便是我，若有需要，也要成为这牺牲品，来助神君陛下一臂之力！”

　　“大将，事情有些不对劲呀，这次我们明明选取了敌人最不可能获知的路线，还是被很快找到，这些敌人，来得也太诡异了。”

　　旁边一名部属说道。

　　“而且，他们不断更换队伍，随时保持充足战力，可见安排非常周到，但在此之前，我们对朱天地界的这些安排毫无察觉。”

　　“你想说什么？”佑回过头，看着他道。

　　“那些人，明明应该是器宗之人，可不知为何，对我神人内部之事颇为熟悉。”那部属继续说道。

　　佑心中一动：“你的意思，我明白了，这件事情，我会彻查到底的。”

　　……

　　“杀！”

　　漆黑的虚空中，两方人马纷纷化作遁光，朝对方冲杀过去。

　　但见一阵激烈的交锋之后，其中一名追兵突然高高飞起，一柄如同纸伞的巨大法宝抛出。

　　“万法奥义，金遁，金流雨！”

　　“什么？这……这是飞剑？”

　　在神人护卫们惊讶的目光之中，那纸伞如同黑洞打开，但却并不吞噬任何东西，反而将一道道的金光从中吐出。

　　如同一场金色的暴雨倾泻，无数把尺许长短的金色飞剑朝着四面八方斩杀而至。

　　这些飞剑的速度非常之快，本身又似乎是品级不低的末法兵宝，竟然轻而易举穿透了神人护卫们的护体罡气，一剑剑斩落。

　　几名神人护卫顿时防御失守，纷纷鲜血飞溅。

　　危急关头，其中一人连忙鼓荡法力，吞入腹中，猛然一喝。

　　“法相天地，青纹魔狼！”

　　“不要，那是末法兵宝，不要施展法相神通！”

　　他的同伴惊觉，连忙大喊道。

　　但这话出口，已经太迟，那名神人护卫变化一尊巨大无比的魔狼，瞬息之间拦下了后续的攻击，笼罩四面八方的金色飞剑，全数道落到他的身上。

　　“愚蠢的家伙！”

　　追兵之中，一名身披斗篷，作暗卫打扮的高手冷笑道。

　　“不，他并不是愚蠢，而是为了掩护战友，不惜牺牲自己。”

　　旁边，另外一名气机阴沉的高手说道。

　　“嗯？”之前说话那名斗篷高手回过神，看向战场，只见到，巨大的魔狼身躯横亘虚空，把绝大多数的金色飞剑拦下，果然成功掩护了其他神人护卫。

　　“你们这些该死的……啊！”

　　在金色飞剑的戳刺下，末法之力迅速侵蚀，魔狼嘭的一声，裂成碎片，那变身魔狼法相的神人护卫也瞬间重伤，化回原形，向着漆黑的虚空坠去。

　　在他身后，几名神人护卫悲愤冲出，包含恨意，发起了反击。

　　这些人似乎都是修习武道通神之法的精英，一身修为凝炼在内景天地，这时候爆发出来，直接刺穿了众追兵张开的末法绝域，动作丝毫不受影响。

　　但见他们近身之后，纷纷与来敌展开肉搏。

　　但在这时，追兵们却是纷纷展露身手，一式式武道招法展露出来。

　　“天雷破空掌！”

　　“玄阴指！”

　　“苍山印法！”

　　“擒龙爪！”

　　“怎么回事，这些人也会武道之法，而且各个掌握法则之力，内景天地的力量，丝毫不下于我们？”

　　“这不可能，虽说各地都在研创武道法诀，但我们是走在最前头的，他们的进展，不可能跟得上我们！”

　　“而且，这也不是器宗惯常的战斗方式，难道他们已经取长补短，利用武道增益自己？”

　　追兵们的强大，远远超出神人护卫的预计，更让他们震惊的是，这些追兵在交战之时展现出来的东西，竟是似曾相识。

　　“你们不是器宗之人，你们是神人！”

　　突然，有神人护卫双手化成青黑利爪，一下抓破其中一名追兵的面甲。

　　那面甲是化神武装的一部分，破碎之后，匿息禁制失效，他身上的气息一下流泻出来。

　　那灵肉合一，气血之中蕴含自然之气的特征，正是神人一族所特有，神人护卫一下便认了出来。

　　如果说只是神人散修加入器宗，为器宗效力，这些无天神君的部属们不会有任何惊讶，但结合之前发现的东西，不免让人生疑。

　　“哼……”

　　那被抓破面具的神人追兵面露冷笑，却没有搭话，只是手中宝刀更加凌厉，向着自己的对手攻去。

　　数招之后，神人追兵一刀斩破了神人护卫的铠甲，调转刀锋，青色火焰升腾而起。

　　“苍炎斩！”

　　强大的法则之力涌现，灌注刀身，一举突破周围末法绝域的限制，带着无边的炎热，朝他身体涌去。

　　“啊！”

　　神人护卫惨叫一声，身上火焰熊熊燃起，整个人化作流星，朝下方无边的黑暗坠去。

　　其他追兵亦是纷纷下了狠手，只付出几人轻伤的代价，便将这些留下来断后的护卫全数诛杀。

　　“锵！”

　　为首一名高大的修士将闪烁着雷芒的长刀插回刀鞘，对众人道：“他们已经走远了，继续追！”

　　“是！”

　　众追兵齐声应诺，随后便跟在后面，远遁而去。

　　……

　　与此同时，亿万里之外，一个闪烁着白色华光的虚空宫殿中，撼天神王高踞在殿首的宝座上，宝座后方，椅背如同石碑高耸，最上方处，铭刻着一个巨大的阴刻雕文。

　　那阴刻雕文是巡天之眼的形象，突然微微发亮，一道光柱从中投射而出。

　　“嗯？”

　　闭目假寐的撼天神王睁开眼睛，看向那光柱。

　　“神王陛下，有消息了，第五小队似乎已经得手，正在向目标追去。”

　　“还有另外第二，第三，第六小队，也分别解决了无天神君的亲卫，不过各自死伤惨重。”

　　“幸而我们手中，还有几队来自其他九天巨擘的精锐，仍然还有可战之兵！”

　　殿堂中，一名身穿银甲，看起来像是武将打扮的魁梧神人神色兴奋，向他禀报道。

　　“云玄，本座知道了。”

　　撼天神王面无表情，漠然开口道。

　　“神王陛下，无天神君已经到了穷途末路，您很快便能取而代之……”云玄依旧兴奋，激动说道。

　　“没有那么简单，我们眼下只是剪除了无天神君的爪牙，但却尚未伤及他的羽翼，而且，如今时间过去太久，进展实在太慢了！”

　　撼天神王冷静说道。

　　“我们的劣势，是不知道无天神君晋升的具体情况，一旦他成功晋升，随时可以翻盘！”

　　“尽管说，就算他真的晋升了，我们也仍然还有办法，但这么做的代价实在太大了，本座并不想到那一步才解决此事。”

　　“神王陛下，您是说，那吕家的后手……”云玄微怔一下，旋即陷入了沉思。

　　“吕家曾是我神人一族的宗主，如今看似已经彻底放手，但实际上，仍然牢牢掌控着我神人一族的命脉！”

　　“无天神君不知前尘，妄自尊大，实在是太愚蠢了。”

　　“他也不想想，若是神人一族当真强大，当初十皇齐出，称雄于世，为何不索性争霸，而是要在仙盟成立之后自甘退出，偏安一隅？”

　　“从始至终，神人一族都只是吕家手中的工具，历代前辈先贤不惜代价，忍辱负重，终于谋得九天之位，就是要从棋子变作棋手，但相比吕家，仍然还是弱不可言，若无正确的应对之策，迟早招致祸端。”

　　“如果当真按照他的谋划，与妖魔，太上教结盟，对抗九天，那就真的一切都完了，吕家绝对愿意看到，神人作为重要一员，与妖魔和太上教紧密相连，关键时刻，轰然崩塌，必将导致形势急转直下……”

　　“神人一族，只有牢牢掌控在我们圣皇一脉手中，才能逢凶化吉。”

　　撼天神王没有继续说下去，却是反而感慨一番，道出了他要暗杀神君，掌控神人一族的内幕。

　　这一下，云玄彻底怔住了。

　　相比神人兴衰存亡的莫大干系，这点进展，的确堪称缓慢，甚至足以令人心焦如焚。

　　他到现在才知道，看似一直沉静等待的撼天神王，究竟承受了何等的重压。

　　“陛下，我等明白了，我等必定加倍努力！”

　　“不，本座……打算亲自出手了！”

　　撼天神王站了起来。

　　“什么？您，您要亲自出手？”云玄惊讶道。

　　“本座已经隐藏太久，若不趁机显露实力，即便成功暗杀无天，也难服众，正好可以趁这机会……”

　　“一举两得！”


第1837章 隐藏至深的撼天

　　“灵尊，撼天神王那边似乎有所异动。”

　　“哦？什么异动？”

　　“他离开了行宫，追向无天神君，看样子，是准备亲自出手！”

　　龙首星，灵虚宫，观澜堂内。

　　一名密堂暗卫的信使来到李晚盘坐的玉台前，半跪于地，开口禀报道。

　　李晚由此得知了撼天神王那边的最新动向。

　　“知道了，你把详细记录留下，先下去吧。”李晚身旁，一名暗卫装束的护卫说道。

　　这是一名全身披挂，随时以战备状态召唤武装，覆盖全身的护卫，面上覆盖着一个青色的木纹面具，上绘青龙图案，栩栩如生。

　　这修士没有名字，或者说，自从进入遴选的那一刻起，过去的名字，就再也没有了意义。

　　这种修士，是密堂暗卫内部精挑细选出来，精英之中的精英，经历多番严酷训练，甚至是堪称残酷的人体试验之后，硕果仅存。

　　他们在钦天院的籍册上没有任何记录，各方盟友和敌人也不知其名号，甚至就连同为密堂暗卫的同僚，也仅仅只有少数高层，才知道个一鳞半爪。

　　知晓他们全部的，目前仅有两人，一个是李晚本人，另外一个，则是密堂总头目冧河。

　　而在器宗高层内部，对他们的了解，仅仅只限于“四门卫”的称号，以及以四圣兽为代号的青龙，白虎，玄武，朱雀之名。

　　密堂暗卫原本就有护卫之职，这是他们存在的一大意义，而四门卫，则是适应诸天形势发展，在李晚称雄幽天，占据了更加辽阔的疆域和更加丰富的资粮之后，应运而生的顶尖护卫，他们的存在意义，就是守护已经贵为幽天霸主的李晚本人。

　　由于李晚修为高深，实力不凡，能够对他形成威胁的，整个诸天，也仅仅只有寥寥几人，这种护卫的使命，就是在最后关头以身替死，为其赢得胜利机会，最不济，也能顺利脱逃。

　　如此护卫，平常没有用武之地，因此也被赋以了僚属的职责，平常处理公务，交接往来，通报传令，都开始交由他们负责。

　　此刻器宗雄踞一方，霸主之势形成，许多东西都在潜移默化地改变着，萧清宁身边，经由上次星桓等人袭杀之后，也开始配备了类似的护卫。

　　不过那些是略逊四门卫一筹的七星卫，而且他们防范的对象是半步长生，长生境界的高手，随着诸天冲突加剧，用武之地将会更多，也就以死士之法栽培，并不担负僚属之责。

　　青龙秉持李晚意志，下令让信使退下之后，便把详细的情报转呈在李晚面前。

　　李晚看完，沉思良久，道：“看来情况比想象之中还要复杂啊，若无把握，撼天神王根本不会选择亲自出手，而且，他这么做了，也必定是有他的理由，只是我们并不知道，这理由究竟为何。”

　　“灵尊，据我们分析，应该不是为了族内争权夺利那么简单，撼天神王那边，很有可能掌握着神人一族所未了解的秘密，而且他本身是圣皇族系，与无天神君所承的祖皇族系，也是完全不同的分支。”青龙说道。

　　“本座也知此事，只是凭空猜测，终究还是难得真相，唯有就近观察才有可能窥见一二。”李晚说道，“本座实在是好奇啊！”

　　青龙道：“灵尊放心，朱雀那边，想必已经成功潜入。”

　　“是吗？”李晚点点头，“以朱雀的能力，想必是能够圆满完成的任务的，那本座就尽管拭目以待好了。”

　　……

　　纷乱的元气在虚空中四散席卷，随着周围星域，各颗星辰的引力，流向漆黑的未知深处。

　　这里是一处荒芜人烟的空旷星域，无形的星河流淌过来，带来了狂暴的元气，大量的元气在这边积聚，便形成了一片混乱的元气之海。

　　平常这处地方，由于没有星辰存在，只有狂暴而混乱的元气，堪称贫瘠，不但各方豪强，就连往来的散修，对这里也没有丝毫兴趣。

　　因此，除了一些不得不在此经过的修士偶有往来，其他修士，都是能避则避，根本不会把这里当做能够通行的地带。

　　但是这一天，荒寂的虚空元气之海中，一艘宝船划破巨浪而来。

　　这艘宝船，正是搭载了无天神君的临时座驾，它的品级不低，加之有神人一族的顶尖高手亲自主持船内法阵，又供给极品灵脉，动力充足，完全能够一边维持防护大阵，一边在里面快速飞行。

　　在这宝船横渡虚空时，四周的虚空元气巨浪，似乎没有对它形成丝毫的影响，偶有星辰碎片飘过，也很快就被狂暴的元气绞得粉碎，很快消散在漆黑的背景中。

　　“终于又过去一月了，这段时间，接连甩开两波追兵，似乎情况开始有所好转。”

　　神人大将佑站在船首，看着茫茫无际的漆黑虚空，心中暗自思索。

　　“但是为何，我心中不祥的预感越来越强烈？”

　　“似乎有什么不对，那些器宗的暗卫们……”

　　“大将，不好了，我们刚刚接到消息，神君大人留在都城那边的布置被人给攻破了！”

　　突然，一声惊呼从船舱中传了出来，有神人护卫面带惊惶从里面走出，看见立在船首的佑，急忙传音道。

　　“什么？都城那边……果然如此！”佑大惊失色，心中却是突然想起，之前无天神君不肯在那边晋升，反而要另寻秘境，暴露弱点的原因。

　　原本一方势力首领，无论面对任何危局，都要坚守本部，毫不动摇。

　　一方面，是此身乃是麾下部属信心和斗志所在，轻易转移，容易动摇其心志，第二则是本部经营多时，拥有最完备的防御布置和各种大阵，禁制，加之占有地利，能够源源不断调动兵力，击杀来敌，乃是最为安全的所在。

　　虽说转换场地，能够起到出其不意的效果，但真论起来，却是无奈之时的下下之选。

　　曾经李晚晋升半步长生，明知道器殿有可能趁机偷袭，成为其“人劫”，也是坚守灵虚山不走，因而造就灵虚山大战。

　　但是这一次，无天神君晋升之前突然心血来潮，决意离开，正是凭借大能修士的危机感应，避开这场危机。

　　无天神君似乎已经预料到，留下来并无益处，反而会给敌人可乘之机。

　　“知道是何人所为吗？”佑压下震惊，连忙问道。

　　“是撼天神王！”神人护卫禀报道。

　　“什么？是他？”佑吃了一惊。

　　撼天神王，在神人一族的诸多神王当中，算得上是个极为低调的边缘人物，因为其出身圣皇一系，隐隐为神人高层所排斥。

　　中古以来，圣皇一系异军突起，曾经有过一段无比辉煌的时期，但圣皇一系的辉煌，意味着其他族系的没落，尤其是祖皇一系，更是与它明争暗斗，角逐神人的最高权柄。

　　原本圣皇一系因为吕家之故，一直占据上风，但自纯阳天尊隐迹，吕家也逐渐淡出仙盟高层之后，形势便发生了根本性的改变。

　　祖皇一系重新夺回了昔日的权柄和荣耀，执掌大权，打压对手。

　　再后来，便是无天神君上位，提拔族人，重用亲信，彻底把圣皇一系的神人打压下去。

　　“他为何要现在来发难，难道就为了一己私欲，把我族亿万子民置于不顾？”佑心中暗恨。

　　但很快，神人护卫又道：“除了撼天神王之外，量天神王，吞天神王，纵天神王，遮天神王几位神王也出现在了离宫之中，还有一些之前未曾见过，但却拥有神王实力的神秘高手！”

　　佑回过神，震惊道：“这不可能，量天他们怎么可能为他撼天所用？”

　　他第一反应，并不是震惊于这些神人背叛无天神君，而是为撼天所用。

　　“大将，事实的确如此，我们的人绝不可能认错。”神人护卫道。

　　佑点点头：“你们的确不可能连这都搞错，看来，有什么我们不知道的变故发生了。”

　　就在这时，远方突然有一道强大的气机出现，佑和那说话的神人护卫转过头，却见一个身影跨越虚空，转瞬出现在宝船上。

　　“来者何人？”佑眼皮微跳，开口问道。

　　“本座撼天！”那人影转过身，缓缓说道。

　　“你就是撼天神王？你……你怎么可能……”看见撼天神王此刻的状态，佑不禁身躯一颤，难以置信说道。

　　“怎么可能，会是神君境界？对吗？”撼天神王……不，此刻的他，或许已经应该称是撼天神君，带着几分寂寞，接口说道。

　　佑知趣地闭上了嘴巴，此刻的事态发展，似乎远远超出了预计，他都已经开始觉得头脑混乱。

　　“这到底是怎么回事，撼天神王怎么可能悄无声息晋升神君，到底是什么时候？”

　　“你不用猜了，本座可以告诉你，这究竟是怎么回事，不过在这之前，给本座出来吧！”

　　撼天神君突然一转身，手臂之上，一条条光华凝成的长臂如蛇，射向了宝船之内。

　　只听得，轰隆之声不绝于耳，坚固无比，且被大阵罡元所笼罩的宝船船体竟是如同纸糊一般，瞬间就被刺穿。

　　那些手臂飞快抓破一道道障碍，突入到了无天神君所化的肉蛹附近。

　　“放开你的脏手，不要碰神君陛下！”佑大怒，身影化电，朝撼天神君直射而去。

　　但撼天神君只是抬起头，目光凝视。

　　嘭的一声，佑如同撞在无形的墙壁上，整个人倒飞而出。

　　“这到底是什么神通，完全没有征兆，也没有法力流动……”

　　捂着受伤的额头，佑心中又惊又怒，暗暗猜测道。

　　他在翻身之中，已经重新取得平衡，转瞬之间，又是一剑刺出。

　　这一回，他也动用了来自器宗的秘宝。

　　这是一柄通体弥漫寒气，如同坚冰铸成的寒冰之剑，蕴含着至强的冰魄之力，等闲修士，一旦被其刺中，便要被冰魄入体，冻结肉躯，甚至是神魂。

　　借由剑体所蕴含的绝玉之威，即便是大能高手，也难以承受其攻击。

　　这是一柄达到了顶尖重宝，原本只有在器宗和其盟友之间才能交易的武器，被他花费巨大代价，找人帮忙弄来，为的就是在必要的时候，增强自己的实力。

　　但却只见，剑刃只刺出一半，便如同被无形的手臂握住，无形的力量，带着恐怖的威能，再次把他弹射而出。

　　“啊！”

　　佑惊呼之中，无法控制自身，如同炮弹飞了出去。

　　手中的寒冰之剑，亦是铮的一声，跟着被弹飞。

　　“这不是什么神通法术，只是神念……”

　　“纯粹的神念啊！”

　　仿佛解释佑心中的疑惑一般，撼天神君叹息一声，幽幽地开口说道。

　　趁着四周的护卫都被弹飞，他的手臂已经抓住肉蛹，带着无比的坚决，一下便把它撕开。

　　嗤啦！

　　宛如一个庞大的怪物被剥开皮毛，充满着血管和肉壁的巨大蛋体出现在了众神人面前。

　　“撼天，你隐藏得好深，本座竟然都没有发现你！”无天神君惊怒的声音从中传出。

　　“无天，是你太愚钝了，本座本来也不想的。”撼天神君道。

　　“你不应该这么做的，挑起内战，只会令我神人一族陷入泥潭！”无天神君晓以大义。

　　只是他并不知道，撼天神君既然出现在此，那便是心中早有决断。

　　这一次，撼天神君没有再理睬他，在周围神人护卫震惊无比的目光之中，那些手臂剥开蛋皮，露出里面如同浸泡在血水之中的无天神君，如蛇噬咬上去。

　　“你以为隐藏了实力就对付得了本座吗？你是神君，本座也是神君，而且比你更加古老！”无天神君大怒道。

　　但很快，他的声音之中，却带上了几分惊恐：“啊！这股力量……你怎么可能施展这种力量……这不可能！”

　　雷光迸射之中，一场由内而外的爆炸把整个肉蛹都撕成了碎片，血雨挥洒，整个宝船顿时化作恐怖的地狱。

　　堂堂道境八重，神人顶尖高手，无天神君……

　　瞬间就被击杀！


第1838章 神人局定

　　惊怖，颤抖，战栗……

　　无边的恐惧，仿佛这漆黑的虚空背景，迅速吞噬了在场所有神人的心灵。

　　即便众神人之中实力最强，对无天神君最为忠心耿耿的神人大将佑，此刻亦是呆若木鸡，怔怔看着宝船上发生的那一幕。

　　撼天神君以无比干净利落的方式，转瞬杀死无天神君，整个过程轻描淡写，不着烟火，仿佛斩杀一名拦路的小喽啰般轻松随意。

　　这是换了谁来，都无法接受的事情，然而，它却又是真实无虚，明明白白地在众人面前发生了。

　　“神君陛下！”

　　佑双目泛红，暴虐的法力环绕周身，狂暴的元气，随着动作狂舞起来。

　　他一瞬间跨越数百里，冲到撼天神君面前，在其他神人护卫反应过来之前，便已一剑斩出。

　　然而，撼天神君看也没有看他，无形的壁障，依旧把他反弹出去。

　　碰撞处，雷光迸射，激烈的光芒交织汹涌，传遍佑周身上下。

　　“这是雷霆本源？他什么时候掌握了这种力量？”

　　佑心中暗惊，这撼天神君的实力实在令人震惊，仅仅只是一瞬间的碰撞，就让他感受到了前所未见的恐怖。

　　这种威势，就连在无天神君身上，都从来不曾拥有过。

　　佑哇的一声，从口中吐出了腥浓的鲜血，身上的力量也似冰雪遇到烈阳飞快消散。

　　“这……这不可能，我的力量在消散……”

　　他感觉到，自己全身上下都被一股奇异的力量所笼罩，浑身都变得酥软无力。

　　这种感觉，有些像是过去法道高手为末法绝域所摄，法力消融，无法沟通天地大道，但却又有些似是而非。

　　因为此刻，他消散的并非是法力，而是自己的精血元气。

　　这种精血元气，是生灵之所以为生灵，所固有的力量。

　　它先天混成，应有尽有，即便是凡人都不例外。

　　它是生命之力的重要构成，若是没有了精血元气，生灵也变成了死物。

　　撼天神君身上所拥有的，也不知是何种力量，竟然能够把它压制下去，乃至于佑一触碰到，就再也没有了战斗的力量。

　　“不，连碰都没有碰到，从始至终，他都是以神念把我弹开……”

　　佑心中惊怒，暗暗想道。

　　“你是无天麾下的佑大将？果然忠心耿耿，但现在无天已死，你还想要继续为他效忠吗？”撼天神君看着稳住身形，蹲在那里吐着鲜血的佑，说道。

　　“少废话，你杀了神君陛下，我跟你势不两立！”佑含恨说道。

　　“哦？明明听出了本座想要招揽你，却还如此顽固，你这是想要给无天陪葬？”撼天神君微微动容。

　　佑没有答话，只是紧紧注视着撼天神君，心中思索应对之策。

　　可撼天神君的力量实在太奇特，而且，他展现出来的强大，亦是令人为之绝望，根本不是同一层次的较量。

　　虽然心中不愿承认，但这一刻，佑的心中，也不禁生出了无法对抗的绝望之感。

　　这种连无天神君都能瞬间杀死的强者，如何是他能对付的？

　　即便之前，无天神君出于虚弱之中，也绝不可能如此轻易被人杀死。

　　其实此前，之所以要保护无天神君，与其说是担忧他的安危，不如说是担忧晋升受到干扰。

　　佑从来没有想过，无天神君会被人杀死。

　　“既然你这么想死，本座也只好成全你。”撼天神君轻叹一声，眼中杀机浮现。

　　“他要出手了！”佑心中警讯大作，随时做好了招架的准备。

　　但不等他反应过来，便见一股雷光贯穿了身躯，整个人身躯一颤，无边的黑暗包围了他。

　　而在旁人所见，却是撼天神君手中突然一束雷光激射，飞快变成长达数百里的细长光剑，贯穿了佑的额头。

　　一瞬之间，神人大将佑战死！

　　“他被杀了……”

　　“神君……撼天神君……”

　　“我等愿降！我等愿降！”

　　撼天神君背对着众神人护卫，但那些护卫，没有一个敢轻举妄动，反而是在看到这一幕之后，纷纷跪倒在地。

　　撼天神君此刻展现出来的力量，实在是太强大了，他们所有的愤怒仇恨都被压了下去，剩下的只有敬畏。

　　神人一族天生敬畏强者的本性激发，全部护卫，都不约而同地选择了投降。

　　撼天神君接连杀人，面上似乎也开始流露出一丝倦容：“好，本座接受你们的投降，不过……那边的鼠辈，看了那么久，是否可以出来了？”

　　众神人心中一惊，顺着撼天神君的目光转头看去，却见船尾的甲板上，一个燃烧中的火炬突然焰光升腾，全身笼罩在化神武装之下，覆着火纹朱雀面具的神秘修士凭空浮现出来。

　　“神君勿怪，我乃奉命前来助你！”这神秘修士面具下发出了悦耳的女声，急忙解释道。

　　说话的同时，她伸出手臂，但见其右手食指上，佩戴着一枚样式奇特的戒指。

　　撼天神君见到，不由自主地轻轻摩挲了一下自己的右手食指，那里同样的地方，佩戴着一枚样式相似，但是看起来更为古朴和贵重的戒指。

　　“明白了，你是那位的部属吧，这里没有你的事情，退下吧。”撼天神君淡淡说道。

　　“谨遵法旨。”神秘修士低下头，旋即身化火焰，燃烧之中，渐渐消失。

　　……

　　“忽！”

　　密室中，一团火焰突然升腾，窜起丈许来高。

　　明亮的火光照亮了四周，一旁有数名修士盘腿而坐，守护着中央的法阵。

　　见到这情况，其中一人惊喜叫了起来：“朱雀大人回来了！”

　　只见光华大作之后，燃烧的火焰渐渐化为一个身材玲珑的人形，而后，便是一身戎装的朱雀从中走了出来。

　　“朱雀大人，怎么样？”守护在旁的修士急忙问道。

　　“很遗憾，任务失败了。”朱雀轻轻摇头，无奈说道。

　　“失败了，怎么会这样？”众人惊愕。

　　朱雀不管他们，径直向门口走去：“灵尊在吗？我必须立刻觐见，这次任务虽然失败，但也探知了不少东西。”

　　“原来如此，灵尊就在观澜堂中，你快去吧。”众人忙道。

　　很快，朱雀便出现在了李晚面前。

　　“那边的事情，办得怎样了？”李晚对这新上任的四门卫发问道，之前他把监视神人的任务交给了她，如今正是回禀的时候。

　　但见朱雀道：“灵尊，事情有变，撼天展现出了出人意料的力量……”

　　旋即便把自己所见的详情禀报了出来。

　　李晚流露出一丝意外的神色，耐心听着朱雀禀报，直到朱雀说到自己现出身来，自报家门，得以脱身，才开口道：“看来，那撼天的确是晋升神君了。”

　　“绝不会有错，若无神君实力，他不可能杀得了无天神君。”一旁的青龙忍不住说道。

　　“就算有神君实力，也不见得能杀无天神君。”李晚看了他一眼，纠正道。

　　青龙朱雀闻言，尽皆都是一凛。

　　李晚又道：“这般发展，实在出人意料，不过这当中的内情，本座也可以猜出几分来，他恐怕是掌握了什么神人一族不为人知的秘密，拥有克制他们的手段，才能做到这地步。”

　　朱雀恍然大悟：“是了，正常情况下，得证不朽的修士，都已经是诸天至强的一群人，彼此之间，谁也奈何不得谁，多次交战，不断累积优势，才能赢得最终胜利。”

　　李晚道：“不错，你说的这种情况，才是正常的发展，但撼天成为神君不论，一下就击杀无天神君，实在太可疑了。”

　　朱雀问道：“会不会是无天神君刚好处在虚弱状态，难度人劫？”

　　李晚笑道：“人劫之说，玄乎其玄，但终究还是要落到一个人字上来，无天绝非等闲之辈，又岂会令自己处在如此的状态？而且他已经得证不朽，便是想要虚弱到那般的状态也不容易，最多不过是被干扰晋升而已，说到底，撼天掌握了他的弱点，才是最为合理的猜测。”

　　“那，撼天神君掌握的秘密，到底会是什么？”朱雀疑惑问道。

　　“这其实不难猜出，不过，这事就得追溯到神人圣皇一脉，甚至后世其他神人的来源了。”李晚说道，“恐怕，这事与吕家脱离不了干系啊！”

　　“吕家……”朱雀轻声呢喃道。

　　“现在的局势，真是越来越扑朔迷离了，不过撼天神君没有对朱雀动手，看样子，还是对灵尊有所忌惮。”青龙说道。

　　“嗯，神人一族若真受制于吕家，撼天神君，也未必心甘情愿，他是否需要外援，助他一臂之力？”

　　“将来若是九天重组仙盟，诸天修士，又当何去何从？”

　　从这次的神人变故当中，李晚品到了几分不同寻常的意味，不免心中暗自思索。

　　……

　　又过了年余，神人那边，果然有轰动消息传出。

　　却是撼天神君终于揭下伪装，正式宣告证道不朽了。

　　根据最新消息，撼天神君早已修成不朽之身，拥有道境八重巅峰的修为和实力，而且，神人一族除量天，吞天，纵天，遮天几位神王之外，另有碧焰，晨星，千殇，烈风，无涯，云从，黑羽，净业，赤盖，冥玄，元灵，瑶光，阳灵等一十三位神王高手，也纷纷向其效忠，整个神人部族空前团结。

　　如此一来，神人一族和妖魔还有太上教的结盟，也不攻自破。

　　不过除了这些神王之外，似乎还另有几位神人王者，并不服从撼天神君的统治，他们仍然以祖皇圣裔自居，誓要铲除击杀无天神君的撼天，以夺回正统。

　　他们的名号，分别是太昊神王，天煞神王，灵影神王，巫罗神王，还有承天神王。

　　这几名神王，索性带着自己部属脱离神人一族，另行自立，如今已经延续了和妖魔，太上教的盟约，而后两者为了消弭无天神君陨落的影响，也决定帮助他们对抗撼天神君。

　　“灵尊，最近妖魔和太上教对神人一方的变故反应激烈，似乎从无天神君陨落开始，就准备屯兵待战了，不知会不会把战火引燃到我们这边来。”观澜堂中，李晚和幕僚谈及此事，有人亦是满怀担忧，提醒他道。

　　“不管会不会引燃到我们这边，都要提前做好准备。”萧清宁说道。

　　“夫人说得没错，不过相比战前准备，有另外一事也需要注意，无天神君那边，似乎还有余孽，把我们器宗当成是与撼天神君同谋篡位的凶手。”另外一名分宗长老说道。

　　“那又如何？”

　　“恐怕，那些神王会有对我们发起袭击的打算。”

　　“嗯？”

　　听着众人的议论，李晚沉吟良久，最终开口道：“明白了，传令下去，各方加强戒备。”

　　“相比此事，重组仙盟更为迫切，吕家如今正在牵头，联合各方共同响应，一旦正式通函到来，就必须派人参加聚议，你们先列出个章程来，看看到时候如何处置。”

　　李晚也知道，无天神君一事留有首尾，的确有可能会牵连自己，不过那些神王不足为虑，真正重要的事情，是重组仙盟。

　　吕飞羽说过，无天之事一了，就是重组仙盟的时机，届时，极有可能成为诸天大战的开端。

　　盘乾等人想必已经看出，九天正在通过神人削弱他们的联盟，重组的仙盟，也将空前强大，必定不会坐以待毙。

　　加之他们发展武道通神之法已有一段时日，自觉准备充分，亦将主动出击，寻求赢取先机。

　　众人听到，尽皆应下，开始为了重组仙盟之事准备起来。

　　果然，又再过去八年，吕飞羽修书一封，邀约李晚降临古庭宫，出席仙盟“万仙大会”。

　　九天诸豪，自然是在其之列，在这次大会中，将确立另外两位当代九天，成为新仙盟的大长老。

　　从此之后，九大巨擘共治，形成全新的格局。

　　而原本属于仙盟一方的势力，也将派出使者出席聚议，依据各自实力和贡献，重新排定名次，分担职权，再造乾坤。

　　一个全新的时代，将要到来。


第1839章 九天候补

　　十年后，钧天星域，古庭宫。

　　器宗一行人在多番准备之后，终于在约定期限到来之前，赶到了此处。

　　这一次，随扈而来的，除了李晚亲徒陆明衍和元鑫，还有林惊鸿，赵昕，肖晨，闫世华，龙浩，纳鲁，火罗等一众界王，统领级高层。

　　李晚一方如此，其他九天巨擘，还有仙盟残部的各方势力，也是相近的规格。

　　虽说为了安全起见，众人都是以法力凝聚化身，并非亲身降临，但如此之多的大能修士和高层人物齐聚一堂，也堪称是诸天万界百万年以来仅有的盛事，几乎所有的修士，都对此次盛会抱以了极大的期待。

　　在进入古庭宫前，李晚凝聚的化身特意从宝船中出来，在陆明衍，元鑫，林惊鸿等几名亲信的陪同下立在船首，观望远方。

　　只见到，广袤无边的星空背景下，一座巨大的浮岛悬空而立，那浮岛足有近百万里之长，巨大程度超越寻常星辰千百倍。

　　浮岛通体上下都被宛如气泡的巨大界壁所笼罩，法力注目，远远看去，可见穿透那道界壁，以及界壁之内的浮云，浮云之下，是遍布林海，山川，河谷，草原，沼泽，海洋等等不同地形的苍茫大地。

　　在其中央深处，毓秀山峰林立，琼楼玉宇点缀，环绕着一座巨大无比的宫殿，那里就是古庭宫的所在。

　　不时可见，平地上一座座城池分布，山林之中，仙禽灵兽自在遨游，一派和谐安宁的场景。

　　这是明显人为改造过的洞天世界，各处地形经过精心设计，与整个洞天的守护大阵连成一体，平常可保风调雨顺，万物滋长，战时便抽调灵峰之力，源源不断提供元气，形成守护整座洞天的坚强壁垒。

　　很明显，吕家的计划，是要将这处地方打造成为新仙盟的总舵所在，取代过去万仙山的地位，以此为中心，辐射诸天万界，形成堪称严密的统治。

　　“真是大手笔，不曾想到，吕家竟然已经在此进行布置。”

　　看到这一幕，李晚身后诸人亦是为之惊叹。

　　“不管他们打算怎么做，这古庭宫中，必有我们一席之地。”

　　“不错，我们器宗也不是什么无名的小势力了，整个诸天的格局，都离不开我们。”

　　陆明衍和元鑫对望一眼，意气风发道。

　　“看，迎接的使者发现我们了。”

　　赵昕说道。

　　众人看向远方，果然见到，偌大的洞天世界中，数十道遁光飞出，那是一群护卫模样的修士，在身穿华衣的古庭宫管事带领之下迎了上来。

　　管事飞到宝船前，与船上护卫问答几句，确认了是李晚的座驾之后，当即降了下来，在护卫们的引领之下，来到被众人簇拥在中间的李晚面前。

　　“见过灵尊，贵方下榻之所和随扈营地都已经准备好，还请随我等入内。”

　　万仙大会召开，意义非凡，护卫也异常严密，等闲外人，绝对无法潜入。

　　不过以李晚身份，自然无需经过多重盘查，因此古庭宫早早派了专人在此等候，直接把他和他的随扈送入。

　　这名管事，就是专为此事而来。

　　李晚也明白这一点，当即道：“好，你们带路吧。”

　　宝船当即调准方向，朝下方的洞天飞了过去。

　　数个时辰之后，一行人出现在了域内的洞天世界中。

　　这里果然不出所料，是一个被灵峰簇围，精心构造的世界，空气之中，都仿佛充满了一种新雨之后的空灵之感，各种奇花异草生长，珍禽异兽遍地都是。

　　在这里生活着一些从其他世界搬迁过来的凡人，此地镇守征发民力，调集了大批的俊秀男女充当侍者，大多已经拥有炼气或者筑基境界的修为。

　　而在作为会场的古庭宫四周，是分成数区，围绕仙宫而设的驻营之所，李晚一行人，被安排在最靠近中心处的“辰”位。

　　这里的格局，是以古庭仙宫为中心，东方空出一角，其他三方，每方各设三区，总共九区，紧贴仙宫。

　　这是仅有的九大区之一，从这小小细节，就足以看出，李晚将会在新生的仙盟之中担当何等的重任。

　　众人注意到，除了这紧贴古庭宫而设的九大区域，更外一层，是以如同绿色栅栏的树林隔开，更多的楼宇亭台，虽然数量多了一些，达到总共二十七个区域之多，仍然还是相互独立的大型别院。

　　至于最外围，则是近百之数的独栋楼阁，无论规模还是精致程度，都已经远远不如，那是给其他有资格参加大会，但却地位较低的长老们所居住。

　　当然，以大部分道境修士，甚至是诸天豪强们的眼光来看，这里都已经称得上是神仙居所了，即便是最外围的独栋楼阁，都被大阵所蕴的仙灵之气环绕着，栋栋依山傍水，占地宽广，分散在数以千里计的大地上，没有丝毫局促。

　　而在中央的古庭宫，则是仿照过去万仙山中格局，设立议事大殿和诸多侧殿，堂口，以供仙盟各院堂使用，整个仙盟架构，大致上是各方诸侯联合起来统御诸天，而各方诸侯之中，推举出堪为巨擘者统领群雄，成为仙盟大长老，大长老之下，设个院堂掌使，执掌仙盟政事，大多都是有盟内巨擘的部属和仙盟长老所组成。

　　李晚参加聚议的目的，就是要以元老身份，在这仙盟之中谋取应有的权柄和地位，以适应全新格局，自此之后，顺理成章地成为诸天之中最有权势的数人之一。

　　过去李晚虽然贵为仙盟巨擘，而且还有长老会长老之名，但实际上，整个仙盟的大权，都在各方豪强手中执掌，他们各行其是，互不相让，李晚又资格浅薄，根本没有实际掌控他们的机会。

　　不过如今，经历太上教动乱，诸天妖魔乱舞，神人崛起诸多事件，整个仙盟的形势，已然大为不同。

　　就李晚所知，一些不服统御，割据称雄的大能高手已经被暗中打压下去，一些可以被拉拢收买的，也被拉拢收买，整个诸天，看起来只是经历由治而乱，又由乱而治的变化，实则内里诸多情况，已经大为不同。

　　重新组建的仙盟，将一扫过往积弊，以全新的格局，迎来九天巨擘们的直接掌控。

　　李晚自己亦是在这近九百年间，完成了从长生大能向不朽大能的转变，麾下势力也从偏安一隅，变成统御幽天，坐拥整个星域，较之以往强上许多。

　　如今的他，是无论如何，也当得起大长老之名，能够参与到这场分润诸天权柄的饕餮盛宴中来。

　　当初，吕飞羽等人也正是看穿这一点，才把他招入九天，成为九天巨擘之一。

　　这机会，自然是李晚自己争取而来，而不是靠谁帮济，不过李晚也不否认，加入九天之后，他的确得知了更多有关诸天局势的内幕消息，应对起来，更加如意，如今已然成势。

　　等到仙宫执事把众人安排下榻之后，李晚很快就见人来禀，道氏荣尊前来拜访。

　　“快快有请。”李晚正想要见道荣，当下说道。

　　道荣前来，并无他事，只是跟李晚打了声招呼，又谈及最近诸天的形势。

　　这当中，自然少不得提及神人一族，道荣叹道：“本座亦是不曾料到，撼天道友，竟然如此果决……”

　　李晚心中一动，看着道荣，问道：“道友事前是否知道什么？”

　　道荣闻言，目光微动：“哦？灵尊何出此言？”

　　李晚笑了笑，道：“这件事情，只怕没有那么简单吧？原本神人一族局势安稳，但自从无天神君想要晋升神皇之后，就被杀死，整个过程，风云变幻，未免太过突然，不过依本座之见，你们几位，好像都并不是太惊讶。”

　　道荣尴尬一笑：“这个……”

　　李晚截住话头，道：“道友，我们明人不说暗话，你若知道什么，但讲无妨。”

　　这道荣所在的道氏一族，乃是玄天所出的名门，自古以来，源远流长，绝对不是自己器宗这般的新兴势力所能比拟。

　　如果说，器宗的崛起是时势所造，那么这种古老豪门还能留存，就是依靠祖祖辈辈流传下来的底蕴。

　　这底蕴，又包括了一些诸天之中流传的秘辛，他知道的事情，绝对比自己更多。

　　“看来，道友也察觉到了。”听到李晚这话，道荣果然不再顾左右而言他，而是饶有深意说道，“神人那边，的确有些内幕。”

　　李晚不置可否，只是示意他继续说下去。

　　道荣道：“据本座所知，自古以来，神人一族就未曾真正独立过，因为吕家有人掌控着他们的命脉所在，只是中古之后，这个说法就不再被人提起，似乎有人刻意让世人遗忘它一般，甚至到了后来，就连神人一族，也只把它当作无稽之谈了。”

　　李晚道：“人一强大，就容易自信，若能长生不朽，又有谁会自认居于人下？关键是，百万年来，还真的没有传闻之中那种掌控命脉的力量出现。”

　　道荣感慨道：“不错，本座之前也同样这般以为，直到撼天道友突然展现出超乎寻常的力量，才知道，那个传闻竟然是真的！”

　　李晚道：“其实道友真正想说，是这股力量被掌握在吕道友手中，对吧？”

　　道荣哈哈一笑，道：“的确如此，这次撼天道友所为，若说没有吕家在背后支持，怎么也无法说通，而若真是吕家在背后支持，那意义可就非同一般了，在此仙盟重建前夕，出了这种事情，实在是叫我等难为啊。”

　　李晚闻言，沉吟一阵，道：“道友莫非就是为了此事而来？你是担心，新仙盟中，吕家势大，对我等不利？”

　　道荣这时候已经放下尴尬，坦然道：“确实有这个顾虑，不知灵尊是什么看法？”

　　李晚道：“大可不必多虑，因为即便吕家真的能够掌控神人命脉，也只是神人一家而已，你我两家，还有龙界，白家，皆非等闲，无非便是相互制衡，共治诸天而已，没有必要作无谓的猜忌，更不必走向对抗一途。”

　　他又道：“当然，若是吕道友一意孤行，损害我等利益，我等也不能坐以待毙，应当联合起来。”

　　他这话既是为着吕家而说，也是为着自己。

　　真要提到打破平衡，他器宗的绝玉，同样是在打破平衡，如果说吕家掌控了神人一族的命脉，叫人忌惮，他器宗，岂不也是掌控了诸天法道的命脉？

　　如果只是因为这个，就要联合起来对付吕家，那他器宗，又将置于何地？

　　所以李晚只是表示了关注，但却不想深究。

　　道荣闻言，沉思一阵，也明白了李晚的意思。

　　真要说起来，他们九天各家，都不是易与之辈，各自的底蕴和实力，恐怕都足以成为别人眼中的威胁。

　　但既然同为九天，为着共同的理念和利益，就必须放宽胸怀，主动合作，一些事情，要放得开。

　　当然，这也不是放纵任何一方的理由，必要的时候，都会相互制衡。

　　这一次，道荣似乎也是为着这个默契而来。

　　他赞叹道：“灵尊高见，道某受教了。对了，这次大会，将要填补当代九天最后两名成员的空白。”

　　“本座已经收到通告，不过道友再次提及，可是有了具体的人选？”李晚眉头微皱，问道。

　　道荣道：“的确已经有了，是刚刚才由本座，还有龙界的东海道友一起提名的。”

　　李晚问道：“是何方神圣？”

　　道荣说道：“其中一名，是颢天西海吕氏族长，吕碧吕道友，另外一名为金翅天鹰，鹰无双鹰道友。”

　　“西海吕氏？”李晚微怔。

　　众所周知，吕家内部也有三派，分别是吕氏本族，青阳吕氏，西海吕氏，其中本族已经远走下界，不足为虑，真正强盛的，是青阳吕氏，也就是吕飞羽所在的那一派。

　　李晚对西海吕氏了解并不深，但见道荣提起，似乎另有深意，不禁亦是若有所悟。


第1840章 重立仙盟

　　“灵尊阁下，久仰大名！”

　　与道荣会面的几日之后，李晚就在古庭宫前，看到了他提到的吕碧和鹰无双两名大能。

　　这个时候，他正应邀前往仙宫，与其他九天巨擘进行会晤，不知是否巧合，一名身穿华衣，头戴古冠的中年男子，也带着两名贴身护卫来到大殿门口，在他身后，是一名身材高大，眼神阴鸷，身披黑羽斗篷的妖族大圣。

　　华衣男子叫住了李晚，面带笑意，自我介绍道：“本座吕碧，忝为颢天吕氏之族长。”

　　颢天吕氏，即是西海吕氏，因为这一支出身西海，与龙族有着非常深厚的渊源，而后占据了颢天星域之中，名为云池的一大仙境，因而以颢天势力自居，但实际上，从古至今，他们都脱离不了西海吕氏这个称谓。

　　另外一名眼神阴鸷的修士也见礼道：“本座鹰无双，幸会。”

　　他的神态颇为孤高，但从其明明性情冷淡，但却还是依循礼节与李晚相见便可知晓，这位修士，仍然对李晚保持着必要的敬重。

　　这也是理所当然，如今的李晚，不但贵为幽天地界的霸主，更是诸天仅有的几名不朽大能，真正的顶尖人物。

　　“原来是你们？”李晚面露笑意，“这次你们也是来参加九天聚议的？看来两位加入之事已成定局。”

　　“哪里的话，能否入选，我等也还不得而知，不过若是灵尊支持，这事恐怕就真的十拿九稳了。”吕碧笑言道。

　　“哦？”李晚听出了，他似乎意有所指。

　　九天巨擘，虽为各方提名推举所得，但实际上，能够操作的余地极其之小，一直以来，也都是宁缺毋滥。

　　诸天各方，谁有资格，谁没资格，早已一目了然，更多是因为情势发展所推动，适合的人选。

　　李晚正是看明白了这一点，才在此前并不关心何人入选，因为他知道，能够入选九天的，必然是有其缘由，也必定能够胜任，而若是无法入选的，也不必有过多关注。

　　不过从这两名大能踏入古庭宫的这一刻起，李晚也必须对他们真正重视起来了，因为他们已经证明自己拥有跻身九天的资格，乃是自己的同道中人。

　　李晚一边打量着两人，一边暗自思索。

　　他们修为看起来只有半步长生，但各自底蕴深厚，恐怕早已比拟长生，而且随时都有证道不朽，甚至晋升九重的潜力，这是平常半步长生大能无法比拟的。

　　道境后期，道果差异有如云泥之别，有些人到了半步长生就是顶点，而有些人，只不过是刚刚开始。

　　李晚并不会因为这两人只有半步长生修为就轻视他们，因为李晚知道，他们和寻常修士不同。

　　但吕碧刚才所言，似乎也指出，这事恐怕还会另有波折。

　　这两人是道荣他们引荐进来，制衡吕氏所用，只怕吕飞羽不会坐看他们入选，还会提出别的候选。

　　但正如之前所想，诸天之中，能有资格列席九天的，本来就已堪称稀少，能够顺遂心意，倾向吕飞羽那一方的，更是可遇而不可求。

　　毕竟，不是谁家都能像撼天神君那样为吕飞羽所制，实力不够，又无法与吕碧和鹰无双同台较量，这就需要吕飞羽和其盟友强力支持。

　　但这种支持，毕竟不如候选之人本身够硬来得有底气，李晚等人态度坚决，就能压制下去。

　　九天之中，吕飞羽合纵连横，已有强盛之势，但这里毕竟不是他的一言堂，如果有搞一言堂的实力，也不必成立九天，给自己找不自在了。

　　李晚不置可否地点了点头，心中已然明白，接下来自己该做些什么。

　　三日之后，正式的议事之日到来，众九天巨擘出现在大殿中，环绕着中心的九芒星台各自安坐。

　　吕飞羽道：“此次聚议，主要是为新成员加入之事，道氏荣尊提名吕碧，鹰无双两位道友，你们可有异议？”

　　“没有意见。”东海龙王即刻开口道。

　　“没有。”黄泉老祖亦是说道。

　　李晚微微摇头，目光却投向了撼天神君和白螟，结果却见，这两名大能竟然也同样摇头。

　　最后，吕飞羽出人意料道：“既然大家都没有异议，那就这么定了，从此之后，吕碧，鹰无双两位阁下入我秘盟，为我手足，其名号分别为从天君，羡天君！”

　　吕碧和鹰无双的加入，简直顺利得不能再顺利，李晚先是疑惑，突然又明白了几分。

　　吕飞羽的确是气魄非凡的人物，这等人物，眼中只有大势，一旦势不可违，便不再做无谓的挣扎。

　　他也知道，无论自己提名谁，都无法得到支持，与其无谓拖延，不如痛快妥协。

　　“九天巨擘是真正的巨擘，不是任人摆布的提线木偶，若真有这等木偶，也没资格和其他人同台较量，还是等于无用。”

　　“撼天神君那边，是特例之中的特例，而且就算真是把握住了神人一族的命脉，也事关纯阳天尊的传承，不可轻动。”

　　李晚暗自点头，说白了，九天内部也是靠实力说话，假如某人能够独抗九天，那就算九天全部一起反对他，也没有用。

　　清楚了这一点，将来九天之事，还有仙盟之事，便都能够游刃有余了。

　　接下来是例行的加盟典礼，由于这次聚议的真正主题是万仙大会，因此，九天内部也只是小庆一下，让吕碧和鹰无双出来与众人见过便算了事。

　　此前李晚已经暗中关注两人，这时候也懒得听他们自报家门，只是在自己座位上闭目假寐。

　　不久之后，两名新加盟的大能正式以九天巨擘的身份落座，共同参与重建仙盟事务。

　　“重建仙盟，首先要进行的，是确立议事机构和各院堂职能，本座提议，沿袭旧例，完成这一切，必要之处，再作出大家都认可的改动。”吕飞羽首先提议道。

　　这是老成持重之言，众人没有道理不同意，于是确立下来。

　　“那么，我等九天首领为仙盟最高领袖，功在重立仙盟，当为大长老。”

　　“我吕飞羽，忝为吕家四族老，代表吕家及钧天各世家，执领钧天星域。”

　　“成天君白道友，代表白家及中古诸世家，执领苍天星域。”

　　“中天君灵尊阁下，代表器道及旁门诸势力，执领幽天星域。”

　　“睟天君撼天道友，代表神人一族，执领炎天星域。”

　　“减天君敖道友，代表龙界及诸海妖族，执领玄天星域。”

　　“羡天君鹰道友，代表妖灵星羽及各人外异族，执领变天星域。”

　　“从天君吕道友，代表西海吕氏及颢天各世家，执领颢天星域。”

　　“更天君黄泉道友，代表九幽之地各豪强，执领阳天及九幽之地。”

　　“廓天君荣尊，代表玄天道氏及上古各世家，执领朱天星域。”

　　“以上各域，为各家首府或者本部势力存立根基之所在，并不作为地域限制，但今后进入其他地界，必须获得各界主人首肯，当然，无法实际控制者除外。”

　　吕飞羽这一番话，确立了九天各家的势力范围及各自根本，不过也点明了，这只是作为理想的一部分，并不代表实际封疆。

　　比如说，当前的阳天星域，是被太上教牢牢把持着，九天虽然把此地封给黄泉老祖，但黄泉老祖也根本无法对它形成有效的掌控，甚至在九幽之地，也被太上教作为建立地府的根基，牢牢把持着。

　　其他各地，除了幽天分坛，苍天分坛和玄天分坛三处之外，变天，钧天，颢天，朱天，炎天五处分坛仍然还存在。

　　那是太上教的势力范围，与原仙盟势力敌对，形成争夺之势。

　　这其中，又要算上妖族，妖魔，神人等各方在各大星域的领土，仙盟也无法进行控制。

　　李晚这边的情况略有不同，之所以称李晚为幽天霸主，就是因为他趁着风云变幻之际，率先剿除了天魔一族，封天神王等异族势力，并攻下穆阳山，赶走太上教在那边的势力。

　　不知不觉中，洄水海，赤叱部，宝胜界，云溟界，紫郇界，广兰域等等疆土都落到了李晚的手中，而其他原烛亥神王部中，隶属仙盟的大统领，还有穆阳界五家，鹏尊等势力，高手，都纷纷归附，剩下的异族和神人根本不足为虑。

　　这些才是其得以执领幽天的真正凭依。

　　这也并不代表，李晚和器宗要受困于幽天，他们在苍天星域的蓝海域，或者其他各方星域，同样建有坊市，占有宝矿，经营洞天世界。

　　未来的修真界，各方势力，大多也将会是这种你中有我，我中有你，共同存在，竞争合作的格局，至于具体到各家能够在何处得到疆土，或者拥有较大的影响力，就要各凭手段了，仙盟和九天存在的意义，就是把这些有可能出现的争端严加控制，最好是一致对外，夺取利益进行分配。

　　“九天之下，设有六院，依仿宗门之制，负责仙盟各项事务。”

　　吕飞羽又提到此事，这是九天巨擘瓜分仙盟权柄的重要手段。

　　“六院掌使如何安排？”吕碧问道。

　　吕飞羽道：“已有眉目，就是不知各位道友意下如何。”

　　他把自己的设想提了出来，看得出来，吕飞羽对此事早已有所准备，抛出了较为合理的分配之法。

　　当下，吕飞羽，白螟，撼天神君等人瓜分了登仙院，钦天院两院堂，道荣，东海龙王分管庶政院，黄泉老祖分管戒律院，鹰无双，吕碧分管功德院。

　　天工院这一部分，自然是落到了李晚手中，这是一个负责仙盟土木兴建，修缮，器物造作、采买，宝材开采，冶炼，加工事宜的院堂，不但原本属于器殿的所有权柄都在，就连符殿，阵殿，也成为了其下属堂口。

　　李晚对此非常满意，虽说现在的分管，并非世袭永有，而是依据各位巨擘的实力不断争夺，分配，但他相信，只要自己保持发展的势头，将来不但能够完全掌握它，就连其他仙盟院堂也能染指，这是非常有利的形势。

　　接下来众巨擘就在这里对各院堂掌使和殿主进行了任命，这也是知会各方，争取得到巨擘们的一致同意。

　　不过这是仙盟新立之时，既然大家已经确立了各自势力范围，自然不会对别人任命多加置喙，因此，全部任命，都得到顺利通过。

　　很快轮到李晚，李晚也道：“本座意属鹏尊为天工院掌使，元鑫为器殿殿主，青岚符皇为符殿殿主，阳镇元为阵殿殿主，江天机为卜殿殿主，扶风道人为丹殿殿主……”

　　这些人当中，元鑫是他亲徒，阳镇元是他门人，青岚符皇，江天机，扶风道人等人，不是招揽所得的部属，就是原本青行天尊，南罗天尊，金涛天尊等人的门生故旧，现在这些人都纷纷投靠在了李晚门下，为其盟友或者附庸，李晚自然也要为他们谋取利益。

　　除了各殿殿主之外，仙盟天工院内，还有不少大大小小的堂主，管事级职务，分别享有长老，供奉之名位，不过这些所属堂口之事，由李晚自己和各殿主自行决定即可，不必得到其他巨擘首肯。

　　这已经是分而治之的雏形，众巨擘对此没有任何异议，当即便确立下来。

　　第二日，万仙大会如期召开，各巨擘麾下，有任命者全部都出现，展示在了彼此面前。

　　李晚等人又对仙盟麾下各封疆重新进行了划分，陆明衍这样的域主自不必说，就连原本的仙盟驻军统领尺盈，也因为投效李晚之故，真正得到了封疆。

　　虽说他的封疆，就是实际控制的炎神古战场，但是从一方驻军统领到封疆域主的转变，仍然堪称脱胎换骨，这足以使得他和他的羽族奉李晚为恩主，诚心效命很长的时期。

　　李晚名下的洄水海，赤叱部，宝胜界，云溟界，紫郇界，穆阳界等各方地界，也真正得到了仙盟承认，成为正式封疆，原界王或者驻军统领，一律擢升为仙盟域主，名列长老席位。


第1841章 添一把火

　　恍如一夜之间，群雄响应，仙盟重新焕发生机。

　　这是因为，太上教虽然把万仙山攻破，使得仙盟四分五裂，但却没有真正剿灭其根基。

　　正如沙石聚散，看起来已经不成样子，实则根基还在，九天巨擘，正是充当了把这些沙石重新堆垒起来，聚沙成塔之人。

　　李晚对这场万仙大会也甚是满意，过去他是三十二席长老会长老之一，资历较浅，权柄也寻常，只是掌管自己封疆和部分器殿权柄，但是如今，除了自己封疆有所扩大之外，仙盟之中的权柄，也早已经不可同日而语。

　　不但如此，他还把自己的门生故旧都带入了仙盟，如今，单只器宗之内，陆明衍，元鑫，林惊鸿，赵昕，肖晨等人都已经名列长老，鹏尊，尺盈，青岚符皇等人，在外引为奥援，也同样分管差事，职权不轻。

　　这些人加起来，足以形成一股庞大的力量，掌控仙盟大势。

　　尤其是通过仙盟执掌天工诸事，李晚就可以让器宗领下一切造作，采冶，精炼加工事务，发展前景远胜过去。

　　“如今仙盟重立，百废待兴，我等执领天工院，当大有作为。”

　　“元鑫，你要速去庶政院，与其掌使道如真交接，本座已和他家荣尊商议过，会尽快把那些事务安排下去。”

　　“明白了，师尊，我会尽快把一切都纳入正轨。”元鑫听完李晚的交代，连忙说道。

　　李晚又交代道：“眼下最重要的是三件事情，第一件，是以仙盟天工院之名征召各路高手，登记造册，纳入管制，该授予名位的，授予名位，该发放供奉的，发放供奉，务必要让诸天旁门归心。”

　　“而除了人才之外，仙盟公产，名下所属宝矿，坊市，秘境，福地，都要尽快重新掌管。”

　　“第二件，是营建。这处古庭宫乃是吕家所出，但吕家也要向诸天各方征募，然后转交给旁门高手来做，如今仙盟之中，旁门左道尽归本院管辖，征召他们来完成即可，但分舵之处，九大星域都要至少百处以上堂口，加起来接近千座，好在这些并不需要完全从头开始，接收原本仙盟所属，改造一番即可，最重要的是，加上我们的挪移法阵阵群。”

　　“第三件，是仙盟大军新立，需要大批武装和兵宝，另有符箓，丹丸，仙舟宝船诸物，这些同样是以仙盟各方共同募集，公中名义出资，委托本院完成。”

　　“接下来还会有仙盟各方与我们签订契约，委托炼制各种法宝，丹药，符箓，这些也要做好准备才行。”

　　李晚说完这些，随即又对林惊鸿道：“惊鸿，如今你域内安定，人心可用，能否暂时放下，来仙盟任职？”

　　他一直都非常器重林惊鸿，即便是在用人之际，也愿意先问过他的意见。

　　林惊鸿忙道：“灵尊但有差遣，惊鸿赴汤蹈火，在所不辞。”

　　李晚满意点头，道：“那好，你就去仙盟军中，担任化神军团大统领吧，本座已经和其他道友商议好，即刻着手进行建军事宜，这就要靠你用心去办了。”

　　林惊鸿对这安排并无异议，只是不解道：“灵尊，这化神军团是什么名堂，和我们宗内的化神卫有什么区别？”

　　李晚解释道：“仙盟重立，军中力量也需改换，九天得出决议，各方各自贡献一支千万人数左右的军团，作为维护仙盟统治的力量，主要用处，是与妖魔，太上教还有神人叛逆争斗，我器宗虽是旁门，但战力之强，诸天有目共睹，因此也需要出人出力。”

　　“这是属于仙盟的兵力，归属仙盟管辖，我宗化神卫只是宗内私军，两者并无任何联系。”

　　元鑫略带担忧道：“如此建军，只怕靡费不小吧？”

　　李晚笑道：“不用担心，这支军团的建设所需，我们只负责三成左右，其他的都由各方势力共同凑足。”

　　仙盟的本质，是统治诸天的工具，九天巨擘高踞巅峰，各大世家豪门处在上层，中小世家处在半腰，最底层的，自然就是各方的小势力，小家族。

　　这样无论何事，都由公中征发，即便是建军，器宗也仅仅只需负责三成左右人力物力，剩余的，由其他势力补足。

　　但到最后，大权在李晚之手，便能通过林惊鸿这样的大统领进行执掌，用于维护自家利益。

　　李晚顺带又告诉林惊鸿，其他各方也组建了雷罚军团，玄法军团，天神军团，圣灵军团，古仙军团，天妖军团，天劫军团，九幽军团等等各具特色的仙盟军团，同样是自己负担部分人员和物资，仙盟各方势力摊派募足。

　　这当中，自然也有涉及到仙盟的赋税之策，为表公平，九大巨擘和其所属势力同样需要缴纳，但事后却可以通过各种办法找补回来，只不过，这是属于巨擘们的特权，等闲小势力，甚至中小世家，都没有这样的好处。

　　李晚在这里只是简单一提，便让各人自己办事去了。

　　……

　　“教尊，仙盟又重新成立了，果然不出所料，是由九天牵头，诸天各方大小三百余家响应，不过值得一提的是，还有四成左右原属仙盟的势力没有任何表示，甚至还有一成多，明确反对这个新的仙盟。”

　　正当李晚等人在古庭宫聚集的时候，苍天星域，万仙山中，盘乾高踞首座，殿中盘暝，盘昌两大护法侍立，向他禀报着近日以来，仙盟那边的动静。

　　仙盟那边动作频繁，他们自然不会放松警惕，派出的密探和线人，把应该打探的消息都打探得一清二楚，剩下暂时无能为力的，也正派遣高手伺机而动。

　　这一打探，就知道了仙盟重立的不少实情。

　　“看起来，这仙盟还只是个草台架子，当不得真。”殿中当即便有人嗤笑道，却是八部天王当中的灵王。

　　“灵王此言差矣，如今的仙盟，虽然势力范围不及过往，不过大部分的底蕴都已继承，留下半数不从者，不过是砧板上的肥肉而已。”盘乾听到，肃然说道。

　　“嗯？教尊的意思是？”灵王神色一正。

　　“仙盟之中，有高人啊！”盘乾感慨道，“这仙盟破而后立，就是为了打烂原来的摊子，把多数封疆和各方财富收回，集中到少数豪强手中，而且，虽然仙盟少了半数附庸者，但神人加入，极大弥补了它的实力，器宗崛起，更使得其如虎添翼！”

　　“如果认为少了半数势力相应，他们就比以往弱小，那可真是大错特错。”

　　“更何况，即便没有神人和器宗，仙盟各方只要精诚合作，展现出不同以往的决心，也能发挥出远胜过去的实力，过去的仙盟虽然强大，可免不了带着几分臃肿，不少势力都只是名义上归属仙盟，但却没有几分真心的意思，如今他们不在仙盟，反而算是轻装简阵。”

　　灵王紧皱着眉头，露出几分难以置信的神情。

　　他见仙盟破而后立，响应者只有过往半数，还有不少原属仙盟的势力，都有意自立，或者陷于战火之中，顾不上重新加入，的确认为这个新的仙盟比过去弱小许多，但听盘乾这么一说，却又好像不是那么回事。

　　如果真如盘乾所言，那些貌合神离的势力不在仙盟，反而为仙盟减轻了负担，那新的仙盟只会更强，不会更弱。

　　那些自以为脱离仙盟便可以称王称霸的势力，不过是大战打响之时，真正豪强眼中的肥肉而已，过去仙盟大义所限，还不好拿他们开刀，而今，就连宣战借口都是现成的。

　　盘乾又道：“不过就算如此，我们也没有必要点破，那些没有归附仙盟的势力，同样是我们的肥肉，一旦将来交战，先行侵吞，并不触及仙盟的根本利益，自然会有转圜余地。”

　　灵王这才恍然大悟：“原来如此。”

　　盘暝和盘昌对视一眼，各自暗哼一声。

　　他们才不相信，这灵王是真的不懂，就算一时有所疏忽，如此表现，未免也太过做作。

　　不过盘乾和灵王这一番对话，的确把如今的形势分解得明明白白，那些原属仙盟，如今却宣告脱离，自立门户的势力，的确是一大关键。

　　……

　　“宁老，仙盟的最后通牒来了，我们真的不再加入吗？”

　　同一时间，钧天星域，黄和山。

　　这处灵山，是中古豪门，灵霄张家的族地所在。

　　灵霄门张家，和其他豪门一般，历经多个时代，不断发展，势力早已遍布下界，内圈，中圈各界，拥有着极其雄厚的底蕴。

　　不过就算张家底蕴再强，在万族林立，强者如云的仙盟，也只不过是一个略微强盛的大势力，并不能主导诸天局势。

　　在乱世将至之际，张家诸人，也颇有几分随波逐流之感。

　　眼下，他们正面临着一个艰难的抉择，最近仙盟重新成立，给他们发来通函，限期三月之内作出明确答复。

　　加入，还是脱离，决定着仙盟对他们的态度。

　　如今张家的支柱，是一位半步长生境界的大能，名叫张宁，还有四名以秘法造就，同样为半步长生实力的族老。

　　这样的顶尖高手，在整个诸天，说强不强，说弱不弱，一直以来，也得以维持家业，不致衰败。

　　但是张宁和家中族老都明白，这样的实力，是远远不足以和仙盟为敌的。

　　甚至在中古时代，仙门称雄的年景，张家执掌灵霄，声势无双，强盛巅峰，光是不朽境界的大能，都有三位之多，长生大能，半步长生大能，要往十位以上去数，而且全部都是拥有晋升潜力，足以独当一面的真正大能，都同样不行。

　　“硬碰硬，没有好处，但是卑躬屈膝，任人摆布，同样不行，我们不能成为仙盟的掌控者，加入仙盟，就太吃亏了。”

　　堂中，被称作宁老的张家大能张宁，眉头紧皱。

　　张家现在的处境，坏就坏在不强不弱这四个字上，如果他们强横之极，仙盟也奈何不得他们，如果他们太弱，那索性归附，也无需考虑太多。

　　“真是为难啊，从这帖子送来开始，仙盟的巨擘们，只怕就已经盯上我们张家了，加入是软刀子割肉，不加入，又是授人以柄，到底应该怎么办才好？”

　　“宁老，仙盟固然不怀好意，但我们张家也不是任人欺凌的破落家族，何况仙盟还有大敌，我们处在夹缝之中，未必不能扭转乾坤。”堂下，一名族老说道。

　　“的确，眼下诸天局势混乱，正是我等火中取栗之际。”其他张家族老也纷纷说道。

　　“仙盟巨擘把我们当做砧板上的肥肉，任意宰割，我们又何尝不是等着仙盟和太上教大战，乱起来后，反过来吞噬他们？接下来到底如何，不过各凭手段罢了！”更有人语出惊人。

　　现在的张家，早已经不是完全张家血脉在把持，多年以来联姻，结盟，兼并，吸纳了许多方面的精英人才，这些精英人才，对诸天局势的看法也各有不同。

　　不过由于大家利益一致，看法也多相近，那就是趁着诸天局势混乱，来个火中取栗。

　　以张家的实力，未必就会没有一搏之力。

　　这一席话，说出了众人的心声，这也正是他们迟迟不肯回归仙盟的根本原因所在。

　　“然也，这种机会，可是百万年难逢！”张宁沉思道，“不过我们也不能把所有希望寄托在形势发展如我们所料上，索性给他们添一把火。”

　　“宁老，添什么火？”有人好奇道。

　　张宁活了二十多万年，一直都是张家的中流砥柱，他的智慧和手段，也是常人难以企及。

　　这个时候，想必已经有了什么绝妙的主意。

　　张宁微微一笑，道：“我们给他们添一把战火！最近不是有儿郎在九幽游历，意外得到太上教地府军团的情报吗？这就找个机会，给他们送去，本座就不信，仙盟会放着大敌当前不顾，先来剿灭我们，只要仙盟和太上教之间战争打响，那一切就由不得他们了。”

　　他的打算，是驱虎吞狼，把诸天的水先搅浑再说。


第1842章 神人来犯

　　张宁的如意算盘打得哗啦啦的响，果然也派人暗中行事，把太上教的情报给仙盟送了去。

　　殊不知仙盟和太上教早有默契，两方互视对方为大敌，并不想轻举妄动，若真动手，最先要对付的，仍然还是他们游离在外的小势力。

　　这样无论对仙盟，对太上教，都有好处。

　　不过正所谓，世事难料，张宁的驱虎吞狼之计没有生效，神人一族的太昊神王等人，反而开始蠢蠢欲动了。

　　太昊神王，天煞神王，灵影神王，巫罗神王，承天神王五名神王，是神人一族当中的资深前辈，也是无天神君座下晋升希望较大，潜力巨大的王者，这些神王们个个心高气傲，野心勃勃，如何看得撼天神君上位？

　　领袖的位子人人想坐，过去头上有无天神君压着，他们只能暗中积蓄实力，如今豁然开朗，无论心中如何想法，都不约而同地打起了为无天神君报仇雪恨，重夺祖皇嫡系大位的旗号。

　　在他们看来，撼天神君之所以能够杀死无天神君，必是勾结九天巨擘，暗中下了黑手，他们才不相信市井流传的小道消息。

　　至于撼天神君座下十七神王，听起来数量不少，颇是吓人，但实际上，各方势力多多少少都会有拔苗助长的提升之法，不惜血本栽培起几人，根本不是难事。

　　这种突然冒出的无名之辈，可吓不住他们，依托山门大阵镇守基业，或许还有几分用处，出来独当一面，未必及得上德高望重，声名远播的六重高手。

　　“师尊，出事了。”

　　古庭宫外，中天宫中。

　　陆明衍的化身凝现，步履匆匆，越过多道廊门，最终来到了李晚所在的宫殿深处。

　　此刻李晚正盘坐在上首云台，闭目冥思，闻言睁开眼睛，淡淡问道：“明衍，什么事情？”

　　陆明衍行了一礼，道：“太昊神王等人纠集雄兵三千万，欲来钧天，袭此古庭宫，现正在边陲之地整军待战。”

　　李晚略显意外：“他们竟然还有这胆子？”

　　陆明衍道：“恐怕是不知无天神君陨落实情，只以为撼天神君以卑鄙手段取胜。”

　　李晚颔首道：“这倒也是，这对他们而言，是夺取正统之名的大好机会。”

　　神人一族注重传承，即便撼天神君上位，也是沾了圣皇一系的名义，若是十皇之外的其他族系，非得晋升神皇境界不可。

　　太昊神王等人，虽然只有五位，但麾下高手和控制的疆域都不亚于量天神王等老牌豪强，比起撼天神君新封的那些亲信，更是多出数倍以计。

　　所以，五大神王联合起来，绝对是一股不小的力量，以仙盟的估算，加起来足有全体神人的三成以上。

　　李晚对此，也是心中有数，心中暗暗计较起来：“神人一族的大势在撼天道友，但那也是包含了无天神君过往半数以上势力，还有他自己暗中掌控的势力，加起来，大约为神人一族势力总和的四成左右。”

　　“另外三成多，是在太昊神王等五名神王手中。”

　　“最后三成，则是避世不出的隐世部族，或者散修豪强之流。”

　　“这一下五名神王齐出，果然声势浩大，只怕这几千万兵力，也远远不是他们极限。”

　　陆明衍道：“是不是极限倒无所谓，不过他们要对付的，并不是撼天神君，而是仙盟总舵，这处地方，撼天神君未必能够使上全力，我们建军未成，防备力量也极其有限。”

　　李晚想想，也觉得是这个道理，感叹道：“这便是他们的高明之处，趁这机会进攻古庭宫，占了便宜不说，名声还好听，仅凭一己之力，便能攻下仙盟总舵，何等的威风？只是这仙盟总舵还只是个空架子，真算起来，未必能够挡住啊。”

　　陆明衍也露出了一丝担忧之色：“是啊。”

　　莫看如今古庭宫中高手云集，大多都是以神念混合一丝法力凝炼而成的法力化身，空有境界而实力不强，面对大军来犯，也没有丝毫办法。

　　各方大能在自己本部都有基业，若非必要，不会轻易真身出战，最多便是派出实力足够的战斗化身而已。

　　而兵卒，战将之流，固然是有不少，但还分散在诸天各方，守着自己基业。

　　恐怕太昊神王等人便是看准了这一点，才有恃无恐地率军来犯，他们这一出战，的确打乱了九天巨擘们的不少部署。

　　“先看看其他道友怎么说吧，仙盟重立，来之不易，总不能叫他们肆意破坏了。”李晚说道。

　　他倒没有太担心，仙盟这边，天塌下来也有高个的顶着，有什么好慌的。

　　古庭宫，议事堂中。

　　“五大神王胆大包天，本座必将他们碎尸万段！”

　　不出李晚所料，仙盟中高个的震怒了。

　　如今的仙盟，吕飞羽坐拥钧天之地，外有白家，神人两大强援，虽然无法一手遮天，可要说是领袖，也堪称实至名归。

　　不过这一切都要等仙盟建立起来，诸事步入正轨，才能落到实处，万一重立仙盟之事无疾而终，那就一切休提。

　　在这由乱而治的关口，太昊神王他们跳出来，简直就是踩到了他的痛处。

　　如今的仙盟，看似是立起来了，实则仍然还是一盘散沙，这倒不是说，大家没有足够的实力把军队建好，资粮凑齐，而是这里面涉及到太多的利益纠葛和讨价还价，解决了矛盾，照办起来，要有足够时间。

　　太昊神王等人不给他们时间，纯属捣乱。

　　不过，也仅仅只是捣乱而已，吕飞羽对处置这件事情，还是底气十足的。

　　“眼下指望仙盟大军已经来不及了，即刻便从诸位域内抽调精锐，赶来战场，不知各位意下如何？”他环顾了一周议事堂，对众人发问道。

　　“没有问题，我等即刻派人去办就是，不过就算紧急抽调精锐，也需三五月时间，这么长的时间，恐怕……”道荣拖长了声音问道。

　　“就以三月为限，全部走原来仙盟架设的大型挪移法阵，还有我吕家手中掌握的星门大阵！”吕飞羽说道。

　　“哦？”众人闻言，眼前尽皆一亮，“这样的话，倒是可行。”

　　前者是仙盟的基业，多年以来，早已为人所熟知，也没有什么好谈的，但后者，意义可不寻常。

　　所谓星门大阵，其实便是诸天之中，各方星域之间往来交通的要道，这大多涉及到时空乱流，宇宙之力，等闲散修绝难探知，更加无法掌握。

　　这种东西，得来绝不容易，论起价值，还要远胜于仙山福地，因为它拥有挪移大量修士和物资的作用，在这种时刻，简直就是力挽狂澜的利器。

　　只有吕家这样的豪门大族，才能以百万年的不断投入，去寻求这些东西，并且刻意掌握在手。

　　如果得到吕家支持，各方都能以捷径运兵，三五个月，就能跨越寻常修士十年都飞遁不过的星空，来到此处勤王。

　　不过众巨擘想到更多，比如，吕家能够让各方兵力快速来到钧天，那么，是否必要之时，钧天的兵力，也可以出现在各方星域？

　　那么，这处星门大阵的开口，可就贵重异常了。

　　“好了，既然大家都同意，那就赶紧回去准备吧，至于大军赶来的三个月间，就由本座和撼天道友想办法拖住他们。”吕飞羽见众人没有异议，当即大手一挥，下了决定。

　　他也知道，此时展露太多底蕴，难免叫人忌惮，不过事急从权，也顾不上那么多了。


第1843章 太上教异动

　　既然此事已经由吕飞羽接下，李晚也不打算多管，他现在虽然是仙盟巨擘，但却事事低调，闷声发财，并不像吕飞羽那般积极出头。

　　相比正面交战，他更能发挥用处的地方，是为仙盟大军准备好武备。

　　“大战马上就要来临，我们的道场和工坊，做好准备没有？”

　　回到中天宫，李晚询问元鑫。

　　此刻元鑫为器殿殿主，负责武备炼制事宜，这件事情，他知道得一清二楚。

　　“回禀师尊，我们那边已经准备好，随时准备开炼。”元鑫说道，“这还多亏了师尊之前推行的普传大计，末法兵宝炼制之法传出之后，各方都已经拥有了足够的基础，我们在这基础上进行采购，加工，十分之方便。”

　　“那就好，我凡人之途就是要充分调动各阶修士的力量，即便是凡人之力，也可堪为用，现在看来，这股力量远比我们想象之中还要强大，带给人的惊喜，实在是太多了。”李晚说道。

　　元鑫道：“不过末法兵宝容易炼制，武装却难度较大，我们一下要拿出那么多来，恐怕也有些吃力。”

　　事实的确如此，武装一道，关涉诸多法宝的炼制之法，这不仅仅是一件铠甲那么简单，更涉及到了成套法宝，组合成阵的奥秘。

　　别看李晚推行凡人之道，到处散布器道种子，就连绝玉这等利器都传了出去，但还有些东西，仍然紧紧攥在手里，一点都不曾放松过。

　　好在器宗门下器道人口已经够多，即便要在非常短的期限之内就供应仙盟所需，也仅仅只是吃力而已，并非无法完成。

　　李晚沉吟一阵，道：“不要紧，仙盟虽然面临大战，但也不是等米下锅那么紧迫，我们按照正常力度去做就是。”

　　“况且，仙盟原本就已经给了我们一个甲子的期限，如今仓促几年之间，要先拿出的，是勤王精锐的军需，即便动用库存去应付，都绰绰有余，你们尽管放松去做就是。”

　　元鑫闻言微怔，旋即便明白了李晚的意思。

　　的确，现在仙盟交付定契，摊派差事，都是按照过去器殿的实力来计算，只是比拟它全力运转的程度。

　　所以，武装整个仙盟大军，给出的期限是一个甲子，足足六十年的时间。

　　吕飞羽等人大大低估了器宗的真正实力，既然如此，藏拙几分也不要紧。

　　李晚既不想拖后腿，乃至于打烂了仙盟的摊子，也不想当真全力以赴，为仙盟赴汤蹈火。

　　这是因为，仙盟只是他这般巨擘手中的工具，并不是他的靠山。

　　反过来，他才是仙盟的靠山。

　　虽然李晚明着说了“放松去做”，但接下来的日子，元鑫这位器殿殿主，还是忙得脚不沾地。

　　他又要招揽人才，掌管钱粮，又要监工督造，又要交好各方，这上任之初，必须去做的事情，实在太多了。

　　李晚也不管他，这个时候，元鑫早已历练出来，是个能够独当一面的大宗师了，根本不必操心。

　　他趁着空，关注起了神人来犯之事。

　　吕飞羽果然不愧是中古豪门之人，不知从哪里，一下变出数千名高手，以四处袭杀的方式，硬生生地拖延住了神人大军的脚步。

　　此时末法兵宝开始泛滥，诸天之中，已经有神通不及法宝之说，但神人一族较为封闭，多年以来，引以为豪的血脉力量也不是那么容易丢弃，加之李晚有意控制了技艺传播的方向，因此，此刻他们手中还没有真正普及这种利器。

　　既是传统法道的力量，高手所能做到的事情，无疑多了许多，即便成千上万人，也往往不是一人之敌。

　　不过很快，神人一方的高手也纷纷出动，照着那些仙盟高手露出的形迹，展开了追踪和反击。

　　双方在钧天星域的边境展开了激烈的交锋，一时之间，惨烈无比。

　　但无论如何，吕飞羽拖住他们的目的，算是实现了。

　　“看来，这些神人三个月内，是攻不过来了，等到三个月后，勤王精锐一到，古庭宫也就彻底安全。”

　　“真要出现了什么意外，九天巨擘联手出击，也当能拖住他们，最不利的局面，也是逼出吕家和撼天神君对付无天的手段！”

　　李晚心中暗自思量着，太昊神王等人给新立的仙盟带来了不小的麻烦，但这麻烦，还远远不到伤筋动骨的地步。

　　真正的大敌，是潜伏在仙盟已久，如今应时而动，已成气候的太上教！

　　“也不知道，如今盘乾是什么打算，如果他决定隔岸观火，这些神人不足为虑，但如果趁火打劫，那就没法善了了。”

　　李晚突然想到了这一点。

　　太上教手底拥有的高手，比太昊神王等人威胁来得要大得多，而且李晚早已见识过他们生生死死，不断复活的手段，深感难缠之极。

　　他更在意的，还是他们。

　　时间很快便过去了两个多月。

　　似乎是越担心什么，便越来什么，李晚突然收到一个隐秘消息。

　　“灵尊，太上教那边果然有所异动，盘乾于半月前，突然召集地府军团兵马，冥，鬼，魂，煞各十路军团，共计四千余万大军，出现在了阳天星域！”

　　“冥，鬼，魂，煞四大部众都一起出动了？这四大部众，各有二三十路，总共百支上下的军团，其中每支军团，都有十万以上精兵，骤然凑足四十路，都快有整个地府军团的小半了！”

　　李晚并没有被情报之中的大军数目所迷惑，因为那些兵卒，很有可能是道境一二重的修士凑数，真正值得在意的，是三重以上精锐。

　　李晚绝不相信，盘乾会无缘无故召集这些兵马，还给他们添加了几千万之多的卒子。

　　“他们在阳天星域集结，到底想要做些什么？总不可能是觉得地府军团在那里荒废太久了，没事出来闲逛一下。”

　　“禀灵尊，我们此前也担心他们袭击仙盟，特意留下密探继续监视，相信不日就会有确切消息传回。”

　　“好吧，再探再报。”

　　李晚说道。

　　又过了三日，李晚麾下的密探就把最新的消息传了回来，与此同时送来的，还有仙盟密报。

　　出乎意料，太上教的大军，并没有立刻朝着仙盟总舵这边进发，甚至都没有怎么理会仙盟设立在阳天星域的分舵，反而是朝着那些原属仙盟，但是如今并没有重新加入的世家豪门杀了过去。

　　一时间，整个阳天都是战火纷飞。

　　李晚很快就醒悟过来，暗叹道：“这盘乾，果然是要趁火打劫！”

　　“最担心的事情，还是发生了……”

　　“太上教趁着我们新立，又有神人犯边，先拿那些势力开刀！”

　　古庭宫中，九天巨擘们也很快聚集起来，分享了这一消息。

　　“那我们该怎么办？”黄泉老祖沉声道。

　　他在九天之中，名义上的势力范围最大，实则势单力薄，无法形成真正掌控。

　　九天把阳天星域和整个九幽都封给了他，说起来，如今的盘乾，就是在抢夺他的基业。

　　这事说起来还真叫人有些郁闷，即便黄泉老祖早有准备，也难免皱眉。

　　“道友莫急，此事是我仙盟之事，我们绝不会袖手旁观。”吕飞羽安抚道，“而且就算真叫太上教夺了那些势力的基业，也是那些人咎由自取，到时候我仙盟大军杀到，再把失地夺回就是。”

　　“无论如何，该是我们的，迟早要落到我们手里！”

　　“也只好如此了。”黄泉老祖点点头，沉声说道。


第1844章 建军之难

　　“虽然事情都被吕飞羽他们担起来了，但也不能真个无动于衷，至少，各方动向，要密切关注。”

　　再次回到中天宫，李晚嘱咐了麾下一声，想起近来建军之事，便又派人把林惊鸿找了过来。

　　“惊鸿，你那边情况如何了？”

　　“多蒙灵尊关照，事情一切顺利，再过数日，各方统领和战将赶到总舵，便可召齐，慢慢再把兵员补足。”

　　此时的林惊鸿，正在忙碌于化神军团之事，见到李晚，也知道他所为何事，主动把上上下下的情况都说了一遍。

　　这其中，既有顺利，也有困难，但是林惊鸿坦言，这些自己完全可以解决。

　　李晚却是知道他性情的，道：“这段时间，真是辛苦你们了，不过眼下大业方兴，还要多多担待着。”

　　林惊鸿明白他说的是掌控手中兵力的事情，垂首应是。

　　离开中天宫，林惊鸿本来平静的面上，却不免挂上了几分凝重。

　　别看他在李晚面前应答自如，想起最近遭遇之事，却不免也有几分犯愁。

　　仙盟大军构成复杂，各方都在谋求自己利益，即便处在弱势，也不会白白妥协，总得要挣扎一番，或者捞到足够好处才行。

　　灵尊交代的任务，没有那么容易完成。

　　不过林惊鸿也明白，正是因为没有那么容易完成，灵尊才要把它交给自己，这是灵尊对自己的信任。

　　数日之后。

　　“卑下吴德，刘广，萧毅，洪严，江流，钱孙，东方智，孟平宇……拜见大统领！”

　　古庭宫外，总舵洞天，化神军团驻地中。

　　林惊鸿面南而坐，看着堂中八名统领半跪于地，向自己行大礼参拜。

　　“免礼平身。”

　　“谢大统领！”

　　这是化神军团成立以来，林大统领首次升帐接见众将，因此，即便是贵为军团统领级高层的八名大将，也需要大礼参拜，不过参拜过后，林惊鸿即刻便又赐座，确立了这堂下八将的地位。

　　“拜见大统领……”

　　紧接着，是八人麾下和林惊鸿亲军的诸位战将参拜。

　　这些人当中，修为大多在道境六重上下，是各人麾下能战之将，每名统领麾下，约有十人上下名位，但林惊鸿麾下不受限制。

　　林惊鸿一一见过，眼睛扫过摊在案前的军册，把这些人和上面记载匹配起来。

　　“果然和灵尊预料一般，这些世家要么雄心勃勃，派出了精英之辈，要么就是纯属凑数……”

　　仙盟化神军团成立，干系不小，但总归还是要落到钱粮人马上来，器宗出了部分力，却得到最大最多的权柄，麾下众将，升迁任免，甚至是将来的制御之权，都在林惊鸿一人之手。

　　这便使得，众人都将其视作器宗亲军看待，敢于前来争夺，染指权柄的，必然要派出最精锐的人手。

　　让林惊鸿在意的，就是萧毅，东方智两人。

　　这两人分别是炎天萧家，苍天东方家的族人，各自都是修为高深，实力不凡，而且年少成名，素有谋断，放在任何一方，都是足以担任大统领的顶尖人物。

　　不过除了这两人之外，剩下的众将，大多平庸不堪，修为也只有道境六重后期。

　　相信那些大将背后的势力，多是把他们当做弃子看待，随便应付了仙盟的强行摊派，便不再多管。

　　林惊鸿虽然高踞首座，占据了大统领的位置，但是否能够压服众人，顺理成章，也还需得看他的手段，甚至一统全军之后，还要接受仙盟指令，与其他军团共同执事，处处体现器宗能力和气魄。

　　九天巨擘表面一团和气，但终归还是各自争夺着仙盟的大权，所有的部属，都要有身为棋子的觉悟，是好棋还是坏棋，也是各凭手段。

　　“就是这么回事了，萧毅，东方智，需要压服，其他的，需要拉拢……”

　　林惊鸿不动声色之间，已然有了定计。

　　数日之后，大校场中，林惊鸿观阅各位将领带来的亲军。

　　仙盟本质上是多方联盟，出人出力，共同完成，虽然因为时间仓促，各方人马尚未就位，但大致上的班底，却已经可见一斑。

　　毫无意外，全部将领带来的，都是各家各自征募的人手。

　　林惊鸿坐在高台，明显可见，萧毅和东方智名下的，都是自家本部所出的精英，各个气势勃发，斗志昂扬，光是站在那里，都有一股堪称强大的威势。

　　反观吴德，刘广，洪严，江流，钱孙，孟平宇等人所带来的，个个随意散漫，松松垮垮，一看就是来自草莽的投机之辈。

　　“虽然眼前只有数万亲随，但管中窥豹，接下来会陆续就位的人马，大概是个什么样子，也已经可见。”

　　林惊鸿心中冷笑。

　　轮到林惊鸿自己的亲卫出场时，倒是军容严整，气势不凡，这些是直接从器宗化神卫中调拨的精英，先带了几千过来，李晚直接就全部拨在了林惊鸿名下，助他一臂之力。

　　林惊鸿注意看了一下座下萧毅和东方智，但见他们眼神微变，似乎也感受到了这些亲卫所带来的压力。

　　萧毅和东方智，各自代表世家立场，要与林惊鸿争锋，但他们都处在弱势，自然不可能愣头青一般，匆匆忙忙跳出来挑衅。

　　因此，这一天的检校，很快就波澜不惊地过去了，大家对彼此的实力，也做到了心中有数。

　　将要散场之时，林惊鸿开口训话道：“眼下我化神军团，就位人数只有十万不到，也就是仙盟要求的百分之一，限期十二年内，必须全部赶到。”

　　“在此之前，戍卫古庭宫之事，我们也要参与，这要在后两个月之内完成，但由于你们各家力量不足，便由我器宗先行调拨精锐，到时候充入军团，归本座名下统辖……”

　　萧毅和东方智对望一眼，都明白林惊鸿这是要大包大揽了，但他们也无奈，神人来犯，事态紧急，也只有像器宗这样的顶尖势力才能一下调出足够的精锐过来，他们这些人，数量根本不够看。

　　这本是一个抢夺功勋的大好机会，但既然已经被林惊鸿包圆，那就不用惦记了。

　　就在这时，萧毅突然心念一动，看着林惊鸿道：“大统领，不知我军武备如何解决？”

　　林惊鸿微愕，旋即面上浮现出一丝异样的神色：“萧统领，你这话是什么意思？”

　　萧毅忙道：“卑下没有别的意思，只是好奇而已。”

　　林惊鸿沉吟一阵，道：“既然为化神军团，自然是依照我器宗强军做法，一律配备化神武装。”

　　萧毅闻言，面露难色道：“大统领容禀，这样恐怕不行，我们小家小业的，如何能够承担得起全军配备化神武装的花费？还请三思。”

　　他说到这里，看了一眼面露惊讶的东方智，道：“相信东方道友的东方家，也同样难以承担。”

　　萧毅这是连东方智都一起拖下水了。

　　东方智看了他一眼，心有不满，但也顺水推舟道：“萧道友言之有理，还请大统领开恩。”

　　这两人说话滴水不漏，明明是要给跟林惊鸿这位大统领难看，却偏偏极有道理。

　　九天巨擘商议的合作之法，只是一个大方向，具体如何去走，还得依靠各人，如果林惊鸿处置不当，化神军团建立一事，也有可能黄掉。

　　就算勉强建成，也将武备粗劣，军纪松弛，人心涣散。

　　更麻烦的是，不趁着建军建立起无上的威严，根本难以统御这些来自诸天各家的人马，单凭器宗本部兵马，可不是什么值得夸耀的事情。


第1845章 着眼技艺

　　“此事大长老们早有决议，不容更改。”林惊鸿知道现在不能退让，果断说道。

　　“大长老们可没有强令我们出这笔钱财，贵方的兵甲法宝好是好，但实在太贵，要不然，您做主免去部分费用？”萧毅神色古怪道。

　　东方智和其他统领闻言，尽皆神色微变，心中暗暗赞叹一声。

　　这个军将得好！

　　在他们看来，器宗炼制的法宝，价格必定不菲，器宗自己肯定不会愿意出资补贴，自己来打造化神军团。

　　而若是林惊鸿不肯答应，那他们也拿不出那么多钱财来，只按照寻常卫队的靡费拨付就是。

　　反正您是大统领，无米下锅，也得你来想办法。

　　仙盟的章程再严苛，总也不能逼着大家不是？

　　万一林惊鸿真要犯浑，仗着自己实力强横，或者背后有大长老撑腰，强要大家按照他的意思去办，也没有办法从大家兜里掏钱，逼急了，闹出哗变，吃亏的还是器宗。

　　林惊鸿面色一沉，道：“此事容后再议。”

　　当即拂袖而去。

　　……

　　“惊鸿啊，他们这是摆明了要为难你，你这个大统领，的确不太好当！”

　　中天宫中，李晚很快便知道了林惊鸿召集众将，升帐议事时的遭遇，特意招来他，感慨了一番。

　　“确实是这样。”林惊鸿苦笑一声。

　　李晚问林惊鸿道：“你可知道，仙盟诸事的本质？”

　　林惊鸿怔了一下，道：“惊鸿愚昧，不知灵尊所指是？”

　　李晚道：“说到底，仙盟诸事，都是资粮权柄的问题，巨擘压榨世家，世家压榨诸天，才能源源不断获得资粮，推动诸天发展。”

　　“眼下我们所为，就是在压榨世家，也难怪那些世家有所不满。”

　　听到李晚这么说，林惊鸿不禁会意一笑。

　　没有错，他们如今，已经是诸天顶尖的势力，压榨世家，乃是实情。

　　可李晚似乎有借题发挥的意思，紧接着又道：“此乃天理大道，但大道，并非一成不变！”

　　林惊鸿问道：“如何变化？”

　　李晚道：“当法道发展到了尽头，各方资粮和权柄分配，已经难以满足广大修士所需，就会产生变革。”

　　“这变革，要么是诸天大战，消灭过于鼎盛的修真人口，要么就是诞生一种全新的大道，以不同的资粮获取和利用方式赢取生机，所谓大劫，抛开那些玄之又玄的说法，不过是修真界的资粮危机而已。”

　　林惊鸿听着，不免心中感叹。

　　李晚这一席话，可谓是道尽了修真界中数百万年以来的斗争历史，什么长生不朽，什么大道机缘，都太虚幻，落到实处，还是这资粮二字。

　　李晚继续说道：“如今太上教崛起，就有那么几分危机的意思，这是因为，百万年来诸天万界虽然不乏战争，但大体上，还是太平安康，法道人口不断增长，又被世家把持灵峰福地，各种宝材出产，积聚的矛盾，已经非常深厚。”

　　林惊鸿点头道：“近来有不少新兴的家族和势力冒头，的确就是草莽之中散修兴盛，他们既然已经成了气候，那就要争取更多资粮，以发展自己。”

　　李晚道：“是啊，万物生发，乃是天理大道，既然一个人已经修炼有成，为何不能争取上进，乃至长生不朽？人人如龙，众生成仙，之所以成为古往今来的崇高愿景，就在于它是真的切中了人心。”

　　“然而，单凭法道的门路，小小坊市，次等福地之流，已经无法满足大众所需，各大世家，强者，绝对不会把自己的灵峰福地相让，甚至要变本加厉压榨草莽散修，人人如龙，众生成仙，谈何说起？”

　　林惊鸿道：“这的确是个问题，不能解决，迟早会酿成席卷诸天的劫难。”

　　他也明白李晚所指何事，虽然近些年，几经征战和杀戮，把这些苗头压了下去，但不从根本上进行解决，那些已经发展起来的散修高手，迟早要把旧的世家撕成碎片。

　　当草莽豪强们重新成为世家，占有灵峰福地，又或者，是草莽豪强们被世家消灭，这场劫难，才会渐渐消弭下来。

　　李晚道：“过去只知道，太上教从草莽之中广招人手，却不知却根源为何，现在才算看得明白，他们早已经认识到了草莽豪强的力量，大量吸收中小世家，还有新兴势力。”

　　“太上教从古至今攒下的基业，足以秘密供养许多法道高手，爆发出来，便要翻天覆地。”

　　“还好，不管诸天如何，至少我器宗已经跳出这轮回，器道利用资粮和灵峰福地的方式，和法道截然不同。”

　　李晚心中，还有另外一个想法，但却从未宣之于口。

　　那便是修真者的寿元问题。

　　古往今来，修真界中大能高手的寿命，一直都非常漫长，乃至于大量消耗天地之资，压迫凡人和低阶修士。

　　大道自有其平衡手段，催动末法，削损大能寿元。

　　长生道果，从仙国时期的普遍易得，再到上古，中古的力证可求，再到当今的珍稀难得。

　　依照趋势，今后恐怕就是传闻之中的末法之世。

　　这末法之世，修士力量如何倒不要紧，反正大家一起变强或者变弱，并不影响局势平衡，关键是大能高手再也没有了远超凡人的寿命，影响极其深远。

　　单只这一条，法道的衰落，就不可避免。

　　因此，无论是自己争霸诸天，寻找道途流传的机缘，还是打破天地桎梏，收集功德气运，证道永生，都必须通过一个办法。

　　这个办法，就是以器道取代法道，成为修真主流！

　　林惊鸿听到这里，不由自主地摸了摸自己的胸膛，若有所思。

　　此刻他的胸膛里，心脏早已不再跳动，因为他已经没有了过去的血肉之心，取而代之的，是一件器宗高手聚合精英之力，专门为他量身定做的本命法宝，名唤九窍金德心！

　　以器替身，这是偃师之道，用料和技法达到不朽程度，便是证道不朽的法门！

　　器宗的头头脑脑，各路重要人物，或多或少，已经在开始用这些器道的法门证道长生，甚至不朽，对比散修，他们是顶尖的势力，但是对比法道，他们又何尝不是新兴的小势力？

　　“灵尊这一番话，寓意深远啊。”

　　林惊鸿心念如电，突然醒悟过来：“灵尊，你的意思，可是要我注意这支化神军团的建设，力争发扬器宗风格，传播道统？”

　　李晚闻言，微微一笑：“惊鸿，你是个明白人。”

　　林惊鸿恍然大悟，当下便已经定下如何运用手中权柄改造世家，春风化雨，润物无声的种种手段。

　　林惊鸿笑道：“还是不太容易，不过我会尽力而为。”

　　李晚道：“说起来，器道虽然传遍幽天，甚至在整个诸天万界都拥有了巨大的影响力，但法道之盛，如同天日，即便日暮西山，仍然还是不可小觑。”

　　“我们要面对的对手，可是几百万年以来形成的仙法之道啊。”

　　林惊鸿道：“这倒不怕，修士大多注重手段，我们以强军为名，推行器道手段就是，只是，他们提出的条件，应该如何解决？”

　　李晚说了那么多，好像都没有解决问题，林惊鸿也有些糊涂。

　　却见李晚淡然说道：“很简单，他们要缩减开支，就由得他们去，我们着眼技艺，想办法把化神武装做到物美价廉就是！”

　　“技艺……着眼技艺！”

　　林惊鸿心中一震，似乎有些明悟了，原来，破局的关键，还是要落在器道技艺本身啊！


第1846章 军团法宝

　　林惊鸿在李晚麾下任事多年，自然明白，灵尊这话既要正着听，也要反着听。

　　所谓物美价廉，反过来，岂不也是“价美物廉”？

　　依仗器宗霸权优势，强卖给那些世家粗制的低阶武装就是，管你大什么如意算盘，我自以力破局！

　　从别人兜里白白掏钱难，但以霸主特权，强买强卖，可不是器宗一家才干的事情，至于买卖的东西价值多少，该付多少，哪容别人置喙？

　　如果萧家，东方家两家乖巧听话，林惊鸿还没有什么借口这般对付他们，但既然自己送上门来，那就得叫他们明白，什么叫做顶尖势力。

　　唯一所虑，是仙盟对军团战力有所要求，太过粗劣的打压之法，无疑会坑害自己。

　　萧毅，东方智恐怕也是看准了这一点，才有恃无恐。

　　好在器宗技艺远超常人想象，大量炼炉的运用，提高炼器师质量之余，也降低了炼制化神武装的难度。

　　这不仅兜住了仙盟的底线，还能让整件事情套在一些“道理”，“仁义”的伪装之下进行，简直是又占里子又占面子。

　　而且，器宗同样有精制高阶武装的技艺，林惊鸿自家亲军，完全可以采用最好的武装，最强的兵刃。

　　这就是所谓着眼技艺，要强则强，要弱则弱，无论萧毅和东方智打的什么如意算盘也能应付。

　　“这么一算，不但可以把他们的逼宫化解于无形，还能趁机大赚一笔？”

　　“以器宗的技艺，量产低阶武装的成本非常低廉，若是说和一番，从中赚取的利润，天工院也可以分毫不取，全部用于我麾下亲军建设。”

　　“今后，仙盟化神军团总体实力良莠不齐，但是精锐全在我手，也不至于办砸差事，萧毅和东方智想要染指更多权柄，也是徒费心机。”

　　林惊鸿想到这里，越发肯定，能够让他们吃足这个哑巴亏。

　　林惊鸿当即把这件事情呈报器殿，让元鑫给他帮忙。

　　元鑫一听，立刻就明白了林惊鸿的打算，心有默契地和萧家，东方家签订大笔契约，定下了最低等武装的炼制工期。

　　萧毅和东方智有些始料不及，但说出去的话，就像是泼出去的水，这会儿也已经收不回来，再者，就算他们真的有心建设强军，也的确拿不出那么多钱财资粮，只能捏着鼻子硬受了。

　　“真想不到，还是被摆了一道，那器殿果然不愧是器宗掌管的，对我们下手可真狠！”

　　“是啊，明明是最低等的普通武装，硬是被他们卖出了精良道器的价钱，一套下来，起码上了百亿！”

　　“我们最多只能配出数万精兵了，还不知道他们卖出的那些武装是否真有操运法则之力的力量，依我看，那些必是用普通的凡器武装抵数！”

　　“算了吧，如今器宗执掌器殿，他们说那是道器武装，就必须得是，我们又不是器道之人，难道还能对鉴定结果说三道四不成？而且他们也的确有办法把凡器武装做到类似道器的效果，只是经历战斗之后，未必能够经用。”

　　萧毅和东方智暗中碰了个面，谈及此事，都感觉非常窝火。

　　他们这时候已经从各方势力打听到，经过多年发展，器宗的化神武装系列法宝，造价从原来的一套重宝武装数千亿，降低到了不足千亿的惊人地步！

　　但器宗仗着这是独门生意，售价的降幅，远远没有造价那么巨大，这一千多年以来，也就才调整了三次，减了一半左右。

　　这意味着，如今的重宝武装，仍然还需四五千亿以上高价才能买到。

　　适用于道境前期的道器级武装，造价远远低于重宝武装，售价同样要降下去才合理，但被重宝武装这么一卡，仍然高达数百亿之多。

　　如今林惊鸿以道器武装名义，配给他们近十万套武装，每套售价是百亿灵玉，怎么看也觉得猫腻不小。

　　但偏偏，这些东西具体的造价和品质，都是器宗的绝密，他们作为外人，根本无从了解。

　　若是质疑，林惊鸿就会用他们所做选择压下来，成了买卖官司。

　　萧毅和东方智都不可能去和林惊鸿争执这些，只能打掉牙往肚里咽。

　　……

　　“大统领，您这次怕是把萧家和东方家敲打太狠了，现在他们继续派遣过来的都是些寻常士卒，甚至还有草莽之中招募来的凑数散修之流，看看这些，都是什么玩意？”

　　化神军团大营，帅帐中。

　　几名来自器宗的幕僚作文士装束，分散在堂中各处，各自伏案处置公事。

　　突然有人拿出一份名单，笑着对林惊鸿说道。

　　“现在他们派过来的，大多都是道境一重境界，少有二重以上者……这未免也太显形迹了，我们该不该接收？”

　　那份名单之中，明明白白记载着新进士卒十万名，大多都是些新晋道境的生灵，有些甚至连修士都不是，只不过凭借自身血脉，拥有掌控天地法则的力量而已。

　　这些生灵和修士的区别，就好比是平民和军中士卒。

　　而且，各自的修为境界，也只有道境一重。

　　这在凡间，是高不可攀的大人物，神仙中人，但在宇宙中圈，根本不值一提。

　　在座都是真正的心腹，林惊鸿也不作伪，淡然笑道：“的确，他们这次怕是要破罐子破摔了，以后遇到事情，指望不上他们。”

　　“既然如此，就全部接收了吧，在这里卡着他们，也不是办法。”

　　近来萧家和东方家都意识到，想要在仙盟大军中与林惊鸿争权夺利并不现实，索性也和光同尘，改成像其他各家一样敷衍了事。

　　这是无声的反抗。

　　林惊鸿非常理解这反抗。

　　“大统领不和他们计较，真是心胸如海，不过话说回来，他们这么做，化神军团的实力堪忧啊。”有人担忧道。

　　林惊鸿闻言，也放下了手中军册，若有所思。

　　“这也是没有办法避免的事情，只能让我们自己变得更强，应对这一不利！另外，吴德，刘广，洪严，江流，钱孙，孟平宇六人，也可拉拢一番，不需太多，只要有个两三人愿意跟我们走，我们就能通过器宗物美价廉的化神武装强化他们！”

　　这次林惊鸿所说的，可是货真价实的物美价廉，不像之前那样利用霸权通宰别人。

　　“大统领，我们几个想办法探探那些统领口风吧，若是您出面，他们又拒绝了，那就没有转圜的余地了。”堂中一名幕僚提议道。

　　“可以，你们尽管去试试看，只要他们识相，不妨给些甜头给他们尝尝。”林惊鸿道。

　　拉一派，打一派，这是他既定的手段。

　　林惊鸿麾下这些部属，早在九龙域时期就跟随在身边，从灵虚山大战开始，得以历练出来。

　　他们出面帮着去办事，也颇有几分成效，几名统领一面是畏惧器宗的手段，一面也是羡慕大宗武备，都对林惊鸿提出的强军计划表现出了极大的兴趣。

　　不过他们也纷纷提出，手中资粮不足，无法担负林惊鸿计划所需的军费。

　　这次倒不是他们有意抗命，而是小小世家财资有限，的确没有办法做到那么奢侈。

　　但林惊鸿知道，他们虽然哭穷，咬咬牙，还是能够拿得出来的，器宗也不可能亏了老本去补贴他们，最多便是互利互惠，完成交易。

　　于是，他把目标放在了江家和孟家身上。

　　“江家是穆阳界五家的代表，处在幽天，不难听命，孟家境内，拥有不少我们器宗所需的元磁精矿，可以签订长期合作的契约，用精矿抵数！”

　　“此外，别人我不多管，这两家麾下，良莠不齐的士卒必须重新遴选，考核入伍，不足数的，全部用金刚傀儡替代！我们将以器宗强军的标准，把他们名下大军打造成为真正的精锐之师。”

　　……

　　“惊鸿，你的主意很正，我等器宗之人立世，就是要相信自己的手段，既然法道之理行不通，那就改用器道手段！”

　　“常人都以为，既要节省资粮，又要建成强军，不可能做到，但我器道技艺，就是要化不可能为可能，你既然已经选了江家和孟家，那本座就帮你一把，各给他们当家一份通函好了。”

　　中天宫，林惊鸿向李晚禀报近来状况，李晚听了，也很是满意。

　　李晚当即决定，要推波助澜，让林惊鸿更好地完成这件事情。

　　“灵尊也出面的话，那两家必定不敢违抗。”林惊鸿闻言大喜道。

　　“这等手段不可能常有，不过就算本座不出面，你自己也能解决，此番所为，不过是节省时间罢了。”李晚说道。

　　“灵尊，接下来就要靠器殿多多支持了，我们已经把前期的款项上交。”林惊鸿又道。

　　“这件事情，元鑫会办好的。”李晚道。

　　等到林惊鸿离去，李晚也召来元鑫，询问一番。

　　元鑫自然是如实把详情禀报。

　　元鑫想起一事，又道：“师尊，眼下仙盟初立，百业待兴，器殿的确有不少事情要做，不过既然是林道友那边的定契，我们就算调动宗内力量，也要第一时间帮他完成，这个您就放心好了。眼下我们正在尝试利用新的炼器手段，降低化神武装造价，并且推出更加强力的末法兵宝，至少要在道境一重修士手中，也能对中期修士造成威胁，这样一来，大军战力也能保证。”

　　“最近我研究军阵之道，深有感触，其中一条，就是人多力量大！”

　　“这看起来和法道经验大相径庭，但在器道，却是顺理成章。”

　　“尤其末法兵宝出现之后，开启凡人力量，已经得到证实，若是凡人有一器在手，也能对道境修士造成威胁，这便是最为强大之处！而人多，可以加强这种优势，这岂不也是另外一种‘人人如龙’的状态？”

　　“所以我想，既然要走凡人之道，何不如继续加强这方面的优势？若是能够造出更加厉害的末法兵宝，或者军阵之宝，当能解决林道友现在头疼的问题。”

　　李晚听到，满意笑道：“你也想到这处去了，的确，为师正有此意。”

　　听到自己的想法竟然与师尊不谋而合，元鑫也是大为惊喜，不过说到具体做法，元鑫暂时没有主意，于是向李晚请教。

　　李晚想了想，道：“平常的手段要用上，但光有傀儡大军这些还不够，还要再从别处想想办法。这次，不妨从军阵之道下手，给他们几件合用的军团法宝。”

　　军团法宝，是器宗开创凡人之道后，独立于傀儡，战舰，武装等物之外，另行参研的一大法宝品种，这种品种，脱胎于阵宝，但却又不同于一般的阵宝，更多是用在连结诸人，强化大阵所用。

　　等闲修士斗法交手，根本用不上这东西，因为这东西是要大军交战，才能展现出威能，专门为了解决众人之力不及大能高手的问题而生。

　　如今林惊鸿面临的最大问题，就是麾下各部良莠不齐，战力不一，有了军团法宝，才能改善这个局面。

　　一段时日之后，灵虚山，观澜堂中，李晚本尊召来宗内诸多宗师，大宗师高手，训话道：“如今惊鸿建成新军，需要你们的帮助，你们便打造出整套法宝来，给他使用。”

　　“这是本座亲自创造的军团法宝图谱，你们看看，有什么遗漏之处，若是可行，便依图而造，开始进行。”

　　“这些法宝，算是我器宗捐助仙盟大军所用，掌控之权在我，不用计较耗费，只要是正常范围之内的所需，都尽量满足。”

　　众人听完，齐声应道：“我等明白了，谨遵法旨！”

　　器宗名师齐出，共同参研，很快得出结论，李晚所制的这些图谱全部都可用。

　　如今器宗已经拥有了不浅底蕴，这些图谱并不是仓促所作，更多是平常闲时准备，有需要的时候，立刻便能派上用场。

　　图谱如此，炼制这些军团法宝所需宝材，同样有所准备，于是，这些法宝便以惊人的速度炼制起来。


第1847章 大战来临

　　宝界，中央大世界中，一座庞大的法阵横亘于大地之上，笼罩方圆千里。

　　四周繁星点点，犹如天灯，无数光束宛如游丝缠绕，带着神秘的力量环绕在大阵内外，苍穹大地，尽是元气循环。

　　这里是器宗最为机密的炼器工坊，群英荟萃，精英云集之地，每当宗门下发顶尖重宝，甚至至宝的炼制任务时，那些坐镇一方的名师高手们便将汇聚在此，共同为了炼制法宝而努力。

　　这种举宗炼制的体制，极大地保证了资粮和技艺的集中，可以办成大事。

　　而今，他们正在炼制的，正是李晚钦命授权，要赐给林惊鸿麾下化神军团使用的军团法宝。

　　军团法宝，真论起来，早已出现，例如那些专为大军使用的战舰，楼船，甚至高阶战傀，都是可以算在其内的法宝品种。

　　不过如今他们所炼制，却是阵旗一类，这种法宝，在器道的正式名称叫做镇军战旗，而在古修总结的器道法宝分类当中，属于幡帜一类辅助法宝。

　　古修多以法宝的外在形款区分法宝，李晚不取，更加习惯以用途为准。

　　这时候他甚至感觉，传统法道的法器，真器，宝器诸多品级，已经难以跟上时代发展，因为器宗的许多新式法宝，明明是低阶品级，得益于技艺的广泛运用，却能拥有一些道器，甚至重宝的特性，这样区分起来更加困难。

　　最好的例子，就是金刚傀儡，末法兵宝之流，说它们是宝器也好，道器也罢，都有几分道理，按照传统器道的区分之法，极难梳理清楚。

　　仙盟重立之际，正是鼎革履新的大好时机，因此李晚想出了一套全新的办法，将以炼制法宝的威能和造价，作为判断法宝品级的重要依据。

　　这次炼制军团法宝，既是为了帮助林惊鸿，也是为了把这一新的标准推行，因此，李晚予以了高度的重视。

　　他亲自来到法阵底下，观察炼制情况。

　　只见到，大阵之中，光华万丈，一面高达七万余丈的巨大旗帜耸立，正是军团法宝“铁血玄军旗”的本体状态。

　　除此之外，在它旁边，还有足足十支五万丈高，小上一号的同类旗帜林立。

　　这套军旗，远远看去，都是清晰的刀剑交叉图案，实则每一丝经纬，每一缕线条，都由细微而又复杂的玄门大阵所组成，不但能够吸纳军中士卒的精神意志，反馈其身，还能够通过不断的战斗洗礼，吸纳死者残魂，得以成长起来。

　　这将会是一套强大无比的辅助法宝，拥有加持，辅助，攻防一体，不断成长等等诸多特性。

　　按照图谱设计，这种军旗需要与军中主将缔结血契，并以最少一员大将以精血祭灵之法开启，启动之后，虚阵笼罩时空，把敌我双方同时纳入，然后发动种种威能和特效，强己弱敌，取得胜利。

　　“灵尊，经过我们推算，此宝威能最盛之时，能够达到至宝的程度，即便是长生不朽大能当面，也能一战！不过，这至少需要一员六重巅峰大将，还有千名以上精锐士卒以自身元气驱运，才能维持……”

　　“若是平常状态，当是道境六重修士驱运，达到顶尖重宝的程度……”

　　“它们都能够独立施展铁血军魂之法，加持兵卒，强化意志，法力，施展绝域战阵，禁绝元气流通，并发动军团级联合法术，此类军团级法术，有万雷轰顶，天火燎原，金风玉露，众志成城四种，前两者是攻击法术，威能足以消灭道境前期修士；金风玉露是辅助法术，用于强化己身，恢复法力；众志成城是防御法术，足以加持抵御同等修士十次以上攻击的强大罡元，或者合为抵挡长生大能全力攻击的大型防御法阵。”

　　增益自身，削弱敌人，直接攻击，防御壁障，各种各样利于战争的因素，都被考虑上了，功能全面而又强大。

　　这正是所谓的军团法宝，每一项神威和法术的启动，都要耗费天量以计的元气之力，根本就不是给草莽散修或者小股修士使用。

　　不过为了节约灵玉和灵脉，李晚并没有沿用传统器道的聚元大阵作为供能手段，而是用上了全新的虚空造化炉，以及阵道吸噬天地元气，自行充能的手段。

　　此阵难在启动，一旦启动，便能以自身之力维持运转，恍若无根之水源源不断。

　　“甚好，但神人大军将要来袭，必须加紧进行炼制，尽快送到惊鸿手中。”

　　李晚看完，满意点头说道。

　　……

　　“你们是绝对无法攻下古庭宫的，悬崖勒马，还有活路，否则死无葬身之地！”

　　虚空中，一名道境五重高手化身巨大法相如同天神耸立，威严吼道。

　　虽然他一脸正气，但是身上衣甲，躯体，却布满了大大小小的伤痕，显得极为狼狈。

　　数千神人大军在三名同为道境五重的神人高手率领下，把他团团围住。

　　“死到临头还那么嚣张，简直可笑！”

　　其中一名神人高手面露不屑，嗤笑一声道。

　　“这只不过是仙盟推出，阻延我们的弃子罢了，别跟他那么多废话，直接杀了便是，我们还要尽快赶回大营，去跟陛下们会合！”

　　“好，我们一起动手！”

　　三名神人高手相互对望一眼，默契祭起手中兵刃，斩出玄光，轰然出击。

　　那名受伤的仙盟高手怒吼一声，奋力抵挡，但不久之后，便见一道刀芒穿过虚空，斩破护体罡气，把他整个身躯都一分为二。

　　带着几分难以置信，仙盟高手身躯轰然炸开，只余一道元神虚影淡薄漂浮在空中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从那元神虚影中传出。

　　数千名神人兵卒一同发动攻击，成千上万道神光将其吞噬，片刻之后，便连神魂都炸得粉身碎骨。

　　三名神人高手见状，嗤笑一声，道：“我们走！”

　　这是神人大军追杀侵袭高手的一幕。

　　七月前，吕飞羽召来数千名各路高手，以游击之势不断侵扰。

　　起初这办法还颇有成效，那些高手往往能够见机行事，顺利完成阻延神人大军聚集的任务，但后来神人们也学精了，果断派出精锐一一对付，甚至组成捕杀队伍，成功将小半侵扰修士诛灭。

　　大军的行进，再次变得不可阻挡。

　　很快，又过去月余，五大神王的大军终于来到了毗邻古庭宫的紫环星海。

　　这里就好像是一片一望无际的荒原，连接着钧天星域中部与东南方向的星空，各路星河，元气洪流，虚空通道，星门大阵，大多在此汇集。

　　五大神王各自兵马，也终于成功顺利会师。

　　在这里只要整顿一番，点齐兵马，便能直接杀往古庭宫，最快的先锋，只需要一月不到的时间。

　　好在这时，从太昊神王等神王大能宣告起兵，已经过去将近一年。

　　在这一年之中，仙盟急召各部兵马，已经建立起了应急的军队，虽然期间又有太上教在趁火打劫，分散不少精力，但数十万精兵，近千万大军，还是足够。

　　若只是固守的话，应该是足以和神人大军好好较量一番了。

　　在这般的形势之下，坐镇总舵的林惊鸿也接到了古庭宫的诏令，命他准备百万大军，参与协防。

　　这时候林惊鸿麾下军团仍然是良莠不齐，不过军情紧急，他也别无选择，只能是一边调度更多精兵赶来总舵，一边硬着头皮顶上。

　　……

　　“报……启禀大统领，神人天煞部十万先锋已经穿过紫环星海，抵达我部镇守之域。”

　　“他们现在何处？”

　　“在东南方十亿里外，现正屯驻一座无名荒星，似要安营扎寨。”

　　“军中可有大能坐镇？”

　　“疑似有一尊坐镇，另有数道强大气机，密探未能抵近，还需数日观察，才能明了。”

　　“好，再探再报。”

　　“遵命！”

　　仙盟总舵以东，三百万里外，一块原本虚空流浪的浮岛在阵法引力的牵引之下安静悬浮，悄无声息地随着巨大的仙盟总舵巨陆运转，林惊鸿和其麾下化神军团因为驻地距离此地较近，第一时间将其占据，改造成为迎敌的前锋大营。

　　此刻仙盟各部军团都已经发动起来，分别坐镇各个方位，很不巧，林惊鸿第一时间就迎上了前来探路的神人天煞部先锋。

　　这是一支天煞神王麾下的精锐先锋营，总人数在三万上下，另外从别处寻找数万战兵，成军来攻，用于试探仙盟总舵的反应。

　　不过这对林惊鸿而言，同样也是一个机会。

　　在战斗打响的第一时间击溃来敌，不但可以扬名立万，还有可能避开神人大军接下来的主力进攻，尽量减免自家军团的损失。

　　“哼，那些神人终于还是来了，这下可有好戏瞧了，就是不知道，这林大统领会怎么对付。”

　　大帐下，萧毅和东方智听着林惊鸿和探哨对答，面容肃穆坐在一旁，心中却暗暗思量起来。

　　萧毅面色隐晦，朝东方智递了一个眼神，暗中传音道：“东方道友，你说，林大统领会不会强令我们麾下部属上阵？”

　　东方智略做犹豫，看了一眼堂上闭目冥思的林惊鸿，道：“应该不至于，这次虽然是个对付我们的大好机会，但前锋接战，干系不小，他恐怕也不想输。”

　　萧毅道：“那便是了，我们落到这般田地，还得拜他所赐，那便让他自己尝尝这个苦果！”

　　东方智看了他一眼，道：“他手下还有几支其他统领的部属。”

　　萧毅冷笑一声，传音道：“那些人什么德性，东方兄岂会不知？若是他们上阵能赢得了神人精锐，我这个萧字，倒过来写！”

　　东方智道：“那江流，孟平宇两家，似乎不同一般。”

　　萧毅道：“那也是他逼出来的，不过他们两家财力有限，再怎么折腾，也不能山鸡变凤凰！”

　　他看得非常准，如今的化神军团，各位统领麾下兵力良莠不齐，除了各自手底一些精兵，其他都是凑数的人员。

　　林惊鸿麾下亲军，倒是值得令人期待，器宗精兵战力之前，也早在别处战场经过检验。

　　但是，就连林惊鸿的麾下，也尚未赶赴此地，他手中最多只是握有二十余万可战之兵，对付神人数百万大军，未免捉襟见肘。

　　如今的神人，可是寻找到了对付末法绝域的办法，改修武道，也极有前途，而器道各种强化虽然有效，但总体上的优势，已经没有过去那么巨大。

　　人数一多，仍然能够形成绝对的压制。

　　这会儿，可不是当初绝玉初现于世，诸天万界都对他束手无策的年月，器宗在研发全新技艺，诸天也以武道跟进。

　　总地来说，器宗种种手段优势仍在，但是，这些优势，都已经变得非常有限。

　　林惊鸿并不知道，麾下统领还在暗中看衰自己，不过就算他知道，也已经没有精力和他们计较，他此刻考虑的，是如何打赢这一仗。

　　不仅要打赢，还要赢得漂亮，赢得轻松，出色完成任务之余，也保住自己麾下部属。

　　“宗门对我支持力度虽然大，但每一分兵力，也是宗门精华之所在，用好了，就是灵尊争霸的本钱，可不能在这里白白消耗。”

　　“而且，初来仙盟第一仗，也的确是个立威的时机，诸天各方，都在看着呢！”

　　想到这里，林惊鸿也有些头疼。

　　好在林惊鸿手中的杀手锏远比萧毅和东方智猜测的要多，此刻也没有丝毫慌乱，招来部将，便有条不紊地调遣起来。

　　他相信，灵尊不会白白让自己在这里为难，必要之时，一定会施以援手。

　　灵尊就是自己最大的靠山。

　　“哼，人前强作镇定，到时候看看你怎么收场！”萧毅心中闪过一丝快意，却是假意听从命令，和光同尘。

　　萧毅在这时候可不会明着和林惊鸿作对，送上把柄让人立威。

　　萧毅打的主意，是现在自己麾下大多都是劣等部队，就算拼光了，也不损家族利益，反而还可以搏个精诚用命，死战到底的名头。


第1848章 交手

　　“他们终于来了……”

　　仙盟之东，三百万里外，前锋大营前，林惊鸿亲率大军，陈列于大营外的广袤星空中。

　　在他们前方，是如同繁星点点，悬浮在虚空各处的千百星点，那些星点几日之前并不存在，完全是神人前锋来到，在那里安营扎寨，暂时休整所布置。

　　每个星点，都是一艘艘宝船，还有天宫，各部修士的精舍阁楼。

　　这些同样是器道的产物，不过，传统器道也有不少涉及这些方面的东西，与器宗并无太大关系。

　　林惊鸿和几名化身军团统领站在一尊形似天龙的巨大战傀头颅上，如同登高望远，远眺着这一幕大军压境的景象。

　　此时的林惊鸿，经历灵虚山大战，赤叱界之战，宝胜界，云溟界，紫郇界等等战争，早已见多识广，看见对方只有十万余人的规模，自然是波澜不惊。

　　不过，林惊鸿也绝对不会因为对方仅仅只有十万余兵力，就小觑于他。

　　因为大能高手的存在，修士之间实力差距巨大，道境中期以上的修士对付寻常道境前期，往往能够以一敌百，以一敌万，甚至更多。

　　要摸清对方精锐当中镇军高手和中期修士占据的比例，才能准确判断其实力，单纯以人数去衡量，简直就是缘木求鱼。

　　除此之外，同样修为境界，同样实力修士，在不同将领统帅之下，也会有不同表现，这将使得预判变得更为复杂。

　　但一个显而易见的事实便是，能做探路先锋的，要么是无足轻重的弃子，要么就是能征善战的骁将。

　　“这番神人大举进攻，先锋大将绝对不会是前者，那么，必定是实力不凡。”

　　林惊鸿观察着敌阵，心中默默想道。

　　“如果是在过去，末法绝域一出，神通法术尽皆禁绝，也没有什么好担心的，但是如今，末法绝域不是那么好用了。”

　　经过封天神王差点逆转战局一事，器宗之人已经认识到，末法绝域只能保他们一时优势，不能保一世优势。

　　它的作用仍在，但诸天各方也找到了应对之法，那就是转修武道，从内景天地之中追寻力量。

　　那次还有灵尊的青眼古魔化身出手，大能对大能，封天神王必败无疑，但灵尊也不能事事躬亲，这便要靠自己。

　　自己能够抗衡大能，但不敢妄称轻松，麾下大军也要面对修习了各种武道通神之法的敌人，优势已经不多。

　　如何运用这些有限的优势战胜敌人，是一个难题。

　　“当初绝玉成品刚刚诞生，但是炼制之法并不完善，产量也不多，所以，不能及时席卷诸天。”

　　“不过，当它逐渐流行，甚至衍生出末法兵宝之后，诸天各方，便开始参研武道通神之法。”

　　“这是冥冥之中，天地大道的平衡之术。”

　　“好在武道通神之法多善单兵力战，对于大规模的神通法术力有未逮……”

　　法道对比武道，不但更易接通长生不朽之途，还能调动天地大道的力量，发动大规模的神通法术。

　　在法道一途，随便一名道境修士都可以施展影响范围极广的神通法术，但是一旦周围有其他高手，便能抢夺这些力量，对低阶修士形成压制。

　　这是法道的优劣之势所在。

　　而武道通神之法注重内修，无论高低上下，都是运用自己修持的力量。

　　如此一来，武道修士之间，实力差距完全依靠个人修炼程度决定，天地的影响更小。

　　但无论修为高低，神通法术影响的范围，都要比法道小。

　　林惊鸿心中有了成算，当下召来几名部将，细细叮嘱起来。

　　不多时，远方星光移动，一道道遁光随着混杂的强大气息出现。

　　那些神人先锋大军终于要展开进攻了。

　　这毫无疑问，是试探性质的举动，但是依旧发动大半以上军势，直扑林惊鸿本阵而来，展现出了强大的自信。

　　“林惊鸿，本将乃天煞神王座下先锋统领甲宝芳，可敢出来一战？”

　　大军尚未交接，人群中便有一道强烈的神念横跨虚空，传了过来。

　　“真是无礼，你区区一员大将，也敢挑战我们大统领！”

　　“就是，也不看看自己什么身份！”

　　“杀鸡焉用牛刀，大统领，请让我俞波上阵，取这小儿首级！”

　　“大统领，我滕世龙斩杀此子易如反掌，待我上阵将他剿了，还请准允！”

　　林惊鸿麾下将领不少，有些手中统着部队，这就是大将，统领一级的人物，有些则是纯粹以自身修为和实力镇军，或者作为大将麾下副将协同出战，这些多是战将。

　　相比手中握有实权的大将，战将一级更加自由，但也更加渴望立功。

　　对方大将一言既出，立刻便在仙盟大军这边掀起轩然大波，林惊鸿的部属们纷纷请求出战。

　　林惊鸿知道，这些人表现如此激动，一方面是主忧臣辱，主辱臣死的门客忠义在催动，一方面，也是他们渴求立功升迁，要上进的表现。

　　自己不应该挡着他们尽忠，更不应该挡着他们立功升迁。

　　身为大统领，就应该有大统领的样子，他自然是不理会对方大将的挑衅，只是目光扫向麾下众将，环顾一周之后，对上其中几双充满炙热目光的眼睛。

　　林惊鸿略作沉吟，道：“好，俞波，此番便由你统军二万，去会会他。”

　　“滕世龙，你统军一万在旁掠阵，注意观察敌军动向，若是敌军一拥而上，则即刻出击。”

　　战场形势瞬息万变，林惊鸿作出了较为稳妥的安排。

　　说话之间，他从宝囊之中取出两面银光闪闪的将令，抛向两员战将，两员战将都是没有统率之权的打手，平常只有一些亲军和追随者，接令之后，临时擢升到统军大将，拥有了将令所辖部队的统率之权。

　　两名战将见状大喜，接过将令，半跪于地，朗声应诺道：“末将得令！”

　　林惊鸿摆了摆手，他们随即起身，将自己神念注入其中。

　　立时之间，将令与对应部队的下级都统，裨将之流所带印信联通，各部兵将快速集结，来到阵前参见。

　　两员战将意气风发，即刻点齐人马，带着他们迎了上去。

　　“哼，派两个无名小辈来白白送死，也罢，本将便先斩了你们，再取林惊鸿小儿性命！”

　　甲宝芳鼻孔朝天，冷哼一声，二话不说便带着大军杀了过去。

　　这是甲宝芳心高气傲的表现，如果甲宝芳遇到的是有名的高手，兴许还会停下来主动搦战，或者接受搦战，与其进行单对单的对决。

　　但双方身份并不对等，又或者一方心中怯懦，不敢单打独斗，则会带军掩杀。

　　俞波和滕世龙见对方修为高深，气机精纯，身份又比自己高得多，自然不会认为对方不敢应战，那就是看不起自己，不屑于应战。

　　当下气得七窍生烟，恼火道：“乌龟小儿，叫得破天，竟是这等怂样！”

　　“有种出来与爷爷大战三百回合！”

　　甲宝芳连叫骂都懒得叫骂，只是命麾下将士进攻。

　　瞬间，星空中罡元劈斩，刀剑挥击，虚空阵阵波澜开始荡漾。

　　仙盟军士和神人兵卒各展所长，转眼之间便有伤亡产生，无数刀光剑影带着罡元阵阵，激荡起汹涌的风云。

　　但见神人一方的将士，实力竟似明显高出几筹，很快便将俞波和滕世龙所率领的仙盟军压了下去。

　　“这些神人将士果然已经全部转修武道，炼出内景天地！”

　　林惊鸿见状，心中一紧，面上也显露出几分凝重的神色。


第1849章 器宗优势尽失？

　　似乎这些年间，诸天各界的武道发展极快，神人，妖魔还有太上教三方的武道高手都相互借鉴和学习，真正成长起来。

　　这和器宗的道途鼎革有些相似，一旦道途得到突破，各种具体的功法，技艺，只不过是旁枝末节，自然会有各路英豪将其补足。

　　林惊鸿对这些简直再熟悉不过，因为器宗内部，也是灵尊为道途指明方向，攻克难关，旁枝末节的东西，自有各路精英。

　　发展到更高阶段，甚至那些精英人才也能成长起来，为道途成长做出更大的贡献。

　　器宗大业方兴，器道人口虽多，但也就是两千亿的程度，就算如今发展速度飞快，增长到三千亿，五千亿，一万亿，也依旧远远无法和法道相比，这是因为，法道占据了诸天万界数百万年的主流地位，法道人口，几乎相当于整个修真界的生灵数目，它拥有的底蕴，实在太雄厚了！

　　“真是不简单啊！”林惊鸿心中暗暗震惊。

　　就他眼前所见，神人们已经精通不少武道功法，想必都是从以前的道境高手之中选拔出来，转修而成，才能在短时间内有所成就。

　　武道通神之法脱胎于法道，的确有几分相通之处，甚至可以说，它强调锻体，内修外攘，更加近似于法道所不喜的“魔道功法”，反而战力提升极快。

　　对那些习惯了驾驭天地之力的法道高手而言，内景天地的力量，更加像是在螺狮里面做道场，有种别样的轻松之感。

　　修炼法道的修士极易转修武道，这也是它能够盛行的一大原因。

　　相比之下，化神军团的将士们所修炼的功法，就乏善可陈了。

　　在末法绝域笼罩全场的情况下，他们也无法施展法道神通，即便强行施展，威能也极有限。

　　器宗针对于此，提出的解决之法，是启用纹师之道的万法宝盘，金师之道的无敌宝体之法，还有偃师之道的傀儡秘法等等手段。

　　但仙盟大军不比器宗大军，对于器道的种种手段，熟悉程度大为不足。

　　虽说林惊鸿这支麾下，大多数骨干都是器宗之人，但各家势力派遣的人员填充在其中，还有待磨合，暂时无法融会贯通。

　　这些都是不利的因素。

　　“大统领，情况似乎有些不妙，俞将军和滕将军快要坚持不住了！”林惊鸿身边，一名幕僚低声提醒道。

　　林惊鸿点了点头，表示明白。

　　俞波和滕世龙两员战将，修为本就远远弱于神人大将甲宝芳，即便配上化神武装，拥有堪比道境六重的实力，也无法起到中流砥柱的作用。

　　“派出金刚傀儡大军，辅以十尊龙象战傀。”林惊鸿果断下令道。

　　这场仗不能输，但是手中仙盟大军不足为凭，他也只好祭出器宗本身的手段了。

　　这些金刚傀儡和龙象战傀，都是他从幽天带来，编在亲军一营，是他作为大统领，最为根本的武力。

　　除了自己本身修为高深，背景深厚，他用于统御部属的最大力量，就是这些亲军和直系部属，原本这些力量不能轻动，但为了减免无谓伤亡，也只能如此了。

　　萧毅和东方智听到林惊鸿下令，眼中闪露出一丝意外。

　　他们倒是没有想到，林惊鸿在这种时候，竟然没有让他们顶上。

　　“看来，倒是我们以小人之心度君子之腹了，这个林大统领，并不是个喜欢公报私仇的人，关键时刻，还是以大局为重。”

　　“也有可能，是他根本看不上我们手中的力量，并不认为我们上了就能解决问题，他相信的，是自己手中的力量！”

　　萧毅和东方智，一时之间，也不知道是该庆幸还是羞恼，不过他们也乐得如此，心中暗暗想道：“就算你器宗嫡系出战，又能如何？如果打败了这支神人先锋倒也罢，如果损失惨重，那就真是有好戏瞧了，自己都成了光杆一个，难道就凭空口白牙统率全军？”

　　两人这般的想法，几乎可以说是全部统领的缩影，然而让他们大感意外的是，当林惊鸿出动了这些器宗嫡系之后，居然就当真挡住了神人一族的狂攻。

　　这固然是士卒数量上来，军势增加，但更多，却是与金刚傀儡极其坚固的特性有关。

　　金刚傀儡帮助俞波和滕世龙等人稳住阵脚，甚至开始借着其势展开反攻。

　　十尊龙象战傀，也堪为高手，围住甲宝芳不断纠缠。

　　但是又过了一阵，形势突然开始转变。

　　甲宝芳面对这些器宗傀儡，并没有慌乱，而是逐一施展武道秘法招架住，然后伺机而动，游离在其攻击的间隙，趁虚而入。

　　这些傀儡虽然拥有一丝不朽之性，极为坚固，而且手执末法兵宝，威能强大，但是招法堪称粗劣，只要耐心观察，便不难找到其漏洞。

　　甲宝芳正是凭借其高明的身手，得以将其战胜。

　　只见他游身而走，身影不时闪动在星空间，轻松躲过劈斩而来的战刀，猛然一击，便将阻挡自己的傀儡击得倒飞而出，等到那傀儡落在远处之后，已然是连外壳都破了一个大洞，连结身躯各处的傀儡之心四分五裂。

　　过了不久，也不知道他对其他部属传音说了什么，那些神人大军竟然也开始有样学样。

　　看着一具具金刚傀儡破损，炸裂，林惊鸿面无表情，但是内心颇为震撼。

　　“果然如此，他们是看准了天衍禁制预设的动作套路，攻其破绽！”

　　器宗傀儡的一大创举，是利用天衍禁制模拟灵智，替代器灵。

　　若是没有天衍禁制，傀儡一物根本就是木头疙瘩，毫无用处。

　　但是这种天衍禁制也难免存在一大弱点，那就是必须事先输入预设的各种指令，用于应付种种情况。

　　战斗之中，情况瞬息万变，即便器宗之人，也难以考虑周全，甚至就算考虑周全，也无法在有限的禁制之内进行设置。

　　更有受限于天衍禁制的运转，这些复杂指令，无法一一执行。

　　为了实用，还有限制炼制的成本，只能牺牲掉一些原本可以加入的东西。

　　世人惊叹于此等傀儡造物活灵活现，像极了拥有真正智慧的有情众生，但接触多了就会发现，很多地方，还是会显出呆板僵化之处。

　　很明显，这种远超过去交战结果的战果，是神人当中有高人发现傀儡招法弱点，事先告知的结果。

　　甲宝芳的举动，更像是在验证这个发现，成功之后，告知全军。

　　可想而知，这个经验推广出去，其他神人高手也能掌握，甚至就此打破金刚傀儡的精锐之名，使得其重新成为呆板无智的代名词。

　　“最担心的事情，还是发生了，不过这似乎也是无法避免，灵尊早就料到，会有这么一天了！”

　　“诸天万界的修士们，并非不知变通的蠢货，那么多天之骄子，智慧英豪，真要对付起来，也是各有手段。”

　　“过去可能受限于一些自私自利的想法，就算发现这些，也都秘而不宣，或者缺乏交流和合作的机会，无法顺利推广，但当诸天精英们联起手来，这些秘密便无法守住。”

　　林惊鸿心中有些惊讶，但也有些释然。

　　“只能先这样了，暂且鸣金收兵，固守大营，再作打算！”

　　林惊鸿果决之极，当即传令下去。

　　很快，俞波，滕世龙接到命令，各自带伤，灰溜溜地退了回来。

　　短短不到两刻时的交战，他们就死伤近五千兵卒，金刚傀儡也折损近万，而敌人的死伤，不过五千多而已。


第1850章 不求援

　　初战的失利，如同阴霾一般笼罩了化神军团。

　　接下来的几日间，林惊鸿固守大营不出，凭借事先建好的法阵和更多的兵力，对神人先锋大军展开抵抗，但却依旧损兵折将。

　　这一下，不单化神军团内部，就连其他军团，都把怀疑的目光投了过来。

　　“器宗过去横行无忌的手段，终于要宣告无用了！”

　　萧毅和东方智又惊又喜，心中也开始暗暗琢磨起来，若是能借这次机会发难，或可从林惊鸿手中争得不少权柄，这样对他们今后在化神军团的前途大为有利。

　　“说到底，旁门左道就是不可靠，仗着奇技淫巧占了优势，或许还能嚣张一时，被人破后，便没有了办法，哪像我们持正修道，上体天心，掌控这世间至真的力量？”

　　大营中，萧毅和东方智趁林惊鸿不备，私下里暗中相会，谈及近日战况，亦是说道。

　　东方智却略显担忧，道：“就算如此，那林大统领背靠器宗，还是不可撼动，我们可万万不能轻举妄动。”

　　萧毅道：“道友放心，我等又不是要立刻与他抢班夺权，不过是掌控自己麾下部分，形成分庭抗礼之势罢了。我萧家，还有你东方家，都无法与器宗抗衡，但在这仙盟大军中，可不是看谁后台硬，靠山强，就能吃得开，还得有真刀实枪上阵的本事才行！”

　　言下之意，就是器宗已经没有了真刀实枪打赢敌人的本事，接下来的战争，还要继续失利。

　　……

　　数日之后，前锋大营前。

　　只听得杀声震天，东面星空，无数流光宛若烟火一般灿烂起来。

　　神人天煞部的大军在先锋大将甲宝芳带领下，再次对其展开了猛攻。

　　甲宝芳命斥候探遍四周，见到数百万里星空俱皆已在仙盟掌控，便知道必须要拔除这座前锋大营，才能安心进攻仙盟总舵，不必担心后背暴露给敌人。

　　在他看来，自己已经占据了绝对的上风，单凭林惊鸿麾下这些人马，根本不是自己对手，这是天赐的立功良机。

　　于是，甲宝芳不惜兵力，再次尝试攻破此间。

　　这也算是欺软怕硬的选择了，仙盟总舵中，总共有九大军团，建设程度都相差无几，但甲宝芳和林惊鸿麾下这支化神军团交手后，立刻便判定，自己有可能在其处取得战果，因此，也不顾林惊鸿背后还有百万大军的事实，有恃无恐地进行猛攻。

　　眼见着前线流光溢彩，两方修士在阵前厮杀起来，甲宝芳伫立舟前不动，静静地观望着。

　　“报……禀大将，我部山、林、风三旅已经赶到，三位都统大人前来复命。”

　　突然，身后一个声音惊动了甲宝芳。

　　甲宝芳回过头，面露喜色：“来得正好，快传！”

　　甲宝芳将令下达，很快便有三名身穿戎装的神人将领从邻近的一艘宝船上飞了过来，他们落在面前，半跪于地，齐声参拜道：“见过大将！”

　　“免礼！你们来得正好，即刻整军，随时准备应战！”甲宝芳下令道。

　　“得令！”三名都统应道。

　　这三名都统，都是从后面大军主力那里追上来的，所率部队，没有甲宝芳手中那么精锐，但是人数各有十多万，三旅加上甲宝芳如今手中的兵力，也有接近五十万的程度了。

　　这些人的到来，更是带来一个极好的消息，那就是后续还会有更多援军赶至，能够支撑起他在这个方向的攻势。

　　“大统领，不好了，我们刚刚探知，神人军中似有大批援兵加入，如今他们正在暂歇，很快就要加入进攻！”

　　仙盟前锋大营，大帐中，林惊鸿面沉如水，看着探哨参见，报出了一个堪称雪上加霜的坏消息。

　　“神人的后续部队来了！”

　　“仅仅只有十天？看来一路上，并没有形成有效阻延。”

　　“总舵这边派出去的人手声称，神人大军周围有高手护阵，不像最初那么容易骚扰了，他们也为难啊。”

　　“拖到如今，已经不易了。”

　　众将听到，不由得各自传音议论起来。

　　“大统领，我们还是速速向友军求援吧，仙盟有九大军团，没有道理只靠我们自己来扛！”林惊鸿麾下，一名世家系的战将起身，拱了拱手，谏言道。

　　萧毅和东方智对视一眼，暗暗点头。

　　“眼下也只好向友军求援了，只是军团成立之初，就弄得如此灰头土脸，大统领心中恐怕有所不甘。”

　　“哼……就算不甘，又能如何？现实并不会因为他的意志而转移，该求援，还是得求援。”

　　“要怪，就只能怪器宗太轻敌，仗着过去别人不及防备，用末法绝域和末法兵宝连战连捷，就变得目中无人，岂不知诸天英豪无数，早已把他们那些旁门左道的手段统统破解！”

　　在众说纷纭的讨论之中，林惊鸿站了起来，一手虚压，止住了话题。

　　但他却出人意料道：“不必，我部自能抵挡，还不到向友军求援的时候！”

　　他轻轻地叹了一声，语气却坚决无比：“我们……不求援！”

　　“若是神人大军到来，无需我们求援，仙盟总舵也自会安排，但在此之前，我们要靠着自己的力量，守好这座前锋大营。”

　　众人惊讶，疑惑，极其的不解。

　　萧毅更是暗自冷笑：“死要面子！都到这时候，还说什么靠自己的力量？”

　　他都已经做好准备看林惊鸿的笑话了，就看林惊鸿什么时候支撑不住，把器宗的威名也败坏。

　　时间很快又再过去数日，双方十万对阵五十万，再次展开鏖战。

　　萧毅等人很快就看到了林惊鸿的办法，林惊鸿竟然不惜代价从后方急调三万金刚傀儡大军，并本身傀儡残部，近五万之数，一起押了上去。

　　由于金刚傀儡的特性已经被人摸透，神人大军对付起它们，比过去简单许多，无非便是寻找破绽，贴身游斗，予以击毁。

　　关注战局的人，也只以为林惊鸿是硬着头皮死撑，不以为意。

　　但很快，他们就惊讶发现，这些金刚傀儡似乎变得有些不同了。

　　“怎么回事，神人那边的伤亡变大了？”

　　萧毅等人惊讶发现，原本神人高手可以轻松对付的金刚傀儡，再次变得难缠起来。

　　起先他们还百思不得其解，但经过仔细观察，终于明白，神人大军那边，各位士卒的实力也是良莠不齐，之前赶到的先锋军才是精锐，能够运用这种贴身游斗的办法，后面赶至的增兵，尽管得到对付傀儡的经验，依旧难以击破傀儡护甲，也惧怕傀儡手中利器。

　　更有器宗出产的高阶战傀，每具都堪比六重高手，往往能够以一敌万，驰骋战场。

　　“傀儡还是有用呀！除此之外，也与连续交战有关，现在距离他们来到此间已经有近半个月，接连多场交战，都要消耗体力和元气！”很快，又有人发现了另外一个因素。

　　萧毅也看出来了，心中陡然一震：“对了，傀儡军团是不知疲倦的怪物，只要有灵气供养，就能一直战斗下去，而生灵会疲倦，甚至精神意志动摇，从而懈怠……”

　　“还有一个最重要的，那就是傀儡不怕牺牲，而神人怕！萧道友，你有没有发现，甲宝芳似乎开始迟疑了，他麾下已经损失了几万人马，再打下去，伤亡会达到十万，几十万！”东方智也来到了众人观战的甲板上，面色凝重，提醒萧毅道，“虽然单看这数目，好像并不太多，但要知道，全部都是算在他名下，他一个大将，支撑不住的！”

　　萧毅顿时沉默了。

　　战局，好像还真被林惊鸿给逆转了回来。

　　林惊鸿所凭借的，恰恰正是他们所斥之为奇技淫巧的器道产物，这是其他势力所不具有的东西。


第1851章 耗来的胜利

　　“不妙了，之前太过轻敌，竟然忘了那些只是傀儡，我们杀得再多也没有用，反倒是我们自己的士卒死伤惨重，这是大亏啊！”

　　战场后方，甲宝芳麾下一名谋士正在远眺观战。

　　他出身世家，实力却只有道境四重，是个军中不受重视的人物，因此没有身先士卒亲自上阵，反而是被留在后面，以观战指挥，调度物资为己任。

　　多赖大将器重，他才能够以文人身份担当谋臣，享受清贵的待遇，不必和草莽修士一般充任士卒，因此一直感念东主恩德，全力辅佐其成就功业。

　　“可是，大将似乎毫不察觉，还在奋力杀敌，这根本就是无用之功！”

　　谋士心急如焚，也顾不得想太多，连忙派人上阵传讯，把自己的发现告知。

　　战场上刀剑无眼，这谋士费了好大功夫，才让自己的亲随冒死抵近。

　　结果等这名亲随刚刚说完，甲宝芳便是大怒：“大胆，竟敢妖言惑众，撼我军心！”

　　随手一击，神光宛如刀气，直接就把这名传令的士卒斩成两半。

　　他此刻经历鏖战，早已经杀红了眼，又见将士们死伤不少，哪里还听得下人劝。

　　旁边的亲卫听到，更是对那谋士深感不满。

　　“真是动手的不如动嘴皮子的，我们在前浴血奋战，明明杀敌不少，大胜在即，他却说毫无用处！”

　　“不错，我们杀敌不算，难不成非得他们运筹帷幄，以智败敌才算？简直荒天下之大谬！”

　　甲宝芳眉头一皱，道：“好了，现在不是说这些废话的时候，敌军抵抗猛烈，我们必须在五位陛下大军赶到之前打开局面，才能算是建功，还需多加努力才行！”

　　眼下时间紧迫，五位神王，随时都有可能行军至此，甲宝芳感觉，留给自己唱独角戏的时间已经不多了。

　　“诸位，随我杀！”

　　众神人将士齐声应诺，冲入战场再次厮杀。

　　……

　　一个月后。

　　又一轮攻势暂缓，敌人如潮而来，如潮而去。

　　双方鸣金收兵，留下死伤满地。

　　林惊鸿也下了前线，回到自己大帐中。

　　“元道友，真是万分感谢，若是没有你那边紧急调来的傀儡，我这边也无法抵挡敌方进攻，说不得只好亲自上阵，力战到底了。”

　　这时候元鑫前来探问，林惊鸿见到，当即表示了由衷的感谢。

　　元鑫道：“林道友不必客气，你我虽然分属不同院堂，但却是一家人，这个忙，我们帮定了。”

　　林惊鸿点了点头。

　　元鑫又道：“你不用担心，我们会想办法筹措更多傀儡的，只是希望，耗费不会超出这个甲子的额度，不过眼下大敌当前，就算真的有所超出，也顾不上了，我们只能在其他地方想想办法，比如开源节流，或者以战损残骸重新回炉打造，这便需要你们多加保护，尽量回收……”

　　林惊鸿道：“好，我会尽力而为。”

　　林惊鸿现在，的确是在充分利用器道优势，甚至还拉上了元鑫一起抗敌。

　　甲宝芳立功心切，恐怕不会想到，自己真正的对手，不仅有阵前的林惊鸿，还有阵后的元鑫。

　　和器宗打仗，打的其实是后勤，阵地上的一时得失，反而无关紧要，这是寻常法道势力前所未见的形势。

　　法道势力的力量都是摆在明面上，各自有多少高手都已经明了，无非便是从草莽雇佣，从盟友借调而已，但器宗的力量，可是真真切切，从工坊之中炼制出来，极短的时间内就能投入战场！

　　这次元鑫动用的，其实就是预备充实仙盟的傀儡半成品，后来则是一边捡取损毁傀儡，一边修补，仓促上阵，另外器宗那边库存，也调动了不少。

　　再到后来，甚至不止金刚傀儡，就连以前那些旧式的神兵傀儡，也急调而来。

　　多管齐下，傀儡大军看起来便是无穷无尽，外人暂时还没有发现这个秘密。

　　“不过，一直这样下去也不是个办法。”

　　林惊鸿想起一事，又对元鑫说道。

　　“我们手中的杀手锏，的确是不太好用了，以前只要有绝玉在手，末法绝域一开，敌人便不战而败，如今只能靠着这种手段打持久战！”

　　元鑫笑道：“这种手段又怎么了，我们的优势，本就在于持久！”

　　他接着又道：“以低廉之法打造能战之兵，是我们的长处，法道一时强盛，以后就知道高手可贵了，而且，今后我们还会有越来越多的新式法宝涌现出来，重新拥有优势的，但现在仙盟成立之初，万事方兴未艾，还需藏拙。”

　　他这是隐晦解释一些宗门的大政，林惊鸿也是器宗高层，闻言即刻醒悟。

　　“也对，我们手中并不是没有力量，而是这力量，需要用在实处！”

　　“更有盟内巨擘博弈，要求我们隐藏一些力量，不必在这里倾尽所能。”

　　元鑫欣慰道：“你能明白便好，而且，你们如今所做的一切，师尊他也全看在眼里，他会想办法帮助你们的。”

　　林惊鸿连忙问道：“元道友，你是指……”

　　元鑫道：“实不相瞒，最近宗内正在全力赶制一套用于征战的军团法宝，一旦炼成，便将授予你部！这可是就连宗内精锐都没有的待遇，相信你们得到它之后，必定是实力大增，如虎添翼。”

　　林惊鸿大喜：“那好，我就等着宗内的好消息。”

　　……

　　很快，又是两个月过去，神人大军越发迫近。

　　甲宝芳却没有丝毫主力到来的欣喜，反而像是跌落一张罗天巨网般绝望无奈。

　　“这些该死的傀儡大军……”

　　他大口喘着气，不顾身上刀枪伤势，再次站了起来，但环顾四周，却只见麾下部属死伤惨重，星空遍处，尽是傀儡残骸和神人遗躯。

　　他又再一次发动了进攻，这场战斗，足足持续了一日一夜，几十万兵卒轮番上阵，甚至就连麾下中期精锐也倾巢出动，依旧还是无法攻破敌营，反而落了个死伤惨重。

　　直到现在，他才逐渐发现林惊鸿等人调运傀儡的些许端倪，不禁恍然大悟，自己似乎真的上当了。

　　这一个月间，林惊鸿手中的傀儡大军不减反增，几乎是源源不断调运过来。

　　在这期间，甲宝芳麾下也增添了几支援军，加上他原本就有的，总数一度高达接近百万，但却依旧还是被压了下去，甚至在屡次拼杀之中，死伤惨重，达到了四十多万之巨。

　　林惊鸿完全不计那些傀儡折损，每逢战斗，就直接投入，同样是损耗不小。

　　但这些损耗，对于甲宝芳而言并无意义，他要的是攻破大营，完成独力拔营的壮举。

　　而且就算当真比拼杀敌之功，也比不过，他麾下死伤的都是精锐之师，林惊鸿死伤的，却多是傀儡和杂兵，根本无法比拟。

　　“大将，我们不能再打下去了，再打下去，我们手中的精锐都拼光了，撤吧！”

　　“大将，这仗打得太憋屈了，他们活人都没见几个，净是傀儡，傀儡，傀儡！”

　　“我们还是先撤了吧，等大军来了再踏平他们！”

　　甲宝芳身边，几名誓死保卫他的亲卫疾呼道。

　　“我们……撤！”甲宝芳咬了咬呀，含恨说道。

　　“终于撤了……”

　　后方，看到敌人丢盔弃甲，向着星空深处飞遁而去，化神军团的将士们一片欢腾，自然少不得趁机追杀一番，扩大战果。

　　林惊鸿下令收摄兵力，回营整顿，又派人捡取傀儡残骸，进行休整。

　　这次甲宝芳立功心切，还真给他带来不小的麻烦。

　　不过无论如何，这场前锋交战，总算是以他大获全胜而告终了，接下来神人主力赶到，与仙盟对峙，已经无关器宗名声，可以更加从容应付了。


第1852章 军旗送到

　　“神人主力即将到来，我们手中的兵力也在渐渐增加，真正的考验，才要开始……”

　　在探子确认甲宝芳等人已经远去，而且在百亿里外一颗荒星上面安营扎寨，作势固守之后，林惊鸿便明白，他们在大军到来之前，是不会再尝试发动攻势了。

　　接下来的一切准备，都要以五大神王的主力为目标。

　　而据最新消息，五大神王所率的神人大军，已经彻底穿过紫环星海，来到了这边的星空。

　　虽然他们所处位置，离这边还有足足万亿里之遥，但以镇军大能发动神通，挪移万众的效率，一月之内，必定赶到，再花费一两个月的时间整顿安排，相互试探，便有可能爆发真正的大战。

　　换言之，三个月内，必有大战，而这场大战的胜负，又决定着今后是相互缠斗，还是游击侵扰，围城而攻。

　　林惊鸿也猜不透接下来的形势走向，但却知道，自己挺过了之前的一波，已经可以暂松一口气。

　　大敌当前，反而可以暂松一口气，看起来有些不可思议，实际上，是因为事关仙盟构成，其内派系繁多，所属复杂，各方各自投入和所获权柄，资粮都有所不同，这些都决定着林惊鸿这般修士的作为。

　　他们一举一动，都代表着各自宗门和世家，事关名声和利益，丝毫轻忽不得。

　　如果化神军团在之前的战斗中，一下就被神人先锋打倒，器宗必将威信大失，利益也受损严重。

　　没有人知道的是，林惊鸿甚至都做好了自己亲自出阵，以一己之力对抗对方全军的准备，如果当中再有什么镇军高手，大能修士，他便将陷入异常危险的境地。

　　但是为了宗门利益，他不得不那样做。

　　好在对方似乎也有顾虑，只出动了常规的兵力与之较量，而林惊鸿凭借元鑫的帮助，巧妙运用器道优势，终于得以耗尽甲宝芳兵力，漂亮赢了这一仗。

　　这一下，林惊鸿任务完成，接下来的处境便好了许多。

　　他在大帐中，对自己麾下部属们训着话，虽然口口声声，真正的考验才要开始，但是语气轻松，一扫之前的凝重。

　　众人不管明不明白这背后的弯弯道道，都品味到了几分，不由也是若有所思。

　　“大统领说得没错，这次神人先锋来袭，我们没有帮上什么忙，实在是有愧，神人主力到来，大战将起，不能再让大统领孤军奋战了，我们也要各尽所能，合力退敌！”

　　江流一拍扶手，站了起来，慷慨说道。

　　他是幽天穆阳界五大家族的人，在这边也要紧紧跟随器宗。

　　“各尽所能，全力退敌！”

　　堂下，几名战将纷纷应和。

　　萧毅和东方智面色微变，但在这样的气氛下，也没有办法反对。

　　林惊鸿身为大统领，调度他们，是天经地义，而且此前对付神人先锋，都是林惊鸿这位主将独自率军完成，他们是连休整的借口都找不到。

　　“看来，不得不和神人主力正面相接了，好在我们再怎么样，也是化神军团的一份子，不至于让我们把手中兵力亏掉。”

　　萧毅和东方智暗暗想道。

　　……

　　短短几个月间，仙盟各军团再次加快了调度兵力的速度，林惊鸿麾下的人马也迅速从之前的寥寥可数，增加到了百万之众。

　　除此之外，他手中甚至还新增了一支人数过万的宗内化神卫精锐，以及一支千万级数的傀儡大军。

　　这支傀儡大军，由二百万金刚傀儡和八百万神兵傀儡组成。

　　各大世家也纷纷增派人马，八位统领麾下士卒数目从原来的十万左右，增加到了三四十万不等，加起来也有总共三百万之众。

　　之前的危机一旦度过，林惊鸿便再也不显窘迫，这次是真的主力在握，整个化神军团，到位人员接近小半了。

　　不过相比这些，更让人倍觉振奋的，还是化神军团的镇军战旗终于到了。

　　“这便是灵尊赐予你们的军团法宝——铁血玄军旗！”

　　化神军团驻地，大营中。

　　林惊鸿接到消息，匆匆返回，和押送法宝至此的密堂暗卫们交接，护卫首领郑重地命人从巨大的宝船上抬下一杆三丈余长的军旗，竖立在地，缓缓舒展开来。

　　这种法宝，自身蕴含强大威能，等闲宝囊也不能将其容纳，不过，却被炼器师们铭刻了大小如意的变化禁制，本体高达七万余丈的巨大体型，可以变化自如。

　　“林大统领，还请将您虎符取出，置放于此，心血滴于这处，诚心祭炼。”随行而来的炼器师附上解禁秘法，以及用于查验的文牒印信。

　　“好。”林惊鸿没有二话，依言而行。

　　不久之后，当林惊鸿按照指引做好了这一切，铁血玄军旗开始散发出一股磅礴无比的气势。

　　一股宛如寒流的力量，疯狂涌入林惊鸿的身躯，开始与他精神意志相连。

　　这是类似本命法宝的祭炼之法，但仅仅只限于心神相感，联系没有那么紧密。

　　饶是如此，这一祭炼，还是花费了林惊鸿整整一日的功夫，等到他按照炼器师们传授秘法，破解宝体上下全部禁制，全面掌握此宝之时，这件军团法宝的一切奥秘，都已经在他脑海之中展现无遗。

　　“现在可以开始副宝的炼制了。”炼器师提醒道。

　　“你们各自取一支，从此之后，这便是你们的帅旗。”林惊鸿也睁开眼睛，对众统领说道。

　　“遵命！”江流，孟平宇，萧毅等统领，自然是依命而行。

　　又过去数个时辰，他们各自顺利将手中旗帜祭炼，也通过阅读器内置的神识玉简，了解了这套法宝的奥秘，并掌握其驱御之法，不由得露出喜出望外的神情。

　　这套法宝，远比想象之法还要强大，是一套能够真正把麾下将士力量连结起来，拧成一股的奇妙宝物，不愧于其军团之名。

　　原本法道注重强者实力，往往一人能够独抗全军，这并非是他法力神识无边，就能比拟万众，而是他掌握的道途至深，已经触及到了天地大道的本源，驱运起来，得心应手。

　　一旦他发动天地之力，境界低些的高手，往往难以和他争夺，联手的效果，自然极差。

　　但以军团为凭，连结众人之力，却是彻底解决了这一问题，使得众人联手的威能大增。

　　“世间竟然还有这等宝物？这岂不是把战阵随身携带？”

　　“不，它可是比那些所谓战阵好用多了，这是专为军团作战而诞生的法宝，这简直……无法可想！”

　　萧毅和东方智也是见多识广，很快从中依稀看出一些阵道的影子，但却发现，它比一些法阵做得更为彻底。

　　他们一时之间，也不知道应该是喜还是忧。

　　该喜的是，他们如今也掌握了这种军团法宝，一宝在手，堪比顶尖重宝，甚至至宝，即便没有镇军高手助阵，也能凭借普通士卒，与敌人抗衡，实力堪称大增。

　　而该忧的则是，他们手中拥有此宝，林惊鸿手中，却是拥有更高一级的主宝。

　　这种法宝，似乎注定了就是成套而出，作为核心的主宝掌握在军团大统领手中，拥有最强的力量。

　　这样即便将来有一天，仙盟调动职务，把林惊鸿调走，他们擢升，也不可能越过器宗，真正掌握这支化神军团。

　　从接受以法宝强化这支军团的那一刻起，这支军团的身上，就深深打上了属于器宗的烙印，任何人也再也没有办法把它从器宗的手里夺走！


第1853章 同盟

　　“恭喜了，林道友，这次你得到师尊所赐的铁血玄军旗，必然能够更好驾驭麾下部属。”

　　等到众统领退下之后，元鑫过来拜访，见到林惊鸿，也提及了此事。

　　“不过我曾听闻，此宝初成，威能还有限，需要以精血和残魂祭炼方能达到全盛。”

　　林惊鸿道：“的确是这样。”

　　元鑫笑道：“不要紧，神人大军很快就要到来，到时候自有祭炼此宝的机会。”

　　林惊鸿道：“如今我手下士卒和傀儡军团都得到补充，神人那边已经不足为虑了。不过，我担心的并不是眼前这些神人，而是没有动手的妖魔和太上教！”

　　元鑫也赞同他的观点，仙盟这边，从来就不认为神人大军可以攻下仙盟总舵，最大可能，是带来极其严重的破坏，甚至逼迫仙盟巨擘出手，有所损伤。

　　一旦形势不妙，妖魔和太上教，必将趁火打劫。

　　事实也证明，太上教的确就在阳天星域趁火打劫了，偏偏仙盟在那边的力量极其有限，无法阻止。

　　如果这边战火蔓延，还会影响到仙盟在诸天各方的布局，掌控力度再次下降。

　　元鑫也只能劝道：“那些是大长老们考虑的事情，师尊想必也有所安排，我们到时候听命行事便是。”

　　林惊鸿点点头，他虽然有心动脑，但正所谓，不在其位，不谋其政，想太多也没有益处。

　　几日后。

　　“报……”

　　“启禀大统领，总舵发来紧急军情，神人大军已经迫近古庭宫，如今正分出千万兵马，朝我部袭来，除此之外，紫环星海近岸出现大股妖魔，疑似神人盟军！”

　　“什么？妖魔也来了？”

　　林惊鸿听到这个消息，面露震惊，站了起来。

　　妖魔也来凑热闹，他还真没有想到。

　　不过，这似乎也在情理之中，因为五大神王打的是无天神君的旗号，继承了与妖魔的盟约。

　　林惊鸿暗忖道：“妖魔一族繁衍极盛，多居于荒乱之地，甚至九幽，行军作战之时，实力相差极大，弱者如凡阶妖魔，只是些没有头脑的野兽魔怪，随手可以击杀，但也有强至道境中期以上，甚至后期的魔神，尤其是妖魔大多都有化回本体作战的能力，修成魔武之道后，更是相得益彰，他们仅凭肉身，便能够拥有极强的战力！”

　　林惊鸿是器宗高层，对诸天形势，有着自己的见解。

　　他深深明白，自从妖魔，太上教，神人三方结盟以来，一股全新的势力，便在诸天之中诞生了。

　　这股势力，并不是传统意义上的疆域合流，而是武道通神之法的萌芽。

　　其实，武道的种子和器道一般，早在远古时代，就已经出现，但是当时世道不容，它便像是埋藏在了冻土之中，一直不得萌芽。

　　只有当末法临近，器道鼎革之时，这世道，才变得适合它发芽。

　　妖魔，太上教还有神人三方，分别代表了神武之道，魔武之道，仙武之道三大支流，各自支流，又分别代表着精、气、神三者，此三者亦是法道的精髓，成仙成圣的根本。

　　只不过武道和法道不同的是，一个求诸于内，开辟自身内景天地，一个求诸于外，借助天地之力而成。

　　值得一提的是，魔武之道，在武道发展的初期，占据着莫大的优势，这是因为，他们本身就是代表“精”之一道。

　　这个“精”字，代表的是生灵肉躯的精血，还有四肢百骸，肌肉骨骼等等力量，乃是形体之力，也是武道的基础。

　　妖魔大多拥有强横的肉身和庞大的精血，因而元气十足，天生便对末法绝域拥有更强的抵抗能力。

　　在过去，妖魔这方面的优势并没有显现出来，但是武道一发展，便开始显现了。

　　“这些妖魔的威胁，比神人还大！”林惊鸿瞬间作出了判断。

　　这倒不是说，他就真的怕了妖魔，但是优势被抵消，仅靠手中现有力量，战斗起来，还是颇为艰难，甚至有可能造成巨大的损失，这是他所不喜的。

　　好在仙盟似乎也考虑到了林惊鸿这边独木难支，在得到妖魔大军出现的消息后，即刻发来通函。

　　“长老会令……即日遣圣灵军团，古仙军团前来协防，三大军团，同镇东面阵关。”

　　“太好了，圣灵军团，古仙军团，分别是龙界，道氏两方在掌控，这是我们的同盟友军，一起镇守这处东面阵关，必定是固若金汤！”

　　林惊鸿得知消息，大为欣喜，连忙命人前往两大军团，与其主帅沟通，做好交接事宜。

　　军情紧急，圣灵军团，古仙军团两支大军又是在仙盟总舵的巨陆内集结，因此，仅仅只是一夜功夫，就赶到了三百万里之外的前锋大营，与林惊鸿会合。

　　敖清，道如真两名大统领，与林惊鸿这位代表器宗执掌化神军团的大统领，在阵前相会。

　　“两位道友，久仰大名！”圣灵军团的大统领，竟然是一位身材玲珑，声音悦耳的绝色少女，只见这少女头上仗着如同麋鹿的龙角，眼瞳碧青，额头连向鬓角处泛着金芒，竟是散发着浓郁之极的圣龙气息的金色细鳞。

　　“这位是北海龙王的嫡亲长孙女，敖清龙王陛下，同时也是我圣灵军团的大统领。”见到林惊鸿和道如真都一副愕然的模样，少女身边，一名面相忠厚的中年妖修轻咳一声，开口提醒道。

　　“敖大统领，久仰久仰。”两人这才回过神，连忙说道。

　　“相比二位，我敖清可是名不见经传呢，不过两位道友不必担心，我们妖修一族，龙族为尊，我又早已激活体内圣血，修炼到了半步长生之境，必定能够统御军团，完成使命。”敖清看着两人略显尴尬的模样，莞尔一笑。

　　林惊鸿和道如真对望一眼。

　　说实话，他们初见这敖清，的确有些意外，这是因为高阶修士当中，女流较少，即便有，也多是清贵之人，战力平平。

　　但听到敖清这么说，他们顿时便明白，这是一位真正巾帼不让须眉的奇女子，即便诸天之中，名声不显，也能够做好她自己分内的事情。

　　她不仅不会拖大家后腿，反而能够成为强而有力的盟军统帅。

　　在林惊鸿和道如真观察此女的时候，敖清也不禁露出了些许的好奇之色。

　　道如真是道氏的嫡系子弟，出身名门，而且在最近一千年间修成半步长生，已经成为道氏一族的栋梁之才，若说他能够掌控好麾下古仙军团，敖清毫不怀疑。

　　反倒是林惊鸿，至今受到资质所限，仍然还是道境六重巅峰的修为，离半步长生，始终隔着一层。

　　虽说他很久以前，就因灵虚山大战，赤叱界之战等等战役而声名远扬，是一位经历过实战检验的统帅之才，而且据说，器宗有种种手段，能够使得其实力倍增，甚至达到足以和长生不朽修士抗衡的程度，但那也仅仅只是据说而已。

　　敖清出身龙界，继承的是圣灵之血，修持的是法道神通，此前也不曾游历诸天，见识器宗手段，实在很难相信，这个世间，还会存在如此奇妙的力量。

　　不过，她很聪明地把自己的这份怀疑隐藏了起来，平平淡淡地与他们客套见礼。

　　就在这时，帐外突然传来一阵如雷的巨响，三名大统领面色微变，快步走了出去。

　　“出了什么事？”林惊鸿招来一名守在外面的亲卫，大声问道。

　　“禀大统领，出现了……神人的大军，出现了！”


第1854章 祭军旗

　　林惊鸿闻言，抬起了头，但见东方星空一片迷蒙，不知何时已被神秘的云雾所笼罩。

　　在那云雾之中，依稀可见的星光照射过来，那些星光如同飘摇的灯火，在外闪烁着光芒，从这景象不难看出，外域虚空已经被神人的宝船和精舍所布满。

　　林惊鸿即刻下令道：“作法加持，蒙蔽天机，准备迎战！”

　　军中众将和士卒们遵命行事。

　　首先进行的，是大战之前的仪式，祭天大典。

　　此典通过高手施展秘法借取天气，帮助一些没有避劫手段的修士得到加持，避免交战之中泄露阴神气机，引来天劫。

　　不过中圈三界中，修士们大多修炼避劫手段，除非正好处在突破关口，气机难掩，才需要借助其加持。

　　久而久之，举行典礼的目的便变成了祈祷胜利，倒也并非必需。

　　紧接着，是调兵遣将，入驻防线，依据大营法阵应付有可能到来的大能侵袭。

　　中圈三界中，大能的力量仍旧远超常人，一名大能若是天时地利得当，便可对抗全军，这不是人数多寡的问题，而是境界层次不同，数量失去了意义。

　　当然，仙盟这边也有高手坐镇，对方大能不会轻易出动，对他们而言，哪怕死伤上亿大军，也没有自己前程和性命来得要紧，这也只是例常的防备而已。

　　之后的，才是更加务实的战前安排。

　　道如真和敖清已经先行告辞，他们的大军就驻扎在后方三百万里，化神军团的主大营附近，离这前线还有一段距离，正要回去调兵来援。

　　林惊鸿知道他们在后方，随时可以援应，倒是也不慌不忙，只是按照过往经验排好战阵。

　　不觉间，已经是半个时辰过去，神人大军姗姗来迟。

　　“难怪来得这么慢，竟然还混杂了一些妖魔！”

　　但见天空，神人大军已经和妖魔大军合流，那些神人如何，林惊鸿没有看清，反倒是妖魔，大多都化回本体，显露出高达数丈至万丈不等的庞大身躯。

　　光是这些身躯，就把整个浮岛的上空遮蔽得严严实实，如同浓密的乌云。

　　“开启末法绝域！”林惊鸿下令道。

　　虽然末法绝域已经极难限制诸天修士，但却仍然还是必需之物，否则器宗大军优势会更少。

　　林惊鸿的第一个命令，依然还是先让整个战场都布满末法绝域。

　　军令传下，很快，随着一股浓密的灰色光影掠过，整个天地，都仿佛失去了颜色，众人眼中所见的一切事物，顿时变得黯淡下去。

　　天空中，那些黑影明显颤动了一阵，他们就仿佛是突然遭遇狂风，不得不进行调整。

　　但很快，所有的黑影都稳住了身形，重新朝这边飞来。

　　武道之中，不乏凌空虚度的手段，受到的影响果然已经变得越发有限。

　　就在林惊鸿观察对方的时候，天空中，一道巨大的身影越众而出，猛坠而下。

　　那是一尊身形庞大，面目狰狞的魔神，显露本体，是一头狼头人身，通体长毛灰白刚毛的狼魔人。

　　此刻这尊狼魔人双目赤红，气机鼓荡，隐隐散发狂暴而邪恶的意蕴。

　　“是吞噬了月华之精的狼魔人高手，他原本已有道境六重后期以上修为，得此宝物加持，短时间内，怕是拥有堪比半步长生大能的实力！”

　　仙盟阵前，有化神军团的战将瞪大眼睛，带着几分震惊说道。

　　话音刚落，另外一边又闯出一尊如同恶狗的巨大魔神。

　　这魔神身形长达五万余丈，脖颈，身躯，腰背，乃至于一路到尾巴，都生长着如同利剑的巨大骨刺，蕴含着极强的骨道法则之力。

　　他的目中泛着青光，同样是以秘法催动了身躯潜能，此战之中，足以爆发出堪比大能的强横力量。

　　这就是军阵之战不同于散修交手的地方。

　　散修之间交手，倒是也有一些奇功秘法，可以作为提升潜能的杀手锏，但这种杀手锏的使用代价极大，往往容易陷入危险的境地，是迫不得己才能动用的手段。

　　而大军交锋，可以选择的奇功秘法多了许多，又有高人孜孜不倦进行改良，事后也能得到大军掩护，从容恢复。

　　使用这些暂时提升实力，甚至拔苗助长的秘法，代价不是没有，但已经被压到了最低限度，实战效果极佳。

　　这支神人大军不愧是五大神王的精锐部队，一见面，就是两尊堪比大能的镇军高手出手。

　　以他们为尖刀，其他精锐组成锋突之阵，也紧随在其后，顿时对化神军团形成极大威胁。

　　“不能让他们冲进来，一旦防线崩溃，四周无掩，我们处境非常不利！”林惊鸿心中明了。

　　之前和甲宝芳的先锋军交战，几个月间，都没有出动这等级数的高手，但是神人主力一来便出动了，这就是不同军团的质量之变。

　　林惊鸿当下点了几具龙象战傀，飞扑上天，与那两尊魔神高手交战起来。

　　龙象战傀的优势在于一身铜皮铁骨堪比金刚，这种沾染上了不朽特性的宝材，使得其能够忽略境界与实力的差距，与两尊高手斗个难解难分。

　　而且林惊鸿麾下，龙象战傀一出动就是十具，数量远远多于对方高手，手中又有末法兵宝，杀伤力巨大。

　　两尊高手毕竟不是真正的长生不朽大能，顿时便落入了下风。

　　但还不等林惊鸿松上一口气，阵中马上又有三尊同样目中泛着异芒的魔神高手冲了出来，带着几分视死如归的疯狂，朝战阵直冲。

　　在他们身后，十余道境六重，上百道境五重高手，乃至上千四重神人和妖魔高手一拥而上。

　　方圆千里，顿时全面告急。

　　“竟然是诱敌之计！”林惊鸿面色一沉，“他们早料到我会派出龙象战傀，因此设计拖住，真正的目标，还是我麾下普通士卒！”

　　林惊鸿醒悟过来，这些士卒虽然有化神武装加持，但毕竟良莠不齐，难以抵挡高手进攻，他们这是想要打精锐之战，利用高手发起突袭，将其解决。

　　“祭军旗！”林惊鸿连忙说道，也不再考虑是否自己亲自出手，或者运用其他手段抵挡了，直接把灵尊赐予的军团法宝给祭了出来。

　　他麾下亲卫闻言，当即扛起铁血玄军旗，与林惊鸿一起，把自身元气注入其中。

　　片刻之后，一阵血色光芒冲霄而起，巨大的旗帜显露在阵前。

　　化神军团部，各个士卒和将领身上都笼罩上了一层浓重的血光，这股血光之中，似乎蕴含着极为玄妙的力量，使得他们精力大涨，斗志也不由自主地变得昂扬起来。

　　这竟然是一种可以从心智方面改变修士，催发其斗志的大神通，它需要主帅以自身力量为引，引动虚空造化炉所产生的元气来催动。

　　这招神通的名字，就叫做“众志成城”！

　　浓厚的血光中，每一位化神军团修士身上都如同披上了一层厚厚的血色战甲，这战甲与身边其他同袍连成一片，每次遭遇敌军劈砍，都发出犹如金铁交击的脆响，而后很快，力道发散到周围，血雾翻腾之中，凭空消失几分，但又很快弥漫翻涌，填补上来。

　　它的效果，是把全军生命与精力连成一片，虽然各自个体仍有大半保留，但就这分摊的部分，也起到了极佳的配合作用。

　　更有法宝的加持，使得这些分摊的力量引动了高深的本源之力，使得其境界飞涨。

　　神人大军的突袭，立刻如同拍打在钢铁堤坝上的浪潮，变得四分五裂。


第1855章 法宝显威

　　神人大军后方，几名气机深沉的神人统领和大将们肃立，面上也开始显露出几分凝重的神情。

　　他们原本的打算，的确是借助高手之力突袭战阵，打仙盟军一个措手不及。

　　他们已经知道，林惊鸿麾下的化神军团是源自于器宗和仙盟附庸的大军，以器道武备和法宝加持为特色，拥有末法绝域，末法兵宝，傀儡军团，宝船战舰，化神武装等等多种器道手段。

　　但化神军团毕竟不是宗内的化神卫精锐，神人们自觉摸透了他们的底牌，能够在这钧天星域的战场战而胜之。

　　这同时也是各家转修武道以来，迫切无比的渴求，过去神人和妖魔，都曾在器宗的末法绝域之下吃足苦头，如今好不容易得了抵抗末法绝域影响，发挥实力的武道通神之法，如何不想一雪前耻，证明自己？

　　正是因为这些复杂的原因，他们才选取了仙盟东面这边的化神军团镇守之地为首战之地，发起进攻。

　　当然，他们也不是把全部兵力投注在此，还有五大神王没有出现，正是打算先行观望，得出结果之后，再行动作。

　　只不过，神人和妖魔们如意算盘打得极响，碰面之后的战斗结果，却是有些出人意料，这支在情报之中被评价为远逊于器宗化神卫的杂牌军团，竟然表现出了惊人的实力，即便面对五位神王麾下的尖刀精锐，也丝毫不露怯色。

　　“甲宝芳，这可和你之前说的不一样，这支军团的实力比起化神卫，也是不遑多让啊。”

　　“他们这次可没有出动金刚傀儡，靠着人海战术消磨我们兵力，而是选择了正面交锋。”

　　几名大将把怀疑的目光投向甲宝芳。

　　甲宝芳的面色，一下就变得非常难看：“我也不知道怎么回事，不过看起来，似乎是与他们刚才祭出的法宝有关。”

　　“你是说那面大旗？”有人问道。

　　铁血玄军旗显化形迹，竖立在战场后方，敌我双方都不难看到，他们自然也注意到了。

　　另外一名神人统领说道：“那旗帜法宝的确有古怪，刚才战场上还没有那些血雾，但自从它立起来之后，血雾开始蔓延，化神军团的士卒的表现强硬了许多。”

　　甲宝芳沉吟一阵，道：“看来，我们得亲自出手了！我们的优势在于高手数量，他们军团新立，又是各方势力合力拼凑而成，即便底蕴雄厚，也不可能当真投入血本。”

　　“也罢，本将随你一起上阵。”

　　“本将也正想要会会他们，看看那器宗之人，是否如同传闻一般难缠！”

　　神人将领们纷纷说道。

　　他们初来此地，正待建功立业，见状虽然颇感意外，但也不损斗志。

　　很快，这些大将级高手也纷纷进入战场。

　　他们都是些道境六重后期，甚至道境六重巅峰级数的高手，各自麾下，又有一批忠心耿耿的精锐高手作为亲卫，每一股兵力都堪称强大。

　　这些神人高手们的加入，立时使得仙盟战阵压力倍增。

　　但铁血玄军旗不愧是器宗精英合力精炼的秘宝，立时联动林惊鸿心神，把战场形势迅速反馈。

　　“神人将领们出手了？”

　　林惊鸿抬起头，眼中精芒一闪。

　　“也罢，正好趁这机会，试试看铁血玄军旗的妙处，合众神通，万雷轰顶！”

　　在亲卫们高举军旗间，林惊鸿心神牵动，猛然激活法宝之中蕴含的威能。

　　铁血玄军旗上空，顿时涌现出一团浓烈的白芒。

　　它就仿佛是黑暗之中迸射的一道雷光，落到了虚空深处，而后，虚空猛烈震动起来，如同银瓶炸裂，里面浆液四射，万丈雷芒带着阵阵轰鸣传遍四面八方。

　　神人高手们被笼罩在了这一片突入起来的雷霆风暴之中，但见虚空中，雷霆直击而下，轰在几十名突袭精锐聚集之所。

　　轰隆！

　　连串巨响过后，那几十精锐几乎没有反应过来，就被轰杀成了碎片。

　　轰隆！

　　又是一阵连绵不绝的巨响，不远处，一头身化原形，躯体如同巨蟒盘卧的黑蟒魔神被数十道雷霆相继击中，全身皮开肉绽，生机瞬间灭绝。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　声声雷霆，如同战鼓喧天，其内甚至蕴含着触及本源的雷霆本源之力，由着林惊鸿的神念催动杀向四面八方。

　　这正是林惊鸿借助铁血玄军旗施展出来的合众神通，万雷轰顶！

　　“好神通，波及范围竟然如此之广，威能也堪称强横，即便是大能出手，恐怕也莫过如此！”

　　林惊鸿又惊又喜，趁着还有余力，把万雷轰顶的威能，朝着那些神人将领转去。

　　甲宝芳等人尽皆大惊，各自施展自己擅长的防御之法，可林惊鸿出手堪比大能，加上铁血玄军旗的力量加持，更是强上加强，片刻之间，几百神人高手身遭，千百雷光劈落，连带着该处虚空都被一并轰成了齑粉。

　　几个呼吸过后，雷光渐消，雷声滚滚，由近而远飘扬而去，甲宝芳等人纷纷带着伤从崩塌的虚空之中跳出，但见麾下亲卫高手死伤惨重，竟然是无法抵挡刚才的凌厉一击。

　　“啊啊啊！我的翼神卫！”

　　“我的玄兵卫！”

　　神人众将又惊又怒，只是一波攻击，他们这些跟随而来的亲卫们，就已经只剩下一半不到了，即便是他们自己，也大多受伤，甚至还有几个倒霉的，刚好处在落雷的重心，险些当场丧命。

　　林惊鸿见状却是大喜，又再引动众人之力，施展出了另一神通。

　　“天火燎原！”

　　虚空深处，狂风呼啸而出，如同海潮的天火，带着铺天盖地的气势涌了上来。

　　这股火焰之潮来得十分猛烈，片刻之间，就燃遍了大半个战场。

　　这是大范围杀伤的无上神通，但即便是在局部，威能也堪称强大，除了少数耐火的修士和修为不菲的六重以上高手能够勉强在其中穿行，其他修士，竟是纷纷被灼伤，烧死，甚至困在里面，化为灰烬。

　　这一次，天火的覆盖范围更广，竟然还能随风飘散，落在神人和妖魔联军的本阵，几百万大军顿时全部被笼罩。

　　“快灭火！”

　　“挡住这神通！”

　　神人和妖魔联军的镇军高手，再也顾不上战斗了，慌忙避开火焰集中的区域，或者撤后救援，甚至就连最初出现的狼魔人和骨刺恶犬也是哀鸣一声，卷着尾巴落荒而逃。

　　他们在第一次落雷轰击的时候就已经受伤，紧接着天火席卷，也险被吞噬，好不容易运转元气扑灭自己身上的火焰，又因为消耗巨大而被龙象战傀逼到角落。

　　加之后方本阵一片混乱，统军大将纷纷发令撤退，他们身边的友军高手，已经越来越少，不得不也跟着逃走。

　　“他们逃了！杀呀！”

　　和敌军截然相反的是，化神军团一方士气大振，几十万士卒越出战阵，一路追杀到几万里外的星空。

　　他们实在是太兴奋了，在铁血玄军旗的加持下，更是战意盎然，无所畏惧，仗着一口气提起，几乎有直捣敌军大营的冲动，直到林惊鸿见状不妙，连忙强令收兵，这才讪然罢休。

　　“林道友，这边究竟发生了什么事情，难道你们器宗还有高人在此坐镇，哪位大能亲自出手了？”

　　战斗结束的时候，道如真，敖清两大统领，终于也带着他们的精锐部队匆匆赶来，他们远在百万里的时候，就感应到了这边的浩大声势，本以为还能赶得上战斗，却不想，刚刚来到，战斗就结束了。

　　看到几乎天崩地裂，雷火蔓延，一片狼藉的天地，他们亦是震愕万分，几乎就愣住了。


第1856章 神王驾临

　　“哪里有什么大能出手，完全是我们将士英勇善战，精诚用命！这次敌军死伤惨重，起码也有数十万，今日怕是不会再来偷袭了，劳两位白跑一趟！”

　　林惊鸿闻言，面露笑意，对他们说道。

　　“我等在远处看见雷火迸射，莫不是以神通法术对战？”道如真问道。

　　敖清闻言，心中也疑窦顿生：“是了，器宗不是以末法绝域的绝强威能闻名于世吗？在这绝域之内，敌我双方都是没有办法施展如此宏大规模的神通法术的。”

　　这便说到林惊鸿的得意之处了：“这是从哪里听来的说法，我器宗研创末法绝域，岂能让自己被它限制？我们早已能够以纹师之道模拟神通，在此之后，更是新创军团法宝，以阵道映射法道，施展大型法术，方才你们所见，便是以军团法宝为战阵核心所施展，本质上是通过战阵所发。”

　　“原来是阵道神通！”两名大统领恍然大悟，同时也禁不住啧啧称奇。

　　他们都是见多识广之辈，但军团法宝之名，还真是头一回听说，立刻感受到了其巨大的潜力。

　　他们几乎是立刻就明白了这种法宝存在的意义。

　　有了它，便相当于多出了恒久守护军团的镇军大能，而且还是敢于出手，不会时时担心负伤，陨落的大能，即便对方同样以大能相抗，都能强压下去。

　　炼制一件法宝的耗费，和一名大能成长的条件，可是有着天壤之别，没有谁能跟器宗耗得起，这才是器宗最大的优势。

　　林惊鸿见他们神色，便知道他们也察觉到了军团法宝的好处，不过他心中却是暗道，施展这种大型法术，也不是全无代价。

　　这倒不是施展神通法术需要的法力不足，在器宗研创出虚空造化炉之后，施展这种神通法术所需的消耗，已经变得极小，甚至就算以过去聚灵大阵的供能手段，同样可以调来大批灵玉，以其中蕴含的灵气充入聚灵大阵，予以补足。

　　真正的限制，在于军团法宝本身所能承受的负荷极限。

　　虽然这种高阶法宝，或多或少掺揉了不朽宝材去祭炼，宝体极其坚固，但其诸多部件，虚阵禁制，都受技艺所限，难以在短时间内接连驱运。

　　这便使得，驱运之后需要休整一番，否则即便强行催动，也将效果有限，甚至以失败告终。

　　但无论如何，能够在末法绝域的限制之下使用，就已经是极大的优势了，而且这优势，还是敌人暂时无法破解的。

　　一众神人将士灰头土脸地回到了本阵，不禁都是懊恼沮丧，灰心不已。

　　他们实在是没有想到，自己初来乍到，就遭遇了这么一场惨败。

　　“伤亡情况如何，统计出来没有？”一名神人大将凝声问道。

　　他是这次率军前来的大统领，名叫涅空，乃是太昊神王座下一位界王。

　　这次神人大军合流征战，他也被册封了重要的职务，前来化神军团镇守之地这边攻城的千万大军之中，起码有一半，是他自己的直系部属，甚至就连甲宝芳等人，都要受其节制。

　　涅空大权在握，但也正因为如此，担当了远比旁人更重的责任，这次惨败，他自觉难辞其咎，不禁也有种万念俱灰之感。

　　“禀大统领，我方战果不及统计，但死亡人数在五十万以上，伤者七十余万，其中大半以上已经伤及根本，短时间内不可再战。”

　　“妖魔那边，伤亡也在百万以上，就连六重以上魔神，都陨落五尊，伤者十余。”

　　麾下很快就有人把大体的情况报了上来。

　　“竟然这么严重！”

　　涅空大感意外，但想想之前的遭遇，却又不得不承认，这次真的是彻底栽了。

　　“那究竟是什么东西，竟然如此厉害？这效果，只怕已经不亚于大能亲自出手，我们根本没有防备到！”

　　涅空心中暗暗盘算，始终不太明白，究竟是怎么回事。

　　涅空对器道的了解还是太浅薄，这东西，即便是在器宗内部，也堪称高阶，并不是那么容易了解的。

　　他不得不考虑，接下来是否要进行增援，不过五大神王麾下兵力虽多，却不是可以随意调动，万一要是折损得过多，又没有打下这处大营，便是连太昊神王陛下，都无法像其他神王交代。

　　妖魔也不会白白让自己的高手前来送死，除非，自己对那手段有了足够的了解，能够确保将其破解。

　　这一思索，就是小半天过去，涅空始终毫无所获，只好招来部属，处置善后事宜。

　　“大统领，神王陛下到！”

　　就在这时，一声通报惊醒了涅空。

　　“连神王陛下都被惊动了？”

　　涅空回过神，露出吃惊的神色，连忙走出大帐。

　　大营上空，百余遁光飞驰而来，很快便有金色銮驾悬空停在那里。

　　几名长相美艳的神姬从里面走出，掀开珠帘，露出一位端坐在其内的帝服男子。

　　这正是神人一族的太昊神王，资格犹比撼天神君更老的巨擘高手。

　　太昊神王早已经在十万年前修炼到了长生境界，是位极有希望晋升不朽的人物，早年励精图治，大力发展麾下势力，积攒下了统御一方的至高权威，涅空见到，不由自主便额头冒汗，单膝跪地：“罪将涅空参见陛下！”

　　太昊神王看着涅空，默然无声。

　　熟知太昊神王性情的涅空见状，不禁暗暗担忧起来。

　　他知道，这才是太昊神王真正动怒的模样，看来自己这次战败，真的让陛下失望了。

　　“陛下，罪将……实在心中有愧……”涅空垂下了高傲的头颅，不得不承认自己的失败。

　　这次损失的兵力多寡，倒还在其次，关键是那些都是精锐高手，没有给出交代是不行的。

　　“本座给你解释的机会，说说看，到底是怎么回事。”太昊神王终于开口道。

　　太昊神王似乎也从信使那里了解了这边的战况，但对来龙去脉还不甚清楚，因此向他询问。

　　涅空闻言，心中一松，连忙把交战的过程事无巨细一一禀报，并附上自己在战后的思索。

　　“你是说，器宗之人，能够在末法绝域中动用大型法术？”太昊神王听完，陷入了沉思。

　　林惊鸿催动铁血玄军旗之后，所催发的两大神通，都是大规模杀伤的类型，也正是这两大神通，给他们带来了极其严重的伤亡。

　　而在此之前，催发的辅助法术“众志成城”虽然不显眼，但也同样功不可没。

　　但这些神通法术本身都不是重点，重点是它们能够在末法绝域之中正常施展，乃是非常有利于器宗一方的手段。

　　“看来此事是确切无疑了，器宗能够做到这地步，无论是以阵道映照法道也好，开发出法宝的全新用法也罢，都能对我们武道形成极大的压制。”

　　太昊神王淡淡说道。

　　“武道一途，单打独斗还能勉强做到不弱于法道，但求诸于内，就注定了只靠依靠自己的内景天地，无法在大规模杀伤方面与之相提并论，也少了许多玄妙的运用。”

　　“确实如此，罪将愚昧，不知应该如何应对。”涅空说道。

　　太昊神王看了他一眼，道：“罢了，此战的确非你之罪，起来吧。”

　　“谢陛下！”涅空感激说道。

　　太昊神王道：“既然你没有办法对付化神军团，那接下来，就不要再管了。”

　　涅空闻言，心中一紧，还以为太昊神王要撤自己的职，但很快却又听他继续说道：“本座将会亲自出手，破此敌营！”


第1857章 直面神王

　　“陛下，您要亲自出手？”

　　涅空抬起了头，带着几分惊愕说道。

　　大能不可轻动，这是各方势力长久以来征战交锋，用无数血泪和尸骨换来的经验。

　　一直以来，诸天宇宙都是巨擘当政，一方巨擘，不仅是各个势力的最高战力，同时也是无数子民和部属的信仰所系，一旦战败，或者有所损伤，影响实在太大。

　　涅空对此，实在是清楚不过。

　　像他这样的界王，虽然位高权重，手中掌握的兵力也不少，但就算他把手底下所有兵马拼光，高手死绝，给部族带来巨大的损失，也比不过太昊神王的损伤。

　　这要是万一……

　　涅空心中闪过一个隐晦之极的念头，却不是他对太昊神王心存不敬，而是器宗历来对付大能战绩彪炳，拥有的手段，实在太惊人了。

　　各方大能高手相继折在器宗手里，再加上器宗本身也有顶尖的巨擘坐镇，太昊神王出手，会发生什么后果，实在是难以预料。

　　“你以为，本座当真愿意涉险？不过是此刻局势所限，不得不如此罢了，眼下器宗又多出了一种难解的战争利器，若是温吞吞的用低阶修士去填，只会白白错失机会，只有以雷霆手段破之，才能对古庭宫形成足够的威胁。”

　　太昊神王仿佛看穿了涅空的心思，冷然说道。

　　他的话语之中，也透出了几分余味，似乎对古庭宫形成足够威胁，关涉到下一步的战略意图。

　　涅空怔了怔，道：“陛下，我等随您征战。”

　　太昊神王道：“不必，你负有统军之责，给本座把大军带好，寻找机会攻破敌营就是，这次是你将功赎罪的大好机会，不要让本座失望。”

　　涅空连忙拱手道：“遵法旨！”

　　……

　　林惊鸿在打退了敌军进攻之后，当即清点战果，救治伤员，除此之外，也把道如真和敖清带来的一些援军安排下去。

　　道如真和敖清所在的势力，与林惊鸿背后的器宗乃是战略同盟，自然要相互帮扶，所以在需要用到他们的时候，都是不吝给出精锐部队，足足十万三重士卒，近千名四重修士一起带了过去。

　　不过道如真和敖清，各自也有镇守任务，他们都在防线侧面，备着敌军的偷袭，所以前来查看之后，很快就赶了回去。

　　临走之前两人都和林惊鸿约定，彼此召唤援应，一旦敌方大能出手，他们就要靠着人数上的优势将其击退。

　　本来这是预防万一的手段，但是没有想到，短短三日过后，居然就真的应验了。

　　“报……大统领，神人大军聚众百万，联合二百万妖魔再度来袭！”

　　林惊鸿接到战报，即刻披上战甲，走了出去。

　　“嗯？这支神人军队……”

　　刚刚出门，林惊鸿就突然神色一凝。

　　“大统领，似乎是对方有大能驾到……”

　　麾下几名亲卫高手也正在闻讯赶来，有人前往阵前观察过，即刻给他报讯。

　　“是吗？我也感觉到了，这股气机很强大。”林惊鸿神色凝重道。

　　林惊鸿以法力贯目，施展望气之术，在他视野中，天空中乌云密布，如同暴风雨前的阴云压顶，散发着异常沉重的气氛。

　　这些大多都是普通修士和妖魔所散溢的气机，与虚空之中元气，水汽结合，形成云雾所致。

　　而在这当中，一道道宛如星光的光柱在其中投射，那是道境中期以上，实力不凡的修士们沟通天地之力，影响法则所致。

　　他们在这浓云密布的场景中异常显眼，气机从小到大，贯穿几百丈，几千丈，几万丈，又因为彼此靠近，融合，凝成一股，宛如霞光散布在云雾之中。

　　而林惊鸿所说的强大气机，却是在这万军之中独树一帜，如同鹤立鸡群的金色光团。

　　它就仿佛是烈日当空，光芒万丈，金色之中，也仿佛散溢出几分蕴含着不朽特性的气息。

　　那雄浑法力和气血所化成的精元凝成浩瀚光练，宛如阳光普照，辉耀天地，竟是布满了整个视野。

　　林惊鸿立刻判断出，这是一位达到了长生境界，甚至毗邻不朽，极为接近道境八重的高阶修士。

　　再结合神人部族的规制，不难猜出，这必定是位神王无疑，而且还是神王当中的绝对强者。

　　“不知道是五大神王当中哪位到来。”林惊鸿暗想道。

　　五大神王组成联军，并非各自为政，而是做到了真正把五大军团合为一股，按照各自特性和所长相互配合。

　　所以之前林惊鸿遇到的甲宝芳部，是天煞神王的麾下，而之后，他又被编到了涅空麾下，一起前来进攻。

　　虽然涅空是太昊神王部属，但他也不敢确定，就是这位神王驾临。

　　不过很快，林惊鸿就得到了答案，因为太昊神王居然主动走出来了。

　　“那人是……神王？”

　　“啊，他是太昊神王！太昊神王竟然亲临战场了！”

　　“不好，对方有大能出手，快快结阵自保，通知大统领，各位战将！”

　　仙盟军这边见到神王銮驾，顿时紧张无比。

　　好在紧张归紧张，他们自知，自己军中也有高手护持，甚至在仙盟总舵内，还有隐藏的大能，随时都有可能出来与之接战，倒也没有造成更坏的后果。

　　从这里就可以看出，有无镇军大能的军队，区别有多么巨大，如果此刻仙盟军稳住军心，只怕是立刻就要不战而败了。

　　林惊鸿心中却是在暗自思量，这支化神军团，毕竟还是不如宗门的化神卫精锐，各种战舰，高阶战傀，来得也不多，更没有密堂暗卫等等顶尖高手所在的部队，能够进行围剿。

　　道如真和敖清，倒是堪称大能高手，但他们晋升半步长生时日尚短，恐怕也不会是这位老牌巨擘的对手。

　　“看来，只有我亲自出手了，必要的时候，再召唤灵尊的化身驰援……”

　　林惊鸿心中暗暗想道。

　　他身为军团大统领，坐镇一军的使命，终于来临，面对这位堪称强大的长生大能，亦是毫无惧色，飞上天空，遥遥相对。

　　“对面可是器宗林惊鸿林大统领？”

　　太昊神王没有动手之时，温文尔雅，仿佛儒士，但只有直面他的林惊鸿才知道，这是真正自信的表现。

　　以他此刻的身份和实力，已经没有必要疾声厉色，进行恐吓。

　　这样的神王，才是真正可怕的对手。

　　“正是，林某微名竟能入得神王之耳，实在是令人意外。”林惊鸿不卑不亢地回应道。

　　“是你便好，本座此番前来，是要破你这大营，便从斩杀你开始。”太昊神王从銮驾上站了起身，伸手道：“左右，取本座兵器来。”

　　当即便有神人高手抬来一杆巨大无比的战戟，此戟一面似斧，一面似戈，矛尖长长，透着红芒，竟然是一件堪称极品的顶尖重宝。

　　一戟在手，太昊神王身上气势忽变，原本的温文尔雅全数消失，取而代之的，是宛如站在尸山血海之中的恐怖杀气。

　　“大统领，他要出手对付你！”林惊鸿身边亲卫们心中一紧，连忙看向林惊鸿，“不如暂且先退，以大军结阵拖住他，再行求援。”

　　“我知道，你们是为我好，但本帅身负宗门使命，亦有镇军之责，岂能不战而逃？再者，即便对方是神王高手，本帅也未必就真不是他对手！要记住，你我都是器宗之人，不但背负着守护宗门的使命，更有宗门给予的厚赐，这些，都是我们的力量之源！”林惊鸿一摆手，义正词严，慷慨说道。

　　他的眼中，迸射出了浓烈的战意。


第1858章 雷神变

　　虽然林惊鸿至今都只有道境六重巅峰修为，但是器宗给予的种种力量，早已汇集在他身上。

　　他是器宗之内，各种器道加持之法的集大成者，凭此厚赐，无需逃避，也不能逃避。

　　林惊鸿也对自己身负的诸般秘宝怀有自信，即便面前是高他一阶的长生巨擘，仍旧无所畏惧。

　　对此，太昊神王只是淡淡评价道：“不自量力。”

　　他提起战戟，从金色銮驾飞了出来，挥手一斩，便是一道巨大无比的光芒穿透虚空，朝林惊鸿袭来。

　　这光芒在半空中凝化成为锋利的刀芒，竟然能够在末法绝域之内来去自如，显然是以武道之法所驱御。

　　林惊鸿知道他力量强横，不愿正面相接，可背后又是大军所在，情急之下，拔剑一斩，万丈雷光刺入刀芒之中。

　　轰隆！

　　宛如天崩地裂，两股强大的力量在空中交锋，两相抵消，散逸无踪。

　　但是林惊鸿很快惊觉，太昊神王的身影，不知何时竟然消失了。

　　“不好，是虚招！”

　　林惊鸿大惊之下，连忙朝上空飞去，但却只见一个人影掠过，长戟当头刺了过来。

　　林惊鸿只能躲过头颅，但却依旧被长戟刺穿左肩，整个人挂在上面。

　　“好快的速度！”林惊鸿咬着牙，忍痛说道。

　　“结束了。”太昊神王看着被自己挂在长戟刃尖的林惊鸿，面无表情道。

　　林惊鸿冷冷一笑：“哼，结束？没有那么容易！”

　　“嗯？”在太昊神王略带惊讶的目光中，林惊鸿身上澎湃如潮，一股浓烈的力量宛如雷芒，飞快地从心脏处喷涌而出。

　　那是林惊鸿身上“九窍金德心”在运转！

　　此刻林惊鸿的胸膛里，心脏早已被器宗高手专门为他量身定做的第二本命法宝所取代，此宝名为九窍金德心，是一种蕴含着不朽之性，能够储存强大力量，战斗之时，为人所用的秘宝。

　　太昊神王只见到，林惊鸿身上雷光迸射，浓烈的白芒已然将他整个身躯都笼罩，活脱脱一个雷霆所构成的人形。

　　这人形之中，蕴含着连太昊神王也要为之震惊的强大力量！

　　“雷神变！”

　　林惊鸿冰冷的声音，从中传出。

　　这是结合本命法宝所施展出来的变化秘法，其原理和法相之躯相似，但核心不再是圣灵精血和自身神魂，而是变成了一件足够强大和坚固的本命法宝，以此法宝为核心，才能保障施法者的安全，也才会拥有令人满意的战斗力量。

　　当林惊鸿施展此法的时候，他全身的精气和神意都已经注入其中，身遭数尺化作炽白一片，其中似乎元气转换的无穷法力尽数化为雷元仙力，在这末法绝域笼罩的法域中尽情倾泻出来，然后塑造形体，还原出原本形貌。

　　看起来林惊鸿只是周身绽放出无穷雷霆，实则整个躯体，都发生了翻天覆地的变化。

　　在这种变化状态之下，他已经没有了血肉实体，整个人完全由雷元构成，唯一的实体，就是心脏处的本命法宝。

　　林惊鸿手按腰间，缓缓抽出了诛邪神剑，与此同时，太昊神王手中长戟如同穿透幻影，无声地上挑带出，刃尖犹自呲呲作响，雷芒攀绕其上，令人油然地心生惧意。

　　太昊神王望着这个雷光笼罩的人形身影，竟然隐约产生了几分面对长生大能一般的压力之感，不禁露出几分难以置信的神情。

　　器宗的秘宝，能够加持主人，强化力量，这个他早已知晓，但却万万没有想到，竟然能够达到如此地步。

　　似乎随着林惊鸿躯体被改造，神魂也得到了极高程度的强化，所以能够承受的加持极限也变高了。

　　而且，这种状态之下，林惊鸿没有实体，竟然连他手中兵刃都自行滑开，太昊神王以前从来没有见过这种战斗方式，一时之间，也不由得无从下手。

　　“雷仙剑……雷光闪耀！”

　　林惊鸿的声音，从光芒之中传了出来。

　　他话音刚落，整个人便如同雷光激射而出，手中的诛邪神剑斩向太昊神王。

　　从外人的角度看去，他的身躯和手中宝剑连成了一片，当真无愧雷光之名。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　长剑和战戟相碰，那是太昊神王极快反应过来，接连格挡。

　　但是林惊鸿在雷神变的状态之下，似乎蕴含着无穷的力量，每一击都是惊天动地，犹如九天神雷轰然击落。

　　太昊神王只是招架了几下，便被雷光溅射到身上，呲呲作响之中，宝甲都被烙出一个个小洞。

　　“这是他身上的雷光？不，这已经是雷浆！”

　　远处，关注着这一战的涅空，甲宝芳等人惊呼道。

　　“元气化液，这是极高密度的雷霆之力，但能融穿陛下身上宝甲，显然极不合理。”

　　“其中，只怕还蕴含着雷霆本源的力量！”

　　涅空等人猜得没错，林惊鸿在这种雷神变的状态下，的确拥有至强的雷霆本源力量，这却不是他自己所修炼出来，而是纯粹以九窍金德心储存和驱运。

　　仅仅只是靠近，太昊神王便要承受其伤害。

　　太昊神王不得不以自身元气化为护罡，进行抵挡，然而依旧还是于事无补。

　　他无法在林惊鸿这种变化状态有效还击，甚至无从抓住其弱点，无论他把战戟刺向林惊鸿身体的那一处，都仿佛空荡荡一片，如同镜花水月。

　　“竟然没有实体？”看到这一幕，众神人将士也是大惊。

　　“这到底是什么鬼东西，若是器宗人人如此强大，岂不彻底无敌了？”

　　虽然不知道这种所谓“雷神变”到底是怎么回事，但亦不损众人对其惊叹畏惧。

　　众神人高手都看得出来，这种战斗状态确实是异常强大，若不是神王陛下本身掌控本源，能够以力破力，身上宝甲和自身躯体也足够强大，坚持战斗不受重伤，换成弱上几分的人去和他战斗，只怕现在就已经无法坚持。

　　“不，不可能没有实体，一定是用什么办法隐藏起来了！”太昊神王的感知却是敏锐之极，战斗经验也异常丰富，即便接连还击无果也不气馁，反而继续思索着应对之策。

　　他隐隐察觉到，在林惊鸿的雷光虚影内部，一个物体正在以光速飞快运转。

　　这是极其模糊的感觉，因为雷光耀眼，肉眼根本无法观察，其表面布满雷元仙力，神识更加无法窥探，唯一可以依靠的只有直觉。

　　太昊神王并不知道的是，他的直觉非常准确，林惊鸿这招秘法的真相，的确并非没有实体，而是作为核心的秘宝变化金丹以躯体为疆域，光速飞纵，不停转换其位置！

　　等闲之人无法察觉到，就会以为它完全没有实体，面对雷元凝成的法相身躯，根本无从下手。

　　这种只能防守无法进攻的局面，任是谁来，也得败亡，除非想办法先将其破去。

　　太昊神王眼中寒光一闪，突然战戟转向，直刺而出，正好落在林惊鸿的腰腹。

　　只听得一声金铁交击的脆响，林惊鸿身影如同水中倒影急闪，当空停了下来。

　　“刺中了！”

　　“那是什么东西？”

　　神人高手们惊呼，因为空中一个金色的心脏模样法宝浮现出来，飞快向后退去。

　　这心脏似乎在刚才的一刺之中受到了震动，但是表面依旧光滑明亮，完美无瑕，没有受到丝毫伤害。

　　太昊神王无语地把目光投向战戟刃尖，那里在刚才的戳刺之中已经折卷，出现了一个不大不小的豁口。

　　神人高手们的欢呼顿时全部僵住，气氛变得尴尬异常。


第1859章 器宗特色的战斗

　　“竟然卷刃了！”

　　太昊神王面上再次显露出几分惊讶。

　　“本座这支‘天丛点星戟’，可是器殿大宗师张子英穷尽毕生心血才炼制成功的顶尖重宝！”

　　“而且和寻常顶尖重宝不同的是，它虽为重宝，实际上却是用至宝规格的宝材和手法去炼制，只是最后关头遗憾未成而已。”

　　“即便如此，它也拥有着堪比至宝的威能，不会轻易折损。”

　　“除非，那是真正的至宝，而且达到了不朽之境，拥有至强的防御！”

　　他的目光投向九窍金德心，但见这时，林惊鸿的身影重新浮现，却不再是雷光凝聚的状态，而是开始显露实体，精气神意重塑肉躯。

　　“变回来了！”

　　林惊鸿心中暗暗惊讶，他刚才虽然没有受到什么伤害，但是震击猛烈，乱了心神，一时也难以继续维持了。

　　当然，这也与雷神变的状态极其消耗心神有关，这一状态，本质上是躲入本命法宝之中，以雷元塑造形体，以心神驾驭。

　　其雷元之躯蕴含的威能越强，心神消耗也越大，这种看起来堪称无敌的状态，林惊鸿仅仅只能坚持十息，再多便要受到其反噬了。

　　原本他就已经处在强弩之末，正好被太昊神王刺中，便只能顺势退出，化回原形。

　　不过林惊鸿很快便发现，自己刚才并非全无所获，刚才短短几息的攻击，太昊神王身上，气机开始变得凌乱，甚至就连那精美威严的战甲，也多出了大大小小的坑洞，几乎可以说是已经报废。

　　太昊神王抵挡雷神变状态，绝对没有表面那么轻松。

　　“我要休整百息以上，才能再度施展，看来，只能以其他战法拖延时间。”

　　林惊鸿心中想着，动作却丝毫不慢，心神接入身上武装。

　　他所穿戴的化神武装，远胜于市面上任何公开贩卖的同类法宝，因为他是器宗高层，而且还是非常重要的护法高手，自然而然，享有极高的优先之权。

　　尤其是他为李晚亲信，自下界开始，便一直追随，所能获得的重视，几乎为宗内之最，因此，林惊鸿身上这套名为金光雷神甲的化身武装，几乎也可以称是器宗历年以来的最强杰作了。

　　在林惊鸿激活这套武装之后，他全身上下仿佛多出了一层金黄色的外壳，这曾外壳光影交错，构成一个覆盖全身的人形模样，严丝合缝，笼罩全身，甚是威严。

　　战甲披身，力量加持，林惊鸿疾射而出，再次驱运手中宝剑，凝化雷光，朝太昊神王斩去。

　　“又是武装加持！”

　　太昊神王心中暗恨，但却明白，器宗的化神武装能够使得修士实力倍增，即便这林惊鸿只有六重巅峰修为，此刻只怕也能和自己抗衡。

　　他也不敢小觑，连连举起战戟招架或者还击。

　　林惊鸿攻了一阵，自感没有优势，突然又是飞退，拉开几百丈的距离。

　　“既然你武艺如此高强，近身战斗对你没用，那就尝尝我雷龙炮的厉害！”

　　他说话之间，身上战甲变化外形，两边肩膀，有如同蛇类的异物抬起了头。

　　太昊神王目光一凝，却只见到，那是两条手臂粗细的带角蛟龙。

　　这两条蛟龙龙头都如同拳头大小，两眼大如葡萄，张牙舞爪，面目狰狞，不似善物。

　　“呲呲……呲！”

　　令人头皮发麻的雷霆涌动声中，两束如人小指粗细，分别呈现灰白和赤红颜色的奇异雷霆呈现平行状态，在左肩蛟龙两眼射出。

　　太昊神王冷哼一声，毫不犹豫身影急闪，躲开这波攻击。

　　他在其中感受到了不弱的雷元仙力，并不愿意挨上。

　　但见太昊神王身后，一个身形庞大的四重魔神刚好就在雷光飞行轨迹之上，瞬间轰然炸开。

　　灰白，赤红两色的雷光在空中交织纠缠，带着血肉飞溅，震撼了整个天空。

　　“那是蕴含着极强力量的雷霆神通！”

　　“好强的攻击，那四重妖魔连一击没有挡下，就被杀死了！”

　　“只怕就连我们被击中，也要受伤甚至被杀！”

　　看到这一幕，神人高手们不禁议论起来。

　　“这也没有什么，我们神王陛下可不是那四重妖魔能比的。”有神人高手不以为然道。

　　但林惊鸿很快就让他知道，什么叫做言之过早。

　　因为他在一击落空之后，立即又再发动攻击。

　　这一回，是另外一边的蛟龙眼中雷光激射。

　　太昊神王自然是再次避开。

　　但林惊鸿毫不留情，又再继续轰击。

　　林惊鸿肩上雷光交替轰击，时不时还有蛟龙张开大口，拳头大小的蓝色雷球喷射而出。

　　那蓝色的雷球似乎蕴含着和之前那种雷光截然不同的力量，它飞行的速度慢上不少，但却在脱口的瞬间迎风见涨，不过短短一个弹指间，便变成了人头大小。

　　很快，又是尺许，丈许，十丈，百丈……

　　等到它被太昊神王避开，落到空处的时候，已然形成一片笼罩方圆万丈的巨大雷芒，雷声震天。

　　“啊，快逃！”

　　那里是神人一方的本阵，各位神人士卒如同天降灾难，惊慌失措。

　　太昊神王一生纵横无敌，哪里曾受这种窝囊气，不禁也是大为光火，但林惊鸿很巧妙地抓住了他转修武道的弱点，那就是善于近身战斗而缺乏应变手段，果断游走与之缠斗。

　　林惊鸿见太昊神王一时无法追上自己，不由得大受振奋：“果然如此，神人一族虽然转修武道，能够对抗末法绝域，但也因此丧失了法道的种种应变手段，而武道求诸于内，更多是运用精血元气化为力量，自身储存的本源力量，是极为有限的！”

　　“这种本源力量，足以供他们用在刀刃上，施展出杀伤力巨大的武道神通，但却多在单体，而且距离有限，难以隔空传递！”

　　“远程和群战，是武道相对法道而言，远远不如的地方！”

　　此刻林惊鸿身处绝域，自然也同样受到其影响，不过和太昊神王不同的是，他并非利用武道突破其限制，而是利用器道。

　　器道手段，玄妙无穷，自然不会有武道的诸般缺陷。

　　林惊鸿非常轻松地利用雷龙炮不停轰击，虽然没有伤到太昊神王，但却打得他背后神人大军狼藉一片，苦不堪言。

　　然而好景不长，太昊神王也识破了林惊鸿的意图，飞快转换方向，朝仙盟军本阵飞去。

　　林惊鸿肩上，蛟龙眼口光芒消散，生生地止住了攻击。

　　他这手段可是速度极快，一旦射出就无法控制，不能对着自己这边使用。

　　太昊神王正是看穿这一点，才以仙盟军为要挟，逼迫他停止。

　　下一刻，太昊神王身影横跨虚空，出现在林惊鸿身前，手中战戟如同斧头，猛然劈落。

　　林惊鸿猝不及防，整个人都如同流星陨落，猛然坠了下去。

　　“大统领……”

　　看到这一幕，所有人俱是担忧大喊。

　　“要败了吗？”

　　就连一向与林惊鸿不对付的萧毅，东方智等人，也不由得生出几分焦虑之感。

　　林惊鸿如今可是整个军团的顶梁柱，要是没有了他，众人就要直面神王。

　　这不是等闲将领能够担当的重任，在这时候，他们才恍然认识到，自己之前想要抢班夺权，是有多少的可笑。

　　就在这时，林惊鸿猛然止住了下坠的势头，整个人生生停下，继续傲然挺立。

　　他的身上，金甲宛然如新，除了胸膛一条长长的白印有些显眼，其他地方，竟是没有丝毫损坏。

　　太昊神王的面色，顿时变得阴沉无比。

　　“竟然如此难缠！”


第1860章 两败俱伤

　　如今太昊神王和林惊鸿之间的交战，变成了有来有往的缠斗，绝对不是神人一方想要的结果。

　　原因非常简单，太昊神王乃是一方势力领袖，而林惊鸿，不过是李晚麾下部属。

　　如果太昊神王连这么一位部属都对付不了，又谈何进攻仙盟，与仙盟巨擘们为敌？

　　众目睽睽之下，不能战而胜之，便就是输。

　　这也是大能不可轻动的原因所在，无论是被敌方高手所伤，还是被人设法击退，都是得不偿失。

　　林惊鸿见状，却是喜出望外。

　　如今这个局面，其实就连他自己都没有想到。

　　他过去摄于神王威名，也不曾和这等老牌巨擘交手过，并不知道，遇到这种老牌的神王，自己一身器道秘宝和相应的战法是否还能生效。

　　尤其是在敌人转修武道，宣称找到了避免末法绝域影响的办法之后，更是不敢轻言胜利。

　　但如今，他却是在逐渐适应，并且找到了合适自己的战斗之道。

　　百万年以来，法道强大不可战胜的枷锁，也正在慢慢消失。

　　“很好，就是这样！”

　　“我正渐渐适应这种秘宝加持的战法，扬长避短……”

　　“这样下去的话，不但能够与之抗衡，甚至还有可能战胜他！”

　　林惊鸿抬头看着悬浮在空中的太昊神王，面上露出了一丝冷然的笑意。

　　“你笑什么？”太昊神王皱眉问道。

　　他久攻不下，心中也渐渐生出几分烦躁。

　　“我笑神王你枉为大能，却连我这一关都过不了，也敢来这仙盟总舵！你们看似来势汹汹，其实不过自取灭亡而已！”林惊鸿哈哈大笑道。

　　“威武！”

　　“大统领威武！”

　　两方交战，有目共睹，仙盟军这一边，众人听到林惊鸿的话，皆是振奋欢呼起来。

　　神人一方，却是有人开始担忧起来：“现在该怎么办？这林惊鸿竟然出人意料的强大，似乎有些不妙啊……”

　　听到这话，涅空神色一变：“闭嘴！神王陛下一定会赢的！”

　　另外几名统领高手也连忙说道：“不错，这林惊鸿只不过硬撑而已，再过一阵，必然力竭，不战自败！”

　　修真界中，由于征战需要，经常用到高手镇军，因此不乏短时间内爆发潜能，与大能抗衡的法门。

　　不过这种法门往往代价惊人，在他们看来，林惊鸿一介六重巅峰高手，能够做到这地步，已经足以自傲了。

　　再过一阵，他这些手段便该用尽，不战而败。

　　这已经是法道道途足可称道的知名高手，能够做到这一地步，就不愧其大统领身份。

　　但此后的战况，还是朝着神人高手们难以置信的方向发展了下去。

　　林惊鸿再次起身之后，仗着武装坚固，宝剑锋利，又有雷龙炮不停与之游走缠斗，竟然反占了上风。

　　太昊神王虽然心中气恼，却也发现，自己竟然束手无策。

　　论修为，他虽为长生巨擘，甚至已经开始领悟不朽本源，证道八重，但却没有最终跨过那道门槛。

　　论神通，他处在绝域之中，受到压制，种种妙法施展不得，转修的武道，又是发挥内景天地的有限力量。

　　反观林惊鸿，虽然只有道境六重巅峰修为，但在法宝加持之下，亦是沟通本源，掌握至高奥义。

　　他祭炼的法宝品级高绝，功能繁多，威力也堪称强横，竟似没有缺憾一般。

　　不知觉中，百息时间过去，林惊鸿心神恢复，再次祭起雷神变秘法，全身精气神意融入九窍金德心。

　　“雷闪！金流剑雨！”

　　全身雷元骤然爆发，林惊鸿身上万剑刺出，一道道剑光如同天雷，朝着太昊神王猛劈而去。

　　太昊神王不及躲避，瞬息就被淹没在了其中。

　　他被一道道雷霆剑光穿过，身上宝甲噼啪作响，接连破裂，然后是体外护罡不断激荡，身上华光点点，裂痕出现。

　　片刻之后，淡金色的血液飞洒天空，这位长久以来雄踞一方的老牌神王，终于也感受到了真正的死亡威胁。

　　“祖皇之力，护佑我身，裂天斩！”

　　太昊神王愤怒大吼，无穷的金芒充盈于野，辉耀整个天空。

　　原本他还有些拿大，以远胜对方的高手自居，轻易不会动用绝招，但面对林惊鸿激活雷神变之后爆发威力的攻击，也不得不全力施为了。

　　“这股力量……”

　　感受到攻击之处传出的恐怖气息，林惊鸿心中一凛，旋即便见，一股如同海潮的力量扑面而来，浩瀚的神皇之力，在太昊神王的血脉深处轰然涌现。

　　这是太昊神王作为祖皇后裔所提炼的祖皇圣血。

　　作为神人历史上首位证道九重，甚至曾经晋升过巅峰境界，遥望永生的人物，祖皇的力量已经达到了震古烁今的地步，一代代繁衍，潜伏在子孙血脉深处，并不衰绝。

　　太昊神王将之凝炼，提取其中力量为自己所用，一旦激活，便能瞬间爆发出堪比道境九重的强大实力。

　　而裂天斩，不过是倾泻其力量的一记武道招法，此招虽然普通，但却可以将其力量高度集中，正好沿着林惊鸿雷光迸射的剑雨招法逆流而上，将之整个斩破。

　　宛如一条巨大的瀑布从中裂开，白色的金流剑雨一分为二，强大的斩击将林惊鸿吞没。

　　这一次，林惊鸿的全身瞬间同时遭到了攻击，飞纵在其内的九窍金德心也不例外。

　　随着金光将他身躯吞没，凝若实质的力量不停地碰撞起来。

　　九窍金德心不断抖动，如同在暴雨之中被雨水击打，不停颤抖动弹的荷叶。

　　片刻之后，一道道细微的裂痕在其中显现，这股金色的洪流，不愧是源自于九重修士的强大力量，竟然连不朽物质炼制的这件秘宝都击伤了。

　　林惊鸿只感觉全身如遭雷击，禁不住惨叫一声，化回原形，猛然喷出了大口的鲜血。

　　不过，就在太昊神王心中一喜，想要趁机将之斩杀的时候，林惊鸿肩上雷龙突然同时张口，先后吐出雷霆之球。

　　这雷霆之球竟然不是之前的蓝色模样，而是呈现诡秘阴森的灰黑色，气息远胜于之前，明显是集运威能的绝地反击！

　　修士一切招法，动作，皆由心神牵动，尤其是蕴含强大力量的，更加难以分心。

　　太昊神王本以为，击伤了林惊鸿就可以趁虚而入，将之彻底斩杀，冷不防这宝甲竟然拥有自主运转的灵智，抓住机会展开了反击。

　　两道雷球，沿着裂天斩来袭的路线反攻回去。

　　太昊神王刚刚爆发绝招，不及调息，连忙纵身避开。

　　却不料第一道雷球擦身而过之后，第二道绕在身侧猛然炸开。

　　轰隆！

　　恐怖的雷光径直把太昊神王吞噬，那白茫茫连绵一片的雷霆之力照耀了整个天空，同时撼动着敌我双方的全军将士们。

　　等到光芒渐消，太昊神王身影重新出现的时候，众人才惊讶发现，这位神王竟然全身衣衫褴褛，鲜血如注，仿佛喷泉般从一道道伤口之中喷涌而出。

　　虽然他很快血肉蠕动，止住了流泻，但是一股无法掩饰的虚弱之感油然而生，即便是最迟钝的低阶修士，也能看得出来，太昊神王被这一击重伤了。

　　太昊神王身躯微震，似乎想要说些什么，但却无法控制自己，竟然如同天降陨石，一头朝着大地栽了下去。

　　“神王陛下！”涅空等人再也忍不住，不顾一切冲了上去，把他救下。

　　仙盟军本想趁机袭杀，但见林惊鸿也摇摆了几下，同样坠落下来，只得将其接住，暂且收兵罢战。

　　很快，这场战斗的结果被两方人马各自传出了去，顿时引发了轩然大波。


第1861章 各方震动

　　“太昊阵战器宗林惊鸿，结果两败俱伤？”

　　仙盟千万里外，一座万里大小的荒芜星辰上，数十仙舟停靠，连成一片。

　　成千上万精舍，楼阁在其中竖立，更外围处，是以泥石堆垒而成的临时堡垒。

　　这是神人和妖魔联合进攻的主力大营所在，天煞，灵影，巫罗，承天四大神王本尊亲自坐镇其间，以备仙盟高手出击。

　　但还不等他们与仙盟各路高手发生交战，便突然收到了这么一个消息，不禁都是震惊万分。

　　“四位陛下，虽然事发突然，但此事的确千真万确，我们已经派人再次确认过了。”前来报讯的密使见到神王们神色，连忙说道。

　　莫说在这行军征战的途中，便是平常，事涉神王巨擘，也不可能有人拿它开玩笑。

　　这密使就差没有指着自己脑袋，说以人头担保了。

　　四大神王自然也明白这个道理，闻言各自对望一眼，彼此眼中，都是不可思议的神情。

　　不久之后，四名神王看完详细的战报，这才知道，太昊神王这场仗，打得的确艰难，谁都没有想到，那个器宗的林惊鸿，竟然会是如此难缠。

　　“看来，器宗仍然还是那个强大之极的器宗，我们本以为破解了末法绝域之后，他们就没有什么可以依仗的了，但是不声不响，达到如此程度，还真是让人大吃一惊啊。”天煞神王若有所思道。

　　“哼，太昊也真是的，竟然如此大意！”巫罗神王说道。

　　“太昊的确是大意了，但我们易地而处，面对如此对手，又何尝不会大意？而且就算没有大意，也未必就真能改变什么，这次恐怕是从一开始，我们就挑错了对手。”承天神王说道。

　　“承天，你这是什么意思？”巫罗神王神色一变，冷然说道，“当初我们五大神王联手起事，如何行军，如何进攻，都是聚众商议，共同决定的，虽说你当初也不赞成从东面器宗镇守之地进行进攻，但既然多数赞同，你也没有再坚持，如今才来说这风凉话又有何用？”

　　承天神王闻言，神色也是变得不悦起来，但他自知理亏，并没有与之争辩。

　　“好了，你们二位，还是一人少说一句吧。”天煞神王无奈说道。

　　“不知太昊现在情况如何了，信中所说，应该是没有大碍，不过短时间内，身上带伤，恐怕难以出战。”一旁始终没有说话的灵影神王有意转开话题，突然提起了太昊神王的现状。

　　这个问题也是众人所关心的，于是纷纷止住了话，转而召唤部属，各自前去打探。

　　除此之外，林惊鸿及化神军团的情况，也成为了他们心中急切希望了解的东西，在确信自己能够破解器宗诸般手段之前，他们是无论如何，也不会轻易再去尝试进攻那边的防线了。

　　虽然四大神王都没有明说，但改变进攻方向，似乎已成必然。

　　……

　　神人因着这一事大受震动，仙盟自然也不例外。

　　为了查验此事的真假，甚至就连吕飞羽，都被惊动了。

　　他不惜派出了自己吕家嫡系的长老高层，三长老吕正峰，前往化神军团驻营进行镇压。

　　虽然打着的是慰问和犒劳的旗号，实则是找人盘问当时情况，更关注林惊鸿如今的状态。

　　很快，这名吕家族老便在大营之中见到了抱伤休养的林惊鸿。

　　“林大统领，你还有伤在身，怎敢劳你大驾，快快请回，快快请回。”

　　吕正峰姿态摆得很低，见到林惊鸿带着人前来迎接自己，一副受宠若惊的模样。

　　“三长老言重了，您是代表仙盟总舵前来镇压的使者，林某身为化神军团大统领，感激不尽，怎可怠慢？这次我部镇守东线，任务不轻，但能得仙盟巨擘们如此看重，唯有赴汤蹈火，才能报效。”林惊鸿拱了拱手，一脸正气说道。

　　他此刻代表的是器宗派遣的军方高层，一言一行，都要慎重，自然是怎么冠冕堂皇就怎么来。

　　“大统领高义，仙盟幸甚有此帅才……”吕正峰亦是油然感慨道。

　　吕正峰一边和林惊鸿寒暄，一边却在注意观察周围细节，只见众将肃立林惊鸿身后，已然是人人宾服，便知此战结果绝对没有夸大。

　　仙盟大军本质上是多方联军，若是没有真本领，哪怕林惊鸿是器宗之人，也不能把他们驯服。

　　等回到帅帐，坐下详谈，吕正峰又发现，林惊鸿的伤势，似乎比想象之中还要轻得多。

　　原以为他这般和太昊神王拼命，不死也得半残，是通过自损前程换来的战果，但如今看来，最初想法恐怕有差，他是真真正正，凭借实力，做到了和太昊神王平分秋色。

　　“器宗竟然拥有如此手段，看来，我吕家追踪得还是不够紧，那些新技艺，要加快进行探索了。”

　　吕正峰心中暗暗想道。

　　吕正峰是为了林惊鸿而来，但是场面功夫做得非常周到，当真以仙盟名义，调拨了一大笔资粮作为犒赏。

　　此后，他才带着满腹的感慨，匆匆告辞离去，回去的第一站并不是总舵，而是自家族地，要好好消化这次所见所得。

　　这时候，道如真和敖清再次来访，看到化神军团人人分润，满营欢腾的模样，不禁也是大为感慨。

　　“良将真乃军之胆也，林道友这么一场力战神王下来，全军的士气，便起来了。”

　　他们有这感慨，却是想起了之前神王来袭，军中人人自危，担忧无法守住的场景。

　　那时候，化神军团的士气，和如今可以说是形成了鲜明的对比。

　　感慨之余，道如真同样对林惊鸿战胜神王的方法大感兴趣。

　　林惊鸿只是一名道境六重巅峰修士，论资质，论才情，都远远不及他们这般的豪门子弟。

　　是什么使得他如此之强？

　　答案呼之欲出，那就是器宗的道途力量。

　　看来，今后要对器宗投以更大的关注，紧紧跟随他们新出的每一种法宝，每一样技艺了。

　　……

　　“好！惊鸿不愧是本座良将，竟然连太昊神王都击退了！”

　　“如此一来，整个防线压力大减，可以腾出手来做更多事情了。”

　　九龙域，灵虚山中，李晚同样在第一时间收到了关于战况的消息。

　　虽然对林惊鸿实力早有估计，但得知他战平太昊，不让分毫，还是大为欣慰。

　　这证明器宗器道加持的手段，的确是行之有效，不愧为另辟蹊径的力战法门。

　　林惊鸿本身并不是什么圣裔天才，完全是依靠器宗栽培才能有今天，器宗若有需要，随时都可以造就出第二位，第三位，甚至更多的同级高手，这才是李晚看重这场交战的原因所在。

　　不过林惊鸿的伤势也牵动着李晚的心神，林惊鸿如今已经是器宗高层，必须尽快得到治疗，同时修理损坏法宝，恢复战力。

　　“眼下他和太昊神王看似战平，实则胜负未分，谁能更快恢复过来，谁才是胜者。”

　　“大能高手之间交战，也是相互击伤，损耗底蕴居多，这将会是另外一个考验器道手段的地方。”

　　李晚如是想着，当下决定，亲自前往前线一趟。

　　他打算就近看看林惊鸿如今情况到底如何，顺便得到第一手的详细战况。

　　林惊鸿和太昊神王的这一战，必将对对付武道，拥有着深远的影响，可以通过其对今后出产的法宝进行改进，以便获取更大的优势。

　　于是，李晚很快便离开了灵虚山，秘密朝着钧天星域赶去。


第1862章 李晚到来

　　古庭宫，议事堂。

　　随着九芒星阵浮现光华，一个又一个的虚幻人影如同烛火点亮，在各自宝座浮现出来。

　　九天巨擘的化身，再次于此聚集。

　　这是仙盟总舵遭遇神人大军威胁之后，九天巨擘们的再次聚议，为的是交换诸天消息，以及探讨退兵之法。

　　“诸位道友，如今除了总舵遭遇神人和妖魔联军侵袭，还有太上教在阳天动作频频，钧天星域内，灵霄门张家似乎也与神人有所联络，恐将对我仙盟不利。”

　　“这次我们便着重探讨，应该如何应对这三事，其他的，可在稍后另行提出。”

　　依旧还是吕飞羽率先致辞，说明了这次聚议的主题。

　　众巨擘闻言，沉思起来。

　　阳天那边，太上教趁火打劫，大肆收割中立势力，不仅抢夺了仙盟既定的战果，也对其他表态中立的势力形成极大压力。

　　这股压力，有可能把他们推向仙盟这边，但也有可能，是就此加入太上教，成为其附庸。

　　不过吕飞羽却道：“阳天一域内，太上教势力最盛，的确是有更大可能为其所用，不过在阳天星域之外就未必了，本座以为，即便太上教一统阳天，对我等而言，也并非不可挽回，反倒是灵霄门张家威胁极大，必须尽快处置。”

　　白螟也道：“不错，张家就在钧天本域，一旦倒向敌人，危害尤其之大。”

　　撼天神君，吕碧，鹰无双等人，也相继赞成了这一说法。

　　轮到李晚，李晚也赞同道：“那就先处置了此事，再论其他，相信到时候，各地原属仙盟的势力看到，也会有所抉择。”

　　原本仙盟的威胁，还有神人，太上教分庭抗礼，不过如今，李晚总算是明白，从头到尾，根本就没有什么外敌，都是仙盟自己在内斗。

　　神人一方，自中古时代起就是吕家的家奴，随着中古过去，得以自立，仍被留有暗棋，秘密掌控；

　　太上教也是起源于中古仙盟的实力，盘氏起势，轰轰烈烈，全靠掠夺和吞噬仙盟原本的底蕴。

　　如今的新仙盟，也是在原本仙盟废墟之上重建，依靠的是长老会巨擘们的底子。

　　张家之罪，罪在其掌握着不俗的力量，但却不肯为他们所用，而是想要寻求自立。

　　估计他们以为，战乱一起，新仙盟自顾不暇，也奈何不得他们，但却不料，仙盟巨擘们最容不得的，就是这种具有威胁的势力，为免他投向神人，妖魔和太上教，也只能优先处置了。

　　另外一点比较隐晦的原因，众巨擘都心照不宣，那就是张家足够体量，可以供仙盟吃饱喝足。

　　换成其他中小势力，各位九天巨擘们，还真就难以兼顾了，只能靠着大势去威逼利诱，慢慢进行整合。

　　“另有苍天星族，幽天羽族，朱天修罗族等异族势力，与我仙盟关系复杂，不可轻言处置，但也不可放任不管，姑且任其保持中立或者依附状态，此外，人族各大中古仙魔门派方面，大者打击，小者拉拢，不得出现合纵连横之状况……”

　　吕飞羽结合众人意见，作出了总结。

　　然后便提到了最近的神人来袭。

　　“化神军团林惊鸿，抗击神人有功，赐予甲等功勋，赏不老灵泉一壶，千秋丹三枚！”

　　这是按照仙盟旧例作出的奖赏，能够击伤太昊神王这般的高手，阻挡敌军进攻，自然称得上是大功一件，仙盟必然有所表示。

　　“呵呵。”白螟笑了一声，意味深长道，“灵尊，你麾下高手还真是名不虚传啊，若得再多几位，岂不是连五大神王都能一网打尽了？”

　　李晚笑了笑，没有答话。

　　他的确不好多说什么，因为林惊鸿这一战结果有目共睹，若是太过谦虚，没有人信，若是趁机自夸，又恐暴露机密。

　　到时候还有可能以仙盟名义向他索求法宝，拿不出来，徒惹麻烦。

　　李晚虽然不怕这些麻烦，但也不想招惹麻烦。

　　过了一阵，众人终于谈完三件大事，李晚突然说道：“本座将于近期真身前来此处。”

　　“哦？灵尊来此有何贵干？”吕飞羽好奇问道。

　　“是为惊鸿之事。”李晚解释道，“他此战负伤，身上所用秘宝也有所损伤，必须尽快修理和替换。”

　　“原来如此。”吕飞羽点头说道。

　　白螟笑道：“灵尊来此处，虽不是常驻，却也为总舵增添了一位镇守大能，如此一来，我们即便在抗击五大神王的同时出兵征讨张家，也不乏底气了。”

　　原来，仙盟有惯例，九天巨擘每个甲子都要派出一位大能真身镇守，甲子之后，进行轮换。

　　而其他大能，就可以自由往来，平常聚议，也是以化身相会。

　　仙盟新立，百业待兴，现今是有吕飞羽和吕碧两位同在此间，这是特例，若李晚也来，便又多了一位镇守的大能，能够预防一些突发事件。

　　眼下仙盟又是对付神人，又是想要处置灵霄门张家，自然也希望，能够多出李晚这样的高手。

　　……

　　两个月后，李晚跨越星门，来到了吕家治下一座钧天星域中部的洞天福地中。

　　然后他又施展大神通进行挪移，短短十日间穿梭无限星空，抵达了古庭宫。

　　这个时候，林惊鸿已经得知他要来此的消息，特意从前线赶回，前来拜见。

　　同一时间，时任仙盟器殿殿主的元鑫，也带着隶属仙盟的一众部属前来。

　　“惊鸿，你的气色看起来还不错，这段时日，想必已经恢复得差不多。”李晚欣慰说道。

　　“我原本便无大碍，只是当时本命之宝受损，无力再战而已。”林惊鸿道。

　　“哦？这是怎么回事？元鑫，你在信中没有说清。”李晚看向一旁同来的元鑫。

　　元鑫苦笑道：“师尊，的确是我没有说清，不过林道友此前的伤势，的确是法宝受损更甚于本体，这三个月以来，我也在尝试全力抢修，万幸此宝拥有不错的自我修复能力，所欠的，只是不朽金砂而已。”

　　林惊鸿忙道：“这三个月以来，元道友一直都在全力祭炼金砂，为此还不惜挪用了原本放在器殿宝库备用的库存。”

　　李晚点点头：“如此便好，那么按照你的说法，九窍金德心已然没有大碍。”

　　元鑫道：“确实如此。”

　　李晚沉吟一阵，道：“本座亲自看看。”

　　林惊鸿闻言，当即运力于心窍，随着一道金色光华浮现，宛如黄金雕铸而成的心脏从中飞出。

　　李晚仔细端详，果然发现，这件秘宝已经恢复得差不多。

　　这种本命法宝，拥有自我修复的能力，若非损及根本，再严重的伤害，也能变得完好如初，当中所需，无非便是宝材和时间而已。

　　这是仿照生命体的自愈能力而设，研创之初，便经过大量的试验，如今实战检验，更是证明，的确是好用之极。

　　李晚这次前来，便是要助他更快修复此宝的，若有必要，还能针对其特性取长补短，作出改进，这点也是法道修炼所难做到的事情。

　　李晚对林惊鸿道：“太昊神王为你雷霆之力所伤，只怕是多年时间都无法痊愈了，近期内如果硬是要动手，等闲对手，还可以对付，但若遇到鏖战，必将伤势加重。”

　　林惊鸿道：“确实如此。”

　　李晚笑道：“但我器道手段就不同，你现在已经恢复得差不多，只需更换武装部件，稍加休整，便能再战！到时候，你想办法主动出击，看看是否能够引出对方神王大能。”

　　林惊鸿垂首道：“是！”


第1863章 不择手段

　　紫环星海中，一颗外表看来平凡无奇，飘荡在茫茫虚空的荒星中，数道遁光划过虚空，穿梭漫漫林海，最终来到崇山之间的一座山谷中。

　　这是四名身穿戎装的神人修士，而且还是气机深沉，修为不菲的高阶修士，从他们行止之间表露出的种种特征来看，应是习惯了征战杀伐的军中战将，一举一动，无不凌厉。

　　但是当他们来到山谷前，进入一座被迷雾笼罩的法阵中的时候，神态却是开始变得恭谨起来，行止之间，也多了几分小心谨慎的意味。

　　他们向谷中行了三里来路，便来此一座被石门封堵的山洞前，石门的左右，各是一名披坚执锐的道境五重高手。

　　“我们回来了。”四名神人修士当中，为首之人开口说道。

　　他说话的同时，主动掏出了随身携带的信物，并且将自己法力注入。

　　另外三人也依样照做。

　　门卫上前查验，仔细核对过了一阵，才点点头道：“四位将军辛苦了，请进。”

　　石门无声打开，四名修士继续向内走去。

　　不久之后，他们便来到了一个堪称宏伟的地下宫殿中。

　　这里正是古之仙宝夜明宫的内部。

　　这是一件源自于上古时代，长生大能夜帝的洞府法宝。

　　此宝虽然份属器道，但实质上，却不是利用器道手段祭炼而成，而是最初那种大能为了方便起见，自行祭炼和使用的先天之宝。

　　后来机缘际遇之下，此宝为神人所得，又转辗流落到了太昊神王的手中。

　　由于夜明宫可以随意落地安置和进行转移，这处地方，被他布置成为一个安全的行宫，尤其是在负伤之后，更是直接就回到这里，远离了战场。

　　能够出入其中的，无不是他亲信心腹。

　　四名神人将领显然也不是第一回到来这里，无心欣赏内部别有洞天的辉煌和堂皇，径直穿过主殿，往通向后殿的长廊走去。

　　一路上，只有寥寥几名侍从从旁经过，见到四人，尽皆垂首行礼，但在长廊尽头，门户背后，都有一些若有若无的隐秘气机潜藏，一种被人注视的感觉油然而生。

　　四名神人将领目不斜视，依旧神色如常地往里走去，最终才在一座精致的阁楼前停了下来。

　　“你们回来了，陛下正好有事要问，都进来吧。”

　　里面的人似乎早已知道他们要来，从中走出一位管事模样的人物，对他们说道。

　　“见过陛下……”

　　进入里面，太昊神王果真已经在里面等着了。

　　他此刻一身华服，斜躺在酥软的长椅上，一名美貌的侍女正在背后持扇扇风，还有另外几名同样装饰的侍女端着果盘，银壶等物在旁侍立，气氛非常之闲适。

　　不过从太昊神王略显苍白的面色便可以看出，他此刻的状态并不是太好。

　　之前和林惊鸿的战斗，对他而言，并不轻松，因为他在最后关头，倾尽全力祭出祖皇之血，斩破林惊鸿的本命法宝，使得自己弱点暴露，结果挨上一记蕴含着雷霆本源的雷球攻击。

　　这一记雷球，几乎毁去了他半身的血肉，若不是他修为高深，已然开始接触不朽本源，还真有可能就此陨落。

　　关键时刻，还是他以秘法将雷球的威能转移，尽一切力量减轻了自己的损伤。

　　饶是如此，他这伤势，也绝不是短期之内就能恢复，甚至就算动用一些贵重灵药，也仅仅只是保住根基不损而已。

　　“事情办得怎么样了？”太昊神王抬了抬手，略显慵懒地问道。

　　“禀神王，您要的东西，我们都已经找齐，只是其中星灵髓一物，是从巫罗神王陛下手中得来。”四名战将当中，为首那人略显尴尬说道。

　　“呵呵，这么说来，本座也算是欠下他一个人情了。”太昊神王虽然在笑着，眼眸之中，却没有一丝笑意。

　　四名战将垂下了头，他们本有机会从其他地方另寻宝物，但为了省时省事，还是透了一丝口风出去，结果巫罗神王主动找到他们，给出灵药，他们也无法拒绝。

　　“罢了，你们这么做，也是为了尽快找齐宝材，炼成灵丹。”太昊神王看出了他们的不安，轻叹一声，摆了摆手说道。

　　四人闻言，这才暗松一口气。

　　等四人说完灵药的事情，又听太昊神王问起最近的见闻，于是便如实答了起来。

　　他们自然是不敢在太昊神王面前提什么两败俱伤，只是很隐晦地告知，涅空大统领正在收缩阵线，转攻为守，其他神王也在加紧寻找别的军团进行试探。

　　尤其是最近有传说，林惊鸿正在快速恢复。

　　若是被他先行恢复过来，重现出战，必将再次对神人一方的士气形成打击。

　　原因非常简单，过去大家两败俱伤，虽然有损神王威名，毕竟也不算失败，还不至于无法控制舆情。

　　但若是让人发现，明明是两败俱伤的结果，林惊鸿却比他太昊神王还要更快恢复，而且太昊神王从此之后落下了病根，无法再发挥出全盛时期的实力，岂不是证明，那一战其实是他输了？

　　这是太昊神王，甚至神人一方，都无法接受的结果。

　　“看起来确实是不妙啊，本座若无大碍，也确实是该出山了。”太昊神王暗叹一声，对堂中端坐的一名神人老者说道。

　　这老者，是太昊治下一位非常有名的医仙高手，名叫白术子。

　　白术子平常在草莽之中悬壶济世，自我修行，但这等掌握高超技艺的有用之人，又岂能逃脱得了权贵的罗网，还是被太昊神王笼络。

　　太昊神王也非常清楚礼贤下士的道理，平常各种礼遇供养，甚至应允其闲云野鹤的志趣，让他继续在外云游，只是在自己有需要的时候，才发令相召。

　　这次行军，他便把白术子带在身边，本来是为有备无患，不曾想到，竟然当真派上了用场。

　　白术子并不管其中因缘，他只是在尽着一名医者的本分：“陛下之伤已无大碍，用药之后调养几年即可，不过近期再次与强敌相争，只怕会酿成严重后果，还请三思。”

　　“我的建议，是闭关至少三年，少思，少劳，安心静养。”

　　这话是用传音之法直接送入太昊神王耳中，白术子虽然闲云野鹤，但也非常懂得明哲保身之道。

　　太昊神王对他表现非常满意，但对这闭关静养的建议，却是无法苟同。

　　“若本座能够安心静养，就不至于落下这伤势了，情势所逼，我这神王，也不是那么好当啊！”

　　白术子闻言，无语摇头，但却不再相劝。

　　又闲谈了一阵，白术子告辞离去，临走前带走了四名神人战将带回来的灵药。

　　太昊神王目送白术子离开，再次把目光落回四人身上。

　　“没有你们的事了，退下吧。”

　　“是，陛下。”四人说完，便欲起身。

　　但却突然又听太昊神王道：“等等……”

　　“陛下还有什么吩咐？”四人恭敬问道。

　　太昊神王面上神色却是略显复杂，目光在他们之间上下扫视，似乎也在考虑。

　　良久，他才暗叹一声，对他们说道：“本座有一难事，想交给你们去办，你们可愿为本座分忧？”

　　四人忙道：“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这是他们当年加入亲卫队时的誓言，也是毕生的信念。

　　太昊贵为神王，心腹高手无数，这就是典型。

　　他传音道：“你们找个机会，去刺杀林惊鸿吧，以你们能力，断然无法使其陨落，但必须……再次将他击伤！”

　　四人微怔，旋即垂首领命：“是！”


第1864章 刺杀

　　三个月后，东线战场，前锋大营。

　　林惊鸿从中天宫回来，即刻再次闭关，准备好好休养，尽快恢复。

　　期间他一直关注太昊神王的动向，但是自从上次交战过后，无人得见其行踪，仿佛是躲藏起来闭关疗伤。

　　涅空麾下也转战新区，试图从其他军团镇守的战线寻找机会。

　　其他军团镇守的战线，自有其他军团的高手操心，林惊鸿也乐得清闲，于是下令大军休整待战，同时密切关注战争形势。

　　“禀大统领，神人那边的动向已经查明，是往天妖军团，天劫军团，九幽军团联合镇守的西线去了。”

　　“哦？竟然跑得那么远？看来他们早有准备。”

　　听到自己负伤休养的短短不到半年之内，神人大军便绕了一个大圈，去往西线战场，林惊鸿不禁微微一怔。

　　“天妖军团，天劫军团，九幽军团，分别是羡天君鹰无双，从天君吕碧，以及更天君黄泉老祖麾下的军团，其中又以九幽军团底蕴为最弱，听说至今都只有百万众，而且还是不知哪里收拢而来的妖魔，鬼族。”

　　“真论起来，他们当中并不缺乏高手，甚至连实力都可堪称道，只可惜，战争形势并不是这点实力就能改变，除非他们当中六重巅峰，半步长生高手很多。”

　　“若是没有，那些平常并不起眼的低阶修士，就有了重要的作用，无论是结阵助战，还是轮换消耗，都必不可少，军团的实力，也离不开他们来支撑。”

　　林惊鸿在帐中和麾下部属们谈论着眼下的形势。

　　他虽然伤势未愈，但却早已没有大碍了，等闲事务，甚至与人交战，都不受影响。

　　“确实如此，九幽军团恐怕会是仙盟防线的一处弱点，不过，天妖军团兵多将广，天劫军团底蕴深厚，都不是好招惹的，神人仗着五大神王联合，敢咬他们一口，也得小心崩掉牙齿，这次我们就姑且拭目以待好了。”

　　麾下众统领们都轻松说道。

　　林惊鸿力战神王，一举建功，给他们赢得非常有利的机会。

　　虽然五大神王仍不退兵，但明眼人都看得出来，他们对仙盟的威胁已经不大，如今还有数百万众吊着不走，只是为了牵制而已。

　　等到麾下们散去，林惊鸿也挥退左右，准备休息一番。

　　“大统领，您该用药了。”

　　帐外，一个温和的女声传了进来，却是林惊鸿麾下的一名门客，医仙女道玉莲来到。

　　“玉莲仙子，有劳你了。”林惊鸿看着这名女医仙款款走来，正襟危坐道。

　　“大统领言重了，您身系万民，贵比仙王，小女子能为您效劳，是前世修来的福分。”玉莲仙子眼波盈盈，注视着他说道。

　　林惊鸿位高权重，英武俊秀，确实是个难得的良才，这女医仙当时被招揽，就惊为天人，一下被迷住了。

　　不过落花有意流水无情，林惊鸿接连两任妻子都因修为低下，寿元耗尽而逝去之后，便领悟了人生无常的道理，有些断绝尘念，不动凡心的意思，这女医仙修为只有道境前期，他并不对其动心。

　　玉莲仙子似乎也有所察觉，但还是无怨无悔地留了下来，一直为其效力。

　　这次太昊神王重伤林惊鸿，也是她和其他医道门客一起奋力救治，才能恢复得如此之快。

　　玉莲仙子有心亲近，仗着自己医者身份，连平常端汤送药的侍婢活计都一手包办了，林惊鸿内心尴尬，却也不得不承认，这段时日确实是过得懒散舒心。

　　帐外，几名亲卫相视而笑，都自觉离得远了一些。

　　“你们怎么都走，这里不要人守着？”一名刚刚过来的守卫不明就里，拉住一人传音问道。

　　“你这憨货，玉莲仙子刚刚送药进去。”同袍面露笑意，对他说道。

　　“哦！”那守卫恍然大悟，“那我们在周围巡逻一圈，看看有没有什么可疑人物。”

　　玉莲仙子对大统领的情意，明眼人都能看得出来，虽然大统领一直表现得流水无情，但正所谓，百炼钢难敌绕指柔，说不定什么时候，这女医仙就变成统领夫人，麾下人都不得不小心谨慎，万万不可得罪了对方。

　　再者，医者救死扶伤，也的确帮过不少这些亲卫的忙，这些亲卫们，对这位仙子还是非常拥护，也有意促成此事。

　　林惊鸿修为高深，自然能够察觉到帐外亲卫们走远，但他知道这是怎么回事，也就没有在意。

　　万军之中，这些亲卫们近一些远一些，仍然还是在岗，区别并不大，而且帐内气氛暧昧，他也不想被人守着围观。

　　“大统领，这是玉莲刚刚炖好的百果灵汤，您用药之后，也一并喝了吧。”玉莲仙子眼角含春，讨好地看着林惊鸿服下灵丹，连忙献上炖汤。

　　“我自己来。”林惊鸿沉声说道，他再不接手，这女医仙就要拿着汤匙来喂了，这艳福也不是那么好享。

　　就在这时，三道诡秘的身影如同轻烟，出现在了帐中。

　　“嗯？”林惊鸿眼神瞬间一变，伸手一抓，便把情意绵绵的女医仙拉在身后。

　　“大统领……”女医仙惊呼一声，还以为林惊鸿要对自己做些什么，不由又羞又喜，但下一刻，却只见到漫天刀光剑影交错而过，如同一张布满利刃的罗网，把她和林惊鸿笼罩在内。

　　“找死！”林惊鸿惊怒叱喝，身上金光雷神甲浮现，那些利刃全数落在身上。

　　丁丁当当！

　　一阵密集的金铁交击声中，三个身影如同断线的风筝一般弹了出去。

　　“雷神变！”

　　林惊鸿激活秘宝，身体化作雷光闪耀的人影，朝他们猛扑。

　　“啊！”

　　接连的惨叫响起，却是林惊鸿以雷霆之身扑中其中一人，径直抱了上去，那人便如同被万千雷霆轰击之后，整个人都干焦死绝。

　　他的身体根本无法承受雷元溅射的伤害，其中蕴含的雷霆本源之力，只是略微冲击，便把他的全身生机抹杀。

　　这不比当初对付太昊神王时那么难缠，太昊神王也是长生大能，拥有的本源力量和生命元气，都足以抵抗这种程度的雷霆本源，只是受些轻伤。

　　林惊鸿紧接着又以同样的手法杀死第二名刺客，对方速度不及他，又无法抵御这种攻击，只能束手待毙。

　　但就在他刚刚杀死第二人的时候，身后突然一阵惊呼响起。

　　“不好，还有人躲在暗处！”林惊鸿心中一惊，这才发现，身后不知何时浮现出了另外一个人影，拉住玉莲仙子的手臂，长剑横栏。

　　“好机会！”察觉到林惊鸿分心，他身边的刺客奋力举刀往前一斩。

　　结果自然是毫无悬念地穿透过去。

　　这雷神变虚幻如同魅影的特性，使得刺客的全力攻击无功而返。

　　但那刺客却仿佛早已预料到这个结果，全身精气和神魂，竟然猛地往刀中注去。

　　刀身与雷霆发生了激烈的反应，随着这献祭生命的催发，更是猛然爆发出巨大的力量，轰的一声，炸了开来。

　　林惊鸿面上惊怒一闪而过，飞快摆脱爆炸，落向一边。

　　他原本就有伤在身，强行催动绝招并不圆满，竟然被这一击逼得现回了原形，万幸只是受了点轻伤。

　　“大意了，他们竟是要以自杀袭击来伤我！”林惊鸿皱眉想道。

　　“大统领！”玉莲仙子泫然欲泣，满含焦急叫了一声。

　　“大统领！”这个时候，亲卫们也才从附近赶回，把大帐团团围住。

　　“都别动，再动这女人就没有命了！”剩下的最后一名刺客急忙大喊道。

　　亲卫们一时僵在了原地，目光投向林惊鸿。

　　林惊鸿摇了摇头，道：“你们都退下。”

　　亲卫们闻言，只得讪然退了出去，但还有刺客在内，他们也不敢当真就离开，依旧还是把整个大帐都围了个水泄不通。

　　“哈哈哈哈，没有想到，林大统领还是个怜花惜玉之人！”那刺客见状，得意大笑起来。

　　抓住玉莲仙子作为人质，是他们临时起意的计划，但却没有想到，竟然派上了大用场。

　　若不是有这一手，只怕他们现在就已经全军覆没。

　　玉莲仙子闻言，心若死灰，她没有想到，自己竟然成了对手利用的弱点。

　　“对不起，大统领，玉莲……玉莲害了你……”

　　“玉莲，这不是你的错，这些人是冲我林某人来的，是我拖累了你才是。”林惊鸿略带歉意，对她说道。

　　“闭嘴，都少废话，你，给我过去！”那刺客异常暴躁，目光投向林惊鸿身后的出口，一副急欲逃脱的模样。

　　林惊鸿见状，主动让开，甚至挥手命那边的亲卫们退下。

　　那刺客见状，便押着玉莲仙子走了过去。

　　但就在他们擦肩而过的时候，刺客突然提手反切，手中长剑掠过玉莲仙子脖颈。

　　林惊鸿吃了一惊，飞快伸手一抓，牢牢控制刺客手臂。

　　刺客不退反进，眼中涌现疯狂之意。

　　“死吧，哈哈哈哈……”

　　“不好！”林惊鸿眼中精光一闪，另外一只手突然伸出，虚按一下，“封神祭礼，金刚宝塔！”

　　在他身前，一道金光猛然投下，巨大的宝塔身影宛若实质，把他和玉莲仙子同时笼罩在内，而就在这宝塔笼罩之间，刺客的全身血肉，仿佛化成了一个充满狂暴力量的巨大炸弹，轰然爆炸开来。

　　火焰与血浆溅射四面八方，冲击得整个宝塔都光影闪烁，震动不已。

　　但是，这座宝塔虚影，最终竟是挺了过来，始终坚持屹立不倒。

　　直到所有爆炸余波消失，亲卫们一拥而入，才在林惊鸿的操控之下悄然散去。

　　这是封神祭礼体制当中，召唤虚宝的手段，此宝真身，乃是封存在宝界之中，享受香火供奉的一件伪至宝，名唤金刚宝塔。

　　此塔器灵，也是一位非常强大的宝尊，修为不在林惊鸿之下。

　　林惊鸿情急之下，以事先订立的契约，将其投影分身招了过来。

　　这却是为了保护身边玉莲仙子所用，如果换成林惊鸿自己，多的是可用的手段，并不至于站在原地生生接下。

　　这一次召唤，似乎耗费了他不少精气，整个人的面色都苍白了几分。

　　“大统领，我等救驾来迟，罪该万死！”

　　一大群亲卫上前，其中为首几人推金山倒玉柱地单膝跪地，羞愧说道。

　　“说这些没用的干什么，还不快给本座追查他们身份去，到底怎么混进来的，必须有个说法！”

　　“是！”

　　军令如山，更何况，还出了刺客混入这种事情，所有亲卫俱皆如同火烧眉毛，即刻分出人手追查了。

　　“玉莲仙子，你没有事吧？我让人先护送你回去。”林惊鸿随即又温言对一旁的玉莲仙子道。

　　玉莲仙子闻言，便是有万般的不愿，也只好答应了。

　　她知道，出了这种事情，大统领必定要追查到底，没有功夫再管自己。

　　很快，追查结果出来，竟是这段时日神人主力转移，军中士卒开始懒散，擅自减免巡逻路段所导致。

　　这同时也与对方是神人高手有关，神人一方，掌握着一种融入自然的匿息秘法，精修武道之后，更有高手懂得完全隐藏自己，称之为不漏之境，等闲手段无法侦察。

　　这却不是外围巡逻卫队的责任了，嫡系军团的近卫们过于依赖器道手段，法宝没有感应到，他们也以为安全无事。

　　“笼罩全营的浑象天罗仪秘宝和巡天之眼组成防御法阵，每百息时间由内到外探查一遍，正好被他们躲了过去，这个漏洞，必须尽快上报才行。”

　　林惊鸿得了结果，也是有些无奈，竟然连宗内法宝都出了问题。

　　好在器宗向来有错就改，只要加以改进，就不会再重蹈覆辙，这次经历实战检验，能够查出侦查手段的漏洞，也是不幸之中的万幸。

　　但是紧接着，麾下部属的验尸结果也呈报上来，林惊鸿看后，却是皱紧了眉头。

　　“这些人，全部都是太昊神王麾下的亲卫出身，当前已经晋升战将？”

　　“这么说来，这场刺杀背后的主使，是太昊神王本人……”


第1865章 筹谋报复

　　仙盟总舵，中天宫。

　　李晚很快就收到了林惊鸿遇刺的消息，追问道：“他没有事吧？”

　　使者禀报道：“大统领并无大碍，只是受了些轻伤，不过那些刺客似乎动用了一些奇毒宝材，已然开始侵蚀神魂。”

　　“这毒本身，倒是无法危及大统领生命，但却似乎十分难缠，需要多费一些时日清理才能痊愈。”

　　“惊鸿怎么说？”李晚问道。

　　使者道：“大统领猜测，可能是神人那边不想他恢复，不过也从侧面证明，太昊神王伤势不轻，否则无需动用这等手段。”

　　李晚听到，看向身边几名宗内谋士。

　　这些谋士们对望一眼，站出一人道：“我们的观点也跟林道友不谋而合，这次行刺的目的，应该是为了阻延他痊愈。”

　　另外几名谋士也道：“此法一箭双雕呀，既能把化神军团拖在东面阵线，也能挽回之前的声望损失，等到太昊神王伤愈出关，便是欺世盗名，宣称赢了上次那一战，也有人信，不过他们越是这样，便越证明，太昊神王如今的处境并不太妙，或许我们也可以以牙还牙。”

　　李晚道：“太昊神王竟然用这等卑劣手段，我们以牙还牙并不为过，不过他似乎另有行宫，一直躲藏起来，不见踪影。”

　　众人道：“的确如此，想要找到他，非得动用大量人力不可。”

　　茫茫虚空中，想要找到一个人的机会是十分微小的，除非动用大量人力拉网搜寻。

　　以卜道手段进行推算，倒也可行，但太昊神王乃是接近道境八重的大能高手，对这方面的防御绝对不弱，极大可能会是徒劳无功。

　　所以，终归还是代价太大，若无必要，就连李晚都难下这个决心。

　　讨论一阵后，有人提议道：“那就干脆尝试一番，能有机会便去，没有就算了。”

　　李晚略作沉吟，道：“可以。”

　　“松道友，此事由你策谋，给予就近调动一个堂口的权柄，期限十年。”当下一名供奉级谋士说道。

　　这虽然是他安排，但李晚在旁听着，没有异议，便也算是最高法旨了。

　　李晚并不关心他们如何去做，反正都是可有可无的行动，若能有结果，简直可称意外之喜，若无结果，也不过是动用少许宗门力量而已。

　　相比之下，他更关心另外一事：“涅空那边，还有多少兵力留下来？”

　　“应是神人军二百余万，道境妖魔三百余万，凡阶妖魔近千万。”

　　李晚道：“他们行刺杀之事，我们便对大军动手，必须尽快报复回去，若能斩杀涅空，更是堪称完美！”

　　太昊神王进行刺杀，并不能就这么算了，李晚的打算是，对涅空和涅空麾下的大军动手。

　　麾下谋士们自是赞同，于是商讨起详细的计划来。

　　许久，使者和幕僚们离开之后，李晚召来元鑫，再次相询：“你可前去检验过？”

　　元鑫知道李晚问的是什么，答道：“禀师尊，确实存在那个漏洞。”

　　李晚问道：“为何会如此？当初祭炼此宝之时，并无这种事情发生。”

　　元鑫想了想，道：“应该是武道特性改变了法力性质所导致，玄门之中的感知手段，无非感应生命元气和神魂波动，而当武道修炼至高深境界之时，达成‘不漏’，便能完美封锁自身气机，甚至连生命元气都消失不见。”

　　“此乃武道新生的秘法，修真界中并无流传，法道手段也甚少涉及。”

　　李晚闻言，暗自点头：“果然，这世间除了我们在成长，其他各道，也是变化发展，不停探索，万万不可大意了。”

　　随着修真界中战事频起，越来越多的全新技艺和修炼法门出现，武道之途，是一条大道，但在这条大道之中，也有无数捷径和路途，等着修士们去探索。

　　盘乾，无天神君还有六翼古魔，致力于发展武道，对抗末法之力，放下各自门户之见和阵营之别，进行了前所未有的大联合。

　　这种联合，即便是在修真界的历史中，也是寥寥可数的，只有当初仙道覆灭之后，教门初兴，重拾修真，又或者是中古玄天之变后，仙魔两道合流，纯阳天尊以无上威严强令各宗各派交出修炼秘法，才曾经昙花一现。

　　这样的事情虽然不多见，但几乎可以预见，每当各大势力的秘法和技艺相互借鉴，相互交流之后，都会形成一场席卷诸天的道途革命，促使道途大进步。

　　许许多多的修士，将会从中受益，从而习得许多全新之物。

　　武道的迅速发展，正是源自于此，李晚对此有着足够清醒的认识。

　　也正是因为如此，这些修炼武道的神人，能够探索出不漏之境的匿息法门，完全顺理成章。

　　甚至在将来，道境中期，道境后期修士加倍涌现，李晚也绝不会感觉意外。

　　修真界中，修炼到高深境界说难也难，说易也易，难者是天资悟性不足，毕生心血耗尽也无希望，易者却是拥有圣灵血脉和强者遗泽的圣裔者们，实在太多了，他们久居廓天界，受到资粮所限，不得上进，上头又有巨擘大能压制者，难以成长起来。

　　一旦修真界中爆发大战，巨擘大能们需要补充人手，高手加倍涌现，简直就是顺理成章。

　　跟和平年代不同的是，这样的高手，死伤往往极其惨重，命运并不会比低阶时期好上多少。

　　李晚由此深思，越发感觉，在这天下熙攘的大变局之中，纳敌之长，补己之短，确实称得上是一个不错的选择。

　　“武道其实可以和器道结合起来，武者需要器道强化自身，器道修士也需要习武修身，谋求自保，更重要的是，通过研习武道的手段，才能进行防范。”

　　“我们这时候已经逐渐实现了对法道的压制，但却对这新生的武道缺乏了解，这次行刺事件就是最好的证明，尽快弄清其根本，然后解决。”

　　“师尊所言极是，这件事情，我们会抓紧去办。”元鑫肃然说道。

　　说到这一步，已经无需李晚继续指教了，单凭元鑫的能力，也足以保证尽快圆满解决此事。

　　于是李晚便道：“你先回去吧，若有疑难之处，传讯来问。”

　　“弟子先行告退。”元鑫恭恭敬敬行礼，退出殿外。

　　……

　　元鑫作为器宗的大宗师，能力出众，麾下也是精英荟萃，高手如云，一番努力之后，果然成功找到了武道修士不漏之境避过侦察的关键，并且对法宝加以改进。

　　不但如此，他还为巡天之眼，监天镜，浑象天罗仪等系列法宝增添了全新的探知手段，即便是一块山石，一根草木，也变得无所遁形。

　　借助天衍禁制的强大计算能力，已经足以模拟数名修士，乃至数百，数千修士同时运转念头，全力分析和辨别，一旦发现可疑之处，便能及时发出警报。

　　这种新式的侦查手段，已经从根子上断绝了种种匿息法门，只有那些跨越虚空，颠倒因果的高深手段，才有可能绕过。

　　不过后者手段，本身就是大能专属，等闲修士，无论修习什么道途，都不可能做到，根本不用考虑。

　　李晚得知，甚是欣慰。

　　在这般程度的法宝研制中，元鑫等人所能取到的作用，已经和他相差无几了。

　　这当然不是元鑫等人的器道水平已经足以和他比肩，而是器道领域有深有浅，大宗师的能力，远远超出其范畴，换成李晚来，也是同样的解法。


第1866章 器宗的报复

　　既然元鑫把事情办得如此妥帖，真正做到了为李晚分忧，李晚也没有再分心，得以专注自己手中之事。

　　这段时日，李晚都在致力于帮助林惊鸿炼制金砂，恢复秘宝，同时也把其武装和兵刃改进一番。

　　当今时代，已经和千年之前截然不同了，千年之前，仍有法道兴盛，但随着绝玉的炼制水平提升，末法绝域甚至末法兵宝大行其道，连星桓等大能都相继折在低阶修士之手，三大势力不得不联合起来，转修武道，已经可以称是武道萌芽。

　　眼下不少势力仍然将其视作法道的衍生之物，但是李晚却明白，这当中有着本质的区别。

　　武道求诸于内，追寻的是生命本身固有的力量，进化，蜕变，乃至超脱。

　　李晚曾经深入剖析此道，结果却意外发现，它虽然在证道效率上相比法道有所不如，但论起前景，却是一点都不差。

　　这个道途确实是前途无量，未来时代，谁能紧紧将它抓住，谁就能赢得一席之地。

　　如此道途，自然值得重视，所以，他对那些法宝进行的改进，也多是结合武道通神之法的特性来进行。

　　李晚首先注意到的，是器道借助外物，甚至借助天地之力的优势，尽量模拟法道神通，变得手段繁多，规模宏大。

　　这些都是武道的弱项所在，掌握了繁复的变化手段和大范围攻击的法术，武道修士也只能束手无策。

　　其次，雷神变本是运用本源之力的一种秘法，若是法道，有许多办法可以应付，但结合末法绝域，逼迫对手只能动用武道手段，竟然产生奇效。

　　李晚自然少不得在这里再下功夫。

　　他为林惊鸿的武装增添了整整一套的操控禁制，尽量将其状态稳定，持续时间也加倍延长。

　　虽然为此消耗的宝材价值不菲，但就这一招秘法而言，已经可以称得上是战力飙升了。

　　不过相比李晚接下来所想到，这些都可以称是微不足道。

　　因为武道刚好在这个时代萌芽发展的缘故，李晚将之视作大敌，所以苦心孤诣，思索可以针对的地方。

　　结果想来想去，还真叫他发现了一个不算弱点的弱点，那就是武道的修炼过程。

　　武道修炼，脱胎于法道，所以法道修士转修极快，而从头开始苦练，仍然需要借助元气转化法力，只是之后沟通天地大道，不再以扩大感知范围为主，而是改成吸纳于己身。

　　既然如此，利用绝玉封禁法力的特性，阻延其相通的部分，便能极大程度限制武道的修炼和晋升，甚至于，从根本上毁灭这一道途！

　　不过想要做到这一点，可不是容易的事情，因为修炼和战斗完全就是两回事，绝玉能够干涉后者，可不代表能够干涉前者。

　　“唯一办法，是行灭世之策，把绝玉布满整个诸天，天地万方，无所不在！”

　　“这等于便是末法绝域布满整个诸天，而且能够无限持续下去，整个修真界，都进入末法时代，灵气不再，法则不显！”

　　当李晚想到这一办法时候，亦是为之深深震动，甚至变得犹豫不定起来。

　　他曾为振兴器道，动过类似的念头，但这一事，却是干系甚大，不是那么容易就能下定决心，更不要提付诸行动。

　　绝地天通的灭世计划一旦执行，便再也没有回头路可走，至少就李晚所知，灭世困难，创世更加困难，想要灭绝法道和灵气之后，重新开辟同样的修真文明，几乎没有可能。

　　那么，是否当真要做到这一步？

　　又或者，是否能够做到？

　　李晚犹豫之中，也没有断然否定，只是暗暗想道：“要有做到这一步的觉悟，那么，从今开始，就要秘密大量囤积绝玉，改进其特性，关键时刻，再决定是否动用……”

　　“只是为了慎重起见，若非本宗利益即将受到极大损害，这手段绝不能轻易动用。”

　　于是，李晚决定派人开始暗中修习武道，并且利用绝玉营造末法的环境，测试其进展，成就，以观后效。

　　在李晚暗中筹谋这件大事的期间，器宗的密堂暗卫们也没有闲着，他们依照宗门命令，悍然出动，对游荡在东线战场和更远之外紫环星海一带的太昊神王展开了全面的搜寻。

　　太昊神王的作为，触怒了器宗，器宗自然要加以报复，否则将来谁人都可以仗着自己麾下死士高手众多，不要命地前来刺杀。

　　实力高超如林惊鸿，当然能够幸免于难，但其他炼器师们，军中将领们，就未必了。

　　结果搜寻一番之后，太昊神王始终不见踪影，这些密堂暗卫也只得把矛头转向涅空。

　　这个是李晚指定的目标，也是神人军团的一方统领，对付起来，目标更加明显。

　　涅空是太昊神王麾下的重将，如果把太昊神王部比作器宗，太昊神王比作李晚，那么他也是林惊鸿或者赵昕之流。

　　这个身份，正好对等，密堂暗卫毫不犹豫地派出死士对其进行刺杀。

　　与四名神人的偷偷摸摸不同，密堂暗卫们行事，简直可称是明目张胆。

　　他们在经过周密安排之后，趁着涅空外出巡视，同时以四艘战舰远程轰击，一举击碎了整个屯驻卫队的荒星。

　　然后，又趁着虚空破碎，元气混乱，派出一支精锐小队展开了突袭。

　　“有敌袭，保护大统领！”

　　涅空虽然外出，但是身边亲卫一点都不少，当下便有成千名精锐士卒站出，结阵自保。

　　数百余计的中期高手，也纷纷寻找对手，准备反击。

　　然而，密堂暗卫们几乎个个装备末法兵宝，拥有诸般手段。

　　随着几轮不计本钱的符宝投射，整个虚空，都被一片灿若烟火的光华所笼罩。

　　雷霆，烈火，罡风，毒瘴，诸般力量爆发出来，把整个战场都变作了修罗低劣。

　　数以千计的精锐士卒被杀死，整个阵线，几乎是瞬间就全面崩溃。

　　“杀！”

　　这些展开突袭的密堂暗卫们，展开了英勇无畏的冲锋，场面简直令神人将士们震撼万分。

　　虽然在接下来的短兵相接中，这支展开突袭的密堂暗卫堂口自身也死伤惨重，但最后，还是有足足十名五重以上高手杀到了涅空身边，对其展开围攻。

　　涅空凝聚罡元于身，诸般武道秘法接连施展，在人群中左驰右突，勇武无双。

　　然而，凝聚的罡元碰撞到坚实的铠甲上，杀伤力极其微薄，各种武道招法，搏杀技艺，攻击范围也堪称有限，还是无法助他脱逃。

　　涅空双拳难敌四手，最后只能奋力击杀四人，便耗尽所有力量，重伤而亡。

　　“好极了，那边已经得手，涅空授首了！”

　　另外一边，林惊鸿得到了消息，拍案而起，振奋说道。

　　“大统领，我们已经准备好了出战，请您下令吧！”

　　众将欢腾，全部都是踊跃请战，意图在接下来的征战之中建功立业。

　　“好，即刻传本统领帅令，大军出战，同时传讯给两大友军，请他们配合作战，勿使敌人有逃脱之机！”

　　林惊鸿当即满足了他们的请求，很快联合古仙军团，圣灵军团，对涅空部下展开猛攻。

　　这一战中，由于神人大军群龙无首，本身又不及三大军团兵多将广，一下就被杀得溃不成军。

　　结果便是，三大军团在短短一天之内杀敌近千万，几乎将这支联军部队的低阶兵力消灭殆尽，高阶修士也击杀小半。

　　消息一传出，仙盟和神人两方，再次为之震动。


第1867章 六翼再现！

　　“神王陛下，事情已经查明，的确是器宗密堂动的手，三大军团伺机而动，共同展开突袭，我部大军不及防备，故而损失惨重……”

　　夜明宫中，使者向坐在上首的太昊神王讲解着整件事情的来龙去脉，其他太昊部的亲随们，皆是震惊万分，难以置信。

　　“器宗，竟敢如此！”

　　“涅空大统领，竟然被杀了！”

　　即便是太昊神王，听完禀报，也不由得暗自倒吸一口凉气。

　　“器宗，好个器宗！”

　　这一次，器宗的报复比想象之中还要迅速和激烈，密堂暗卫的堂口，战斗实力也超乎想象。

　　堂堂一名大统领，堪为域主，界王的人物，竟然落到与麾下亲卫全军覆没的地步，甚至连其大军都没有逃脱，落了个死伤近半，几乎除名的下场。

　　尽管心中有所不愿，但太昊神王也不得不承认，这器宗，的确是个不同寻常的对手。

　　“现在突袭仙盟的时机已经错失，除非从本部继续抽调人手，否则，万万无法建功。”

　　“究竟应该如何是好？”

　　太昊神王心中思索着对策，突然，眼神微变。

　　“看来，要尽快去那边走一趟了，如果本座晋升八重，证道不朽，无论如何，也能有所改观！”

　　仙盟西方，西线战场。

　　四大神王和所联合的妖魔大军，已经对九幽军团镇守的阵地，展开了激烈的猛攻。

　　这一次，四大神王麾下的精锐凝成一股，同时出现在了战场上。

　　九幽军团果然展露出了根基浅薄的弱点，只是堪堪抵挡了月余，便显露出疲态。

　　九幽军团的精锐，不亚于其他军团，但低阶修士，实在是太少了，各种战阵，需要人手的死士队伍，也难以组织起来，而四大神王麾下，精锐高手层出不穷，丝毫不被他们压制，那些高手，便似没有了用武之地，只能白白陷入对方士卒所组成的战阵之中，然后不断被击伤，杀死，损失惨重。

　　等到这些高手也消耗得差不多，便是败局已定。

　　九幽军团急忙向友军求援，天妖军团，天劫军团，自然是义不容辞，连忙补上防线缺口。

　　双方继续在西线战场展开鏖战，一时间，打得难解难分。

　　在这样的战场上，几乎每日，都有成千上万生灵从中殒命，不过无论是仙盟，还是神人，都有办法从各方抽调大量人手，补充这些消耗，甚至还有各种抓取低阶生灵，强令晋升道境，日间便直接死去的邪恶秘法。

　　这些秘法用在战场上，简直堪称神技，完全一改修炼艰难的印象。

　　……

　　就在这交战期间，神王联军大营，四大神王亲自坐镇的本阵深处。

　　神魔两方修士齐聚，高手如云，气焰冲天。

　　无论是神人一方的统领，战将，还是那些桀骜不驯的妖魔强者们，俱皆肃立在广阔的原野上。

　　甚至就连五大神王，都一身盛装，坐在高坛上的座位上。

　　他们，似乎在等待着什么。

　　太昊神王伤势未愈，但在这个场合，竟然也出现了，他虽然没有带着自己麾下的大军赶来，但也有亲卫随扈，同样在下方摆出隆重的仪仗。

　　就在这沉寂肃穆的气氛中，突然之间，天空传来一阵浩瀚若渊的气息，难以言述的恐怖波动，仿佛狂风骤雨一般卷动起来。

　　整个天穹，似乎一下就变了颜色。

　　众人抬头看去，但见原本万里无云的碧蓝晴空，已经转变成为了莫名的灰色，这灰色，并不是天阴之时，灰霾笼罩的那种暗灰，而是暴风雨来袭之前，浓密乌云遮盖，但却又难以抵挡烈阳威力，在黑暗之中，透出一半光亮的景象。

　　随后众人便见，仿佛天空中一个巨大的阴阳鱼图呈现，黑白两色渐渐分明，缓缓搅动起来。

　　轰隆隆！

　　开始有雷霆震响，万千道劫雷，带着恐怖的气息扑了过来。

　　但下一刻，所有劫雷尽数被一道巨大的影子吞噬，那情形，就仿佛像是一个人在遍布砂砾的沙堆上猛抓了一把，万千光点，都尽在其掌。

　　这简直就是通天的大能，所有看到这一幕的神人和妖魔，都油然生出无限的敬畏和臣服之感。

　　片刻之后，一道孤寂的身影从那黑白分明的漩涡云洞之中显露出来，却是那位背生六翼的古魔帝尊。

　　六翼古魔此刻的形象，似乎与过去略有不同，只见他通体颜色，已经变成了暗金与赤红交织，道纹遍布全身的模样，片片细密如同蛇鳞的甲片上，似乎蕴含着骇人的惊天煞气，如同鲜血染就一般。

　　在他那如同牛蹄的巨大脚掌下，两团暗红的魔火熊熊燃烧，与背后遍布尖刺的尾巴尖处，如同游魂的苍蓝烈焰相映成辉。

　　除此之外，便是他的额心处，不知何时多出了一个如同钻石般晶晶闪亮的凸角，那凸角只有拇指大小的一点，但却仿佛蕴含着整个星域的浩瀚威能，让人无法忽视。

　　“恭喜魔尊，九重大成，从此纵横诸天，所向无敌！”

　　看到这一幕，五大神王霍然起身，尽皆露出惊喜和敬畏兼有的神色。

　　“哈哈哈哈……”

　　六翼古魔闻言大笑，那笑声如同滚滚天雷，轰鸣不绝。

　　“恭喜魔尊！”

　　在场所有修士，无分神人，妖魔，尽皆齐声说道。

　　他们声势震撼，仿佛要冲破这方天地。

　　时值乱世，无天神君突然遭到暗算陨落，对五大神王所在的部族而言，不啻于晴天霹雳。

　　不过就在这时，六翼古魔对他们伸出了招揽之手，却是一下就打动他们，使得其纷纷转投妖魔，去迎合那所谓的“神魔合流”大计。

　　作为回报，六翼古魔将为他们提供绝世巨擘的武力庇护，同时将神魔合流的强大武道传授于他们。

　　这种联合，对神魔双方而言都极其有益，因为神人以部族形式聚居，擅长修炼和生产创造，拥有不亚于人族的繁盛文明，而妖魔蛮横强大，拥有令人生畏的强大实力和庞大数量，两者优势，完全可以互补。

　　更为难得的是，无论神人，还是妖魔，都是继承强者血脉的圣裔者，两者在修炼晋升方面拥有巨大的共性，可以共享功法，促成圆满。

　　六翼古魔非常大方地把自己麾下不少妖魔部族交给了五大神王，让五大神王和其麾下充作将领，去带兵作战，自己则牢牢掌握至强武力，掌控功法来源于晋升之途，五大神王长生不朽的希望，都操于他手，就指望着能够从魔尊手里漏出足够可用的经验，达成其愿望。

　　无论这当中，存在什么隐患，至少就目前而言，双方合作，还是非常完美，这次五大神王麾下出现的妖魔部族，也根本不是仙盟所认为的联盟军团，而是直接归于他们掌控的直属部队。

　　如今，六翼古魔更是出关归来，重新出现在了五大神王面前，果然如其承诺，得以成功晋升。

　　这一晋升，更是为两方的联合增添了一笔强而有力的助力，使得五大神王和麾下妖魔，对联合的前景更加看好了。

　　“魔尊，不知您神功大成，是否有什么可以指教我们的经验。”

　　天煞神王带着一丝难掩的激动，急切问道。

　　其他神王虽然没有开口，但也同样望着他，这是他们最关心的事情。

　　六翼古魔缓缓降落在坛上，看着面含希冀，神色激动的众神王，大笑道：“本座道成，自然少不得你们好处，这便是本座完善《魔神九变》，融入了神人与妖魔特性所改进的秘法，说起来，还是多亏了你们所献的祖皇精血，结合本座手中魔祖之血，竟能发生奇妙反应！”

　　六翼古魔说到此处，也是不胜唏嘘。

　　在他漫长的生命中，绝少有这般的机会，可以得到一滴完美无瑕的祖皇精血。

　　这种东西，是神人的命根，只有那些身份最为贵重，血脉最为纯净的神王，才能凝炼出来。

　　一旦他们自感生命受到威胁，体内的神皇之血，就会迅速化解，转化成为强大的实力。

　　然后，便如同昙花一现，彻底消失无踪。

　　即便是神王落到了他的手段，不愿交出的话，六翼古魔这般的强者，也别无他法，最多只能得到一些并不纯净的污染血脉。

　　然而，这等血脉，对他这般的高手，没有丝毫用处。

　　也就是在这动乱之世，固有的秩序被打破，各家各族珍藏的东西开始流动起来，才能让他寻得机会。

　　至于魔祖之血，据传闻，乃是源自于一个叫做雷狱的神秘洞天。

　　这个地方，封印着远古以来所有反抗仙庭统治，与五大仙帝作对的妖魔和逆仙。

　　无数远古强者和大能被丢进其中，不断厮杀，战斗，如同斗蛊一般，育成了堪比仙帝的巅峰强者，号称魔祖。

　　但是这魔祖修为再高，也高不过当时统御诸天的群仙领袖，五大仙帝，于是只能躲藏在内，苟延残喘，日子过得十分凄惨。

　　悠悠万古，转眼即逝，魔祖没有迎来脱困，却反而迎来了仙道的末日，甚至就连雷狱的存在，都湮灭在了历史的长河之中，后世再也无人得知。

　　于是，魔祖只能不断汲取狱中万魔生命，延续自己。

　　最终，魔祖集成万魔之血，试探参悟永生大道，但却在最后一关未能闯过，遗憾重伤沉眠。

　　这个时候，他已经通过一些感知外界的手段，得知时间发展到了上古时代，仙道覆灭之后，有人重拾其遗泽，再建修真文明。

　　也不知道是出于何种目的，魔祖凝炼出自己的真传精血，散布了出去，于是世间便有了全新的魔道，教人逆天而行，入魔证道。

　　六翼古魔纵观历史，也深知这般集齐两大巅峰高手真传的机会来之不易，于是躲藏起来闭关潜修。

　　他的准备已经极其充分，立刻便借助神皇之血和手中魔祖之血，修成专属于自己的魔神九变，并且依据其蕴含的本源之理，推演到了晋升九重的境界。

　　即便是在强者如云的远古时代，上古时代，道境九重，也已经是极限的修为，不论所证何道，拥有何等实力，都堪为至尊之选，六翼古魔，完全足以自傲了。

　　不过越是修为高深，他便越是感受到了道途的艰难，因为他还没有达到九重巅峰，成就震古烁今的强者，更是没有看到晋升传说之中的永生之境的任何希望。

　　他苦心孤诣，修持多年，历经无数艰难险阻，战胜无数敌人，可不是为了得到这样的结果，他还想要成就永生，至不济，也是称雄当世，做个制霸诸天的至尊帝皇。

　　所以，他才要主动招揽这些神王们。

　　吕飞羽设计拆散了神人一族，本意是把它当做自己的盘中餐，慢慢享用，但却不料，竟然还有六翼古魔暗中做了手脚，一口气就把五大神王的部族吃干抹净。

　　而且他还做的非常巧妙，好像这些神人与妖魔联系并不紧密，仅仅只限于表面上的结盟互助。

　　六翼古魔已经决定给诸天局势再添一把猛火。

　　他说话之间，伸手一拂，五团血色迷离的光球便如同火焰，飘向五位神王。

　　五位神王下意识接住，只感觉到，其中一股股神念冲击，森罗万象，由心而生。

　　“这……这是传承……”

　　这是六翼古魔以自己神魂为根本，凝炼出来的真传之念。

　　这也是他证道双重不朽的证明，他过去所证，是肉身不朽的道果，但如今，就连神魂也可以像李晚，盘乾等人一般分化衍生，无损根本了。

　　利用此法凝炼出来的真传之念，简直如同他分身降临，但却特意不注入意志，方便他人炼化。

　　一旦有人得到了这种东西，立刻便能裨益自身，得到他想给予的真传，乃是提升下属实力的无上法门。

　　神王们知道这东西来之不易，迫不及待地融合进去，立时感觉到，自己的全身上下，都在飞快发生着翻天覆地的变化。

　　“本座……悟了！”

　　“我明白了……”

　　“原来如此……”

　　五大神王尽皆怔立原地，旋即，面上露出狂喜的神情。


第1868章 真传经验

　　那些由六翼古魔以自身神魂为核心，精心炼就而成的真传之念融入到五位神王身躯之内后，立时之间，便融入了他们自己的神魂之中，飞快消化吸收，化为己用。

　　这当中的神魂特质，蕴含着不朽之性，乃是至阳至纯的大补之物，可以增益五位神王的神魂。

　　但对他们而言，这点增益并非关键，六翼古魔也不是开善堂的，不可能耗费太多的神魂力量，白白给他们吞噬。

　　真正的关键，还是在他注入到其中的道途感悟和相关经验，那一道道的念头和技艺，就是最直白的展示，已经把他关于《魔神九变》和长生不朽的种种理解讲述清楚，欲仙欲死，犹胜千言万语。

　　五位神王本身也不是什么懵懂学童，而是接近不朽之境的传奇高手，对他们而言，不朽本源的力量，不过就是隔着一层窗户纸的东西，瞬间有所领悟。

　　也正因为如此，他们才会纷纷展露狂喜，难以自持。

　　“这些就是你们精心挑选的部属？本座也兑现承诺，一并赐予助长，但愿你们能够完成使命，不负本座厚望！”

　　六翼古魔弹指之间，再度凝现一个个光球，如同流萤，飞向不远处的近侍。

　　那些都是五大神王麾下道境六重巅峰，或者半步长生的部属，作为古老神王，他们手下精英人才不少，从中挑选出忠心可靠之辈，实在容易得很。

　　那些宛如萤火的光球，很快就没入一个个的神人精英身躯，那些神人精英们俱是身躯剧震，也飞快吸收这些传承之念当中蕴含的东西，从而开始领悟本源之道。

　　这种先行达者不惜代价赐予的东西，对他们而言，实在是太宝贵了，原本迷雾笼罩，艰深晦涩的长生之道，似乎一下就变成了前路可期的康庄大道，似乎只要沿着既定的路线径直往前，就能最终抵达。

　　对他们这些人而言，缺乏的并非是继续往前行进的动力，而恰恰是看清前路的智慧和经验。

　　他们并不知道，自己往前踏出一步，会是坚实的路面，还是沼泽泥潭，甚至就算是路面，也不知道，这条路最终是否能够真正实现长生不朽。

　　他们越是修为高深，就越不敢贸然前行，因为误入歧途之后，虽然看起来仍是继续往前，但最终的目的地，却有可能是万丈深渊，要把自己跌得粉身碎骨。

　　没有人想要那样的结果，但如今，魔尊帮他们解决了一切的难题。

　　……

　　这边神人与妖魔聚集，产生的意义堪称非凡，仙盟对此却无太多了解。

　　只是在六翼古魔出现的一刻，盟内修为最高的几名巨擘都不由自主的生出了几分莫名的感应，把目光转向西线战场所在的方向。

　　然后便是大批的密探和眼线被派了出去，准备弄明白究竟发生何事。

　　但在此之前，五大神王和其麾下共计十余神人，已经相继离开。

　　他们此行收获巨大，需要尽快闭关潜修，以期成功突破。

　　一旦成功，他们便是八重不朽的大能，足以晋升神君之位。

　　六翼古魔也精心挑选了包括计罗和相囘在内的妖魔高手，带着他们离开此地。

　　这些高手都是妖魔之中的精英，尤其计罗和相囘，早在当年紫霄秘库之战中，便曾和六翼古魔深入宝库，得了分享混沌晶石碎片的好处。

　　当时，他们的修为已经达到长生境界后期，离证道不朽，也只有一步之遥，便是这次不得六翼古魔帮助，同样能够有极大希望晋升。

　　但一直以来，他们似乎都有意压抑，不肯冒头，为的就是在关键时刻一鸣惊人。

　　在六翼古魔心目之中，他们证道不朽的机会，甚至比五大神王还大，五大神王即便得了他的馈赠，依旧可能只有两三人晋升，但他们两尊魔神，不出意外，都能晋升。

　　除此之外，其他半步长生的妖魔大能，也足以趁此机会证道长生，实力飞涨。

　　这些存在用在未来，就是对付仙盟和太上教的种子！

　　……

　　“附近没有其他巡逻卫队，我们动手！”

　　茫茫虚空中，数道遁光划破天际，飞驰在漆黑深邃的外域中。

　　从那数道遁光散溢出的气机来看，明显是神人大军的卫士，他们正在大营附近进行例行的巡逻，如今正打算返回，稍作歇息。

　　但这些神人似乎没有察觉到，在离他们五十余万里外的一颗荒星上，几名身穿化神武装，手持秘宝的密堂暗卫，正潜伏在他们行经的路线上，冷冷观望着繁星点点的天空。

　　其中一名首领模样的暗卫头目放下了手中的宝镜法宝，对其他人说道。

　　这里包括他在内，一共有九名暗卫，其中道境五重者三人，道境四重者四人。

　　依据化神武装强化修士，增长实力的效果来看，这些人，全部都能发挥出堪比五、六重高手的实力，已经可以称是非常强大的精锐队伍。

　　这样的精锐队伍，冒着被神人高手发现并杀死的危险潜伏进入此间，自然不是为了游玩，他们此行担负着收集情报的重要使命，其中一个主要的任务，就是弄清一个月前神人高层突然聚集的原因所在。

　　由于没有头绪，这些密堂暗卫们决定实行猎杀计划，先抓几个神人密探搜魂夺魄再说。

　　“这支小队，拥有道境五重以上水准，为首者更是拥有五重后期，抗衡六重的实力，但即便如此，比起我们还是不如，而且数目也不多，只有五人而已。”

　　“真正的危险，在于他们占有地利，一旦战斗时间拖长，便有可能引起敌军注意，届时便是他们猎杀我等。”

　　“而且我们的目的并非是为杀敌，而是活捉俘虏，这便把我们实力较强的优势抵消。”

　　“明白了，此战必须速战速决，若不得手，当以保全自身为上，今后再另寻良机。”

　　一番商议之后，这些密堂暗卫当即行动。

　　他们先是以手中秘宝锁定神人巡逻者气机，悄然分开，前后包夹。

　　三名五重高手仗着自己实力高强，径直在前迎敌，等到鏖战正酣之时，剩下的密堂暗卫们从旁杀入。

　　这一招果然有效，很快就把神人们打了个措手不及，未等附近的大军赶来，便相继被重伤，无力再战了。

　　九名密堂暗卫见状，果断带起伤者，迅速撤离。

　　一日后，这些密堂暗卫们来到靠近仙盟阵地的星空中，找了一颗了无人烟的荒星，停下来休整。

　　在这时候，他们也终于有空解开封印，对俘虏进行拷问和搜魂。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫在荒芜的星辰表面响起，不久之后，众密堂暗卫俱是肃然。

　　“这……这是什么景象？”

　　出人意料，敌人对这方面的防备并不严密，似乎料准了没有什么秘密可保守，在那巡逻者的脑海中，相关记忆被毫无遮掩地翻找出来。

　　他们轻易地看到了六翼古魔降临，和五大神王交流，然后又带走妖魔高手的记忆画面。

　　“那魔尊的气息变得截然不同了，还有他分出的光团也极为可疑，必须尽快把这件事情上报才行！”

　　密堂暗卫的头目肃然说道。

　　很快，这件事情便被层层上报，最终来到了李晚所在的中天宫处。

　　青龙接过密堂使者递来的神识玉简，亲自探查一番，沉声对一旁闭目冥思的李晚说道：“灵尊，那魔尊果然是晋升九重了！神人和妖魔，似乎紧密联合起来，不但如此，他还大肆分享传承之种，助力神王和麾下妖魔强者晋升。”


第1869章 渐渐失控的局势

　　“原来之前的异常，都是因为此事而生，难怪妖魔们会出现在神人的大军中，他们之间，并不只是联手进攻仙盟总舵那么简单。”

　　李晚闻言，睁开眼睛，露出了一丝若有所悟的神情。

　　这个情报，很大程度上揭开了他近来的一些疑惑，也证实了他的预感。

　　五大神王果然不是趁火打劫那么简单，他们更深的目的，是要真正和仙盟总舵分个高下。

　　一旦仙盟疏忽大意，这次看起来像是趁火打劫的进攻，就会演变成为歼灭之战，整个古庭宫，都将难以幸免！

　　不过即便如此，李晚也不甚担心。

　　虽然六翼古魔晋升九重，强大无比，但只要不是亲身降临，就难以撼动仙盟的根基，而其他神王们，虽然晋升希望大大增加，但也不过是提高了证道不朽的机会而已，最后能否成功还需分说。

　　“看起来，这诸天是变得越来越热闹了。”

　　李晚面上含笑，眼神却是一片冷漠。

　　“原来如此，五大神王已经投靠了六翼魔尊！”

　　在李晚得到消息的时候，吕家族地，青阳峰上，吕飞羽也正在和其他几位吕氏族老一起商议有关之事。

　　眼下的形势，已经一目了然，五大神王和妖魔，并不仅仅只限于“勾结”那么简单，他们投靠了六翼古魔，并且尝试从其手中得到传承经验，快速攀越晋升障碍。

　　接下来，他们神魔合流，还有可能在武道方面得到重大突破，这些突破，会极快地促使更多大能高手的诞生。

　　“形势已经开始超出我等掌控了，四长老，是否要及时介入？”吕正峰看向坐在上首的吕飞羽，开口问道。

　　“还考虑那么多做什么，神人那边早已尾大不掉，即便有撼天神君在我等掌控之中，也难以保证其他神王不挣脱缰绳，早点动手，把他们铲除为妙！这几十万年以来，你们一直都在养虎为患，如今终于见到了恶果！”吕二长老冷哼一声，不满说道。

　　“二长老，话可不是这么说，神人那边虽然有命门在我吕氏一族手中，但那关涉命门的秘法，也不是那么容易动用，此乃我吕家生死存亡的关键之物，怎能仅仅因为威胁的存在，就贸然使用？”有人抱怨道。

　　“贸然？那如今神人与妖魔联合，你们怎么解释？”二长老闻言，不忿反驳道。

　　“也……也不至于那般……”

　　“好了。”就在这时，一直盘坐在一旁，默不作声的吕飞羽，终于开了金口。

　　他虽然是四长老，表面上的修为也只有道境七重长生境界，但却似乎极具威信，一开口，便把场中剑拔弩张的气氛压了下来。

　　吕飞羽沉声道：“神人那边，本座自有安排，你们无须担心，本座可以告诉你们的是，一切尽在掌握之中，那些神人，翻不了天！”

　　吕二长老立刻说道：“这可是你说的，若是到头来遭其反噬，置我吕家与不利之地，必由你负全责！”

　　吕飞羽淡淡说道：“可以。”

　　此刻吕飞羽的真身在古庭宫中，在这边议事的，只不过是一具分身，但听到他这么干脆就答应，吕二长老一时亦是怔住，只得讪然住口，不再多言了。

　　于是，吕家这边，有关神人之事，静观其变的大策，就此定了下来。

　　而在此时，古庭宫中，九天巨擘们也再次投射分身，商议此事。

　　“六翼魔尊晋升九重，已然达至双重不朽境界，我等必须防备其突袭……”

　　“从今开始，真身值守之大能，临时增添灵尊李道友！”

　　李晚沉声道：“本座同意此议。”

　　他正好就在古庭宫中，参与值守，并不妨事。

　　而且，李晚也对六翼古魔晋升九重之后的实力甚感兴趣，他已经意识到，随着法道鼎革，武道成为其替代品，拥有着无比广阔的前景。

　　此尊所修法门，代表着武道通神之法的一个发展方向，若能从中取得真经，无疑是一笔巨大的财富。

　　每次修真界中有大事发生，总会伴随着法门和技艺的交流，至于这交流是战争，是交易，还是其他的什么，都无关紧要，对李晚这样的巨擘而言，只要是有益自己提升就行。

　　……

　　随着吕飞羽，吕碧，李晚三大巨擘镇守古庭宫，整个仙盟总舵的气氛，顿时变得紧张起来。

　　为了防备六翼古魔有可能发起的突然袭击，九天巨擘分别从自己麾下急召部属，填补空缺，以远超之前的效率，把仙盟总舵这边的一切都搭建起来。

　　与此同时，九天巨擘们联合仙盟各方势力，在整个诸天的范围内，对六翼古魔的行踪展开了追查。

　　结果却是让人大失所望，仙盟的一番努力追查下来，竟然毫无所获。

　　“武道之途，不同寻常，我们姑且可以认为，那是特殊的法道秘法，能够逃脱追查，不足为奇。”

　　“更重要的是，他现在已经是道境九重的高阶修士，我们无法在境界上超过他，主持卜道推算，事倍功半。”

　　古庭宫中，三位值守巨擘再次碰头，就数月以来的追查结果进行商议，期间吕碧针对追查无果作了一番分析，最终无奈说道。

　　李晚却道：“我们确实难以推算出其准确下落，不过可以肯定一点，那就是短期之内，他并不会对仙盟总舵形成威胁，这魔尊似乎另有要事，顾不上前来此间侵袭。”

　　吕飞羽道：“这个我们都知道，但就算如此，也不能放任不管，而且据之前探查所得，神人和妖魔麾下，正在大量涌现晋阶修士，似乎随着他的晋升，武道之途的许多关隘都得到突破，假以时日，必定会形成可怕的势力。”

　　他指出了之前六翼魔尊栽培神王们的举动，这意味着，诸天将要迎来更加剧烈的动荡。

　　李晚和吕碧闻言，暗自点头。

　　相比六翼古魔此刻的行踪，他们更加在意的，其实是他所做的事情。

　　若是任其无私传授秘法，栽培部属，神人和妖魔，必将得到极大的增长，这非常不利于仙盟。

　　“看来我们也要在这方面多下苦功了，搜寻六翼魔尊的事情固然不能放下，但遴选精英，增添大能之事，也同样要抓紧！”

　　“我们也不必在顾忌什么局势平衡了，尽快赢取优势才是真！”

　　这件事情，对李晚其实是极为有利的，因为吕飞羽在这时候提议，从九大巨擘麾下各自选取三人，进行重点栽培，目的是集合各家所长，无私交流，促使他们成长为新晋大能。

　　平常各家各派敝帚自珍，却不是短视所致，而是为了保持自身优势，只有这种时代背景下，才会进行有限的互补，促成发展。

　　许多修士在平常受到条件所限，毕生无法晋升，但在这样的交流之中，可以选取的道途方向骤然多了百倍，得到的宝贵经验和资粮，也远远超乎所需，自然而然，晋升的机会大大提升。

　　几位巨擘一合计，自家的经验和技艺，可以拿出来交流，但资粮方面，恐怕有些为难。

　　毕竟经验和法门，大家都有现成的，拿出来交流了，也不会凭空变少，只要注意保护核心之物，大体的平衡仍然还能保证。

　　但资粮可是实实在在的东西，栽培大能，非同小可，耗费不可以寻常精英而计。

　　吕碧随口提议道：“干脆让仙盟内的其他各家也参与进来，我们盟内，需要多出一些九家之外的大能，用于坐镇各方，而他们缺乏晋升法门，付出些许资粮，亦是天公地道。”

　　他的想法，正好也是李晚等人所想，于是很快就定了下来。


第1870章 名额

　　诸天之东，苍天星族，无忧山上。

　　谟王和其麾下一众部属，在这座仙山福地的峰顶大殿聚集着，商议近来形势，以及仙盟的最新诏令。

　　此刻，他已经成功入主无忧山，抢先于星岚一步，成为此地的主人。

　　但他心里非常明白，这只不过是仙盟奖励自己在反攻万仙山一役当中表现卖力，为拖住太上教兵力赢得了宝贵时机。

　　后来他才知道，此事是器宗灵尊在一手推动，为的是动炎天星域那边残阵，去往凌霄天宫抢夺光阴之果。

　　虽然他最终没能攻下万仙山，仍旧还是得到了无忧山，这已经是最好的结果。

　　谟王麾下的部将，也从器宗支援得到了大批的武装和末法兵宝，各种各样的强化之物，从而变得富裕充实起来，一时间，心向器宗者无数，已然成为远在苍天的重要力量。

　　这次九天巨擘商议大事，准备在各家各派当中挑选精英人才，集中进行重点栽培，李晚就想到了谟王。

　　尽管此事干系重大，他还是没有忘记给谟王一个名额，因此不惜动用自己宗内的名额，把谟王选中。

　　仙盟很快就把密函发往谟王处，让他准备应付的大笔资粮，充实府库，以支持这一重点栽培的大计。

　　“这次龙门秘境之行，需要我方提供炎魂晶百枚，混沌晶石碎片十枚，苍阳真水十壶，长生不老泉十壶，金仙玉魄三份，圣灵精血十份……你们名下可有以上各种宝材？每一部族，至少选取其中一种进行奉献。”

　　谟王面无表情，把清单上面的一样样宝材名字和要求的份量念完，然后要求各方进行报备。

　　“殿下，这，这未免也太多了……”有人目瞪口呆说道。

　　“我部倒是有十余枚炎魂晶，但那全是我族先辈历经千辛万苦，甚至付出生命为代价，几万年时间才积攒下的呀！”一名统领皱了皱眉，说道。

　　“我们手中有混沌晶石碎片，但只得一枚。”另外一名统领说道。

　　“我这边有苍阳真水三壶……”又一名统领道。

　　谟王听着这些统领诉苦，抱怨，但却又不得不老实交代，心中不免感慨。

　　这么做，绝对称得上是横征暴敛了，即便他为星族两大王者之一，也经不起太过厉害的折腾。

　　好在这次事关他的晋升大计，若能成功，便是长生有望，至不济，也能领悟本源，成就半步长生的修为，到时候，整个部族都能赢得丰厚的回报，自己的权威也能得到稳固。

　　想到这里，谟王打断了众人的牢骚，果断说道：“事关本王晋升大计，你们必须全力支持，现在本王便按照部族数目，把这些东西平均摊派下去，若是不足的，不管你们用什么办法，都要凑足。”

　　听到他这话，即便是之前主动报备的几名统领，面色也变得难看起来，但他们同样能够理解，为何谟王要如此执着。

　　既然有极大可能成就长生道果，拥有长久的寿命和强横的实力，他哪怕倾家荡产也会坚持下去，在这种事情偷奸耍滑，布置阻碍，只会引来反感。

　　于是，他们也只得一面大倒苦水，倾述悲情，一面老老实实地把手中的宝材交出。

　　谟王也知道不能把这些人逼迫太过，要是全部都跳出来反对，自己便长生无望了。

　　于是他也对所有人倾吐的难处表示了理解，并且当场许诺道：“这次就当是我谟王向大家举债，每样事物都不是白给，事后必有厚报。”

　　“你们大可以放心，我族有了大能坐镇之后，必定会变得截然不同的，本王甚至要超越过去的诸位皇者，成为一方霸主！”

　　“当然，若是有人胆敢推三阻四，与本王作对，那也怨不得本王心狠手辣了！”

　　他没有提，若是晋升失败，结果会如何，恐怕现场诸多统领当中，大半都得起来造反，他的威信一落千丈，再也难以形成有效的统治。

　　……

　　这次不止是谟王那般的人物收到摊派通知，就连仙盟各家，除了九天巨擘所在的势力，全都收到了。

　　当然，这次的名目，改成了仙盟共筹的公库资粮，为的是打造高手，应对未来危机。

　　和摊派公告一起送到的，还有有关六翼古魔的情报。

　　九天巨擘并没有把五大神王等人有可能晋升的消息隐瞒，恰恰相反，极大地预估了其晋升成功的可能性，甚至就连其麾下十余部众，也被描绘成为了未来的大能高手，会对仙盟各家形成极大的威胁。

　　这果然在那些势力之间引发恐慌，若是神人和妖魔大能增多，意味着各方大军，都将会有大军坐镇，而他们没有大能坐镇，绝对无法与之抗衡。

　　对于一些小势力而已，这简直堪称灭顶之灾。

　　“这是恐吓，赤裸裸的恐吓！”

　　“说什么仙盟庇护，大能坐镇，不过是为他们盘剥寻找借口而已，我石家……绝不能任人摆布！”

　　石家就是灵宝宗在下界的主掌家族，他们在上界亦有嫡系分支，开创出大好局面。

　　但随着器殿失势，这个家族最大的依仗已经消失，沦为了仙盟的外围势力。

　　这样的势力，是无论如何也无法和器宗对抗的，但他们底蕴和野心都在，自然而然，对这般的摊派别有想法。

　　有想法，自然也会有所行动，石家联系了几个交好的家族，对此事进行秘密的商议。

　　结果那些家族反倒来劝石家：“还是算了吧，我们如今无法和九天抗衡，万一要是着恼了他们，不给庇护，将来就不利了。”

　　“不错，如今我们处境虽然不妙，但至少还有个仙盟成员的名义在，当初若非为了寻求庇护，又有何必要加入进来？还不如像灵宵张家那般……”

　　这些修士们过惯了安稳日子，早已经不是先祖筚路蓝缕开创家业的时代了，只要能够保持现状，最多便是缅怀一下过去的辉煌而已，没有人会拿自己的前程和性命开玩笑。

　　所以，仙盟巨擘们的决议，还是得服从。

　　这或许是得过且过，但他们自觉没有大能，无法与仙盟抗衡，也只能采取事大之策。

　　修真界中强者为尊，中小势力事大，早已被证明，是最佳的选择。

　　石家一番纠结之后，仍旧还是尽快凑齐公告之中附带的资粮清单，赶紧给仙盟送去，为的就是在未来的大战期间，获得大能坐镇保护的资格。

　　石家的选择，也是其他绝大多数家族的选择，他们既然加入了仙盟，那就是为求仙盟庇护，在这种争取靠山的时候，绝不会含糊。

　　这当中，自然也不乏趁机鼓噪，要求增加自己族内精英作为候选的。

　　他们都明白，这是一个大好的机会，既然无法阻止摊派，那就以接受摊派为条件，增添自己家族的人。

　　若是万一，能够争取到帮助自家精英晋升的机会，那必定就是大赚特赚，哪怕再多出几倍的摊派份额，也在所不惜。

　　九天巨擘对这些家族的要求也早有预计，闻讯只是略作商议，便回应道：“你们的要求不无道理，但这次计划非同小可，万一挑选出来的精英未能晋升，白白浪费资粮，谁来负责？除非，你们有办法证明自己的人选更好。”

　　这当然是没有办法证明，姑且不论，九大势力麾下的精英人才，的确是上上之选，就算其他如同谟王的势力，也早早占了位置，绝不会让出。

　　九天巨擘更是道：“而且此次计划名额有限，若要加人，必须先从原有名单减去既定人选。”

　　这是把矛盾转移，想要质疑九天巨擘决定的人选，就要质疑他们下方的一些名额。

　　像谟王那样的附庸势力，不在九天之列，但却得了九家的拉拢，他们就绝对不会放松。

　　那些不满的家族见状，顿时就没有了脾气。

　　他们当然也知道，这些全是借口，但偏偏，大势操于人手，无法反抗。

　　好在这时，九天巨擘也承诺，若是将来另有机会，必定会优先考虑他们的人，届时便是从他们当中选出精英，进行晋升。

　　“这只不过是在画大饼而已，不过人生在世，谁不需要大饼呢？至少现在来看，这承诺也是有不小可能兑现的。”

　　李晚得知此事，淡然一笑，对前来拜谒的林惊鸿说道。

　　林惊鸿一时不解，问道：“敢问灵尊，何以见得？”

　　李晚道：“当各方势力都有足够大能的时候，必定会爆发与神人，妖魔还有太上教之间的大战，到时候，大能必定有所折损，我们九家，也的确需要一些其他的新晋大能来进行补充。”

　　“原来如此。”

　　林惊鸿汗颜，他明白，李晚口中说得委婉，但所谓折损，所谓补充，包含的东西在是太残酷了。

　　“万幸我等是灵尊麾下，而灵尊，是九天巨擘之一，身为仙盟巨头，无论如何，都不至于让自己麾下精英白白牺牲。”

　　“这才是真正的靠山，那些个大能高手，若是在仙盟没有靠山，也是沦为棋子的命运！”

　　林惊鸿对诸天局势有了更深的感悟。

　　原本大能各自为政，拥有半步长生以上的实力，就足以成为棋手，不至于沦为棋子了。

　　他们拥有坐镇一方的资格，足以凭借手中力量和资粮，影响诸天大势。

　　但如今，九天巨擘联合，诸事共商，力量强大了许多倍。

　　等闲大能，即便能在局部成为棋手，但在全局之中，也仍然还是棋子。

　　这或许就是九天存在的意义，在没有达到永生之境前，即便是巨擘们，也要依靠合纵连横，实现统治。

　　而等闲势力，无法反抗这些巨擘联手的统治。

　　……

　　诸天之西，幽天星域，穆阳界中。

　　赵昕同样得到了通知，这次器宗内部三大名额，有林惊鸿，有他，还有一个给了谟王。

　　除此之外，便是落在幽天这边的名额，李晚也有建议之权，被分给了幽天穆阳界五大家之一的江家。

　　而江家推荐的人选，是他们当中实力最强的大长老，江随风，人称白眉老祖的一位巅峰修士。

　　赵昕对这些事情略有所知，也和林惊鸿一样，不由自主地生出了命运飘零之感。

　　他知道，无论是自己，林惊鸿，还是谟王，江随风，得到这次机会，都离不开灵尊的努力，若是没有灵尊作为他们的靠山，这次恐怕就不是喜得机会，而是落在盘中，被人算计了。

　　“本座即将离开此地，前往仙盟龙门秘境，你们当尽忠职守，保境安民，勿要有失。”

　　临行之前，赵昕收拾心情，对麾下部属训话，安排着诸般事宜。

　　“界王请放心，我等必定遵从法旨，不敢有失！”

　　众部属俱是喜气洋洋，朗声应诺道。

　　和谟王那边不同，他们的界王赵昕，并没有收到摊派通告，不必承担仙盟栽培高手的一切开销。

　　这正是器宗霸权的体现，现在的器宗，已经成为诸天间有数的十余势力之一，甚至排名还靠在前几，自然而然，拥有收割中小势力，压榨其资粮，功法的机会。

　　“既然如此，本座就放心了。”赵昕当即启程，前往能够通往吕家星门大阵的所在。

　　经过月余时间的赶路，赵昕很快就穿梭无垠虚空，来到了钧天星域中，然后又花了两个多月，转辗多个挪移法阵之间，来到古庭宫。

　　这个时候，各方精英已经真身赶至，准备一起进入吕家掌握的龙门秘境了。

　　“所谓龙门秘境，其实是一处仙国碎片改造而成的小洞天，自古以来，有鱼跃龙门，历劫得道的传说，此秘境中，设有龙门古阵，能够助人增益各种感悟，增长晋升的可能。”

　　“除此之外，我们会利用盟内各家共同交出的功法，秘籍，还有灵材资粮，助你们寻得最为适合自己的晋升之途，无论最终所获，是哪家哪派所出，都将摈弃门户之见，全力相予！”

　　在进入之前，吕飞羽亲自召集众人，说明一番。


第1871章 龙门秘境之行

　　大能的诞生，从来不是凭空创造。

　　或许在许多草莽英豪，散修高手看来，他们之所以能够有所成就，是各种机缘际遇，以及个人努力所致，然而，世家看法，没有那么虚无缥缈，大能高手的诞生，从来都是依靠底蕴。

　　而底蕴是个虚指之词，换成更加实在的，或许该用资粮二字。

　　无论功法，经验，时间，机会，统统都是资粮，而资粮不会凭空而来，需要依靠世家大族一代代积攒，从新兴世家，成就大型势力，又从大型势力，蜕变成为豪门，然后年年积累，代代相传。

　　等闲凡人，不能长生久视，短暂生命当中，积攒起来的些许资粮，自然也是容易消散，这当中的波折，绝大部分都在日常消耗，或有子孙，门人，也被用尽，随着溘然长逝，毕生心血尽皆成空。

　　即便是道境高手，拥有数万，乃至十万以上寿元的大修士，同样存在这一困扰，故而需要家业传承，稳固这些积攒。

　　当一些修士能够从终日碌碌当中摆脱出来，获取远超自己所需的巨量资粮，才能摆脱下层修士的命运，拥有成为大能的资格。

　　此刻吕飞羽所述，便是针对这些拥有晋升资格的修士而言。

　　他们各自修为不低，都是达到了道境六重巅峰，而且还有潜力可以挖掘的修士。

　　他们的出身，也并非草莽散修，背后无人，他们都有各自的势力和靠山担保，能够享有大量资粮和功法。

　　而且，即便是那些势力和靠山，也不依靠自己蛮力推行此事，而是巧妙通过摊派贡献之法，集合仙盟之力，如此则成功机会大上许多。

　　在吕飞羽讲解着龙门秘境之行的要诀时，李晚也默默出现在了一旁的阁楼中。

　　他站在窗前，和另外一位坐镇的九天巨擘，西海吕氏的吕碧，共同观望着众人。

　　“我仙盟真是人才济济，说要重点栽培，立刻便能调拨如此之多的高手，这次进入之后，只怕大半人选，都将顺利晋升，即便是未能晋升的，也将领悟到本源之力，拥有抗衡大能的实力。”吕碧看了一会儿，感慨说道。

　　李晚心中却是莫名想起了自己在下界之时，得益于元界盛会，从而晋升道境中期的旧事。

　　晋升道境中期，远比成为大能容易，恐怕单从这些势力当中，任选一个出来，也能供养得起下界许多中期修士。

　　但他们都不会那么做，因为上下两界环境不同，各自生命的起点与潜力，也大相径庭，用上界资粮充济下界，无疑很快就会打破平衡。

　　李晚如今也不会轻易干涉下界发展了，因为他发现，中古时代，诸圣定下星界分野和飞升制度，的确是有其道理。

　　如果上界修士贸然干涉下界发展，下界的修士数目必将呈现爆炸增长，如此一来，任何仙灵福地，豪门势力，都无法提供足够的修炼资粮，修真界的浩劫，必将极快到来。

　　而分隔各界，各自发展，佼佼者飞升上进的规矩，则保证了各界之间精英修士的流通，即便在上界，也颇有不少大能修士是从下界飞升上来，这飞升的经历，还能成为一笔丰厚的资历，胜过圣裔血脉。

　　当然，最上层的修士，仍然还是以圣裔血脉居多，这是中古以来一直流传的格局。

　　“人才济济？勉强算是吧，但太多的大能高手可不是好事，若是按照传统的修炼方式，这诸天，可容纳不下太多的大能修士。”

　　李晚心中暗自想道。

　　“或许这千余年来，接连的战争，会改变这一切。”

　　原本诸天的局势，是较为平衡的，但是太上教崛起，促使各方动荡，迫切需要武力寻求自保。

　　这必然会促使资粮快速流通，各种技艺也得以打破藩篱，得以流传。

　　然后，大能高手就会急剧消耗。

　　但消耗到一定程度之后，触底反弹，原有的秩序也跟着崩溃，会发生什么，连李晚都深深为之担忧。

　　这次神人与妖魔联合，密谋造就大批高手，仙盟获知之后，快速反应，进行跟进，足可见其危机。

　　但李晚也不得不承认，现在的确是别无选择了。

　　在李晚和吕碧的目送中，众多修士跟随使者前往挪移法阵，然后身影尽数消失。

　　很快，林惊鸿，赵昕等人便穿过无垠虚空，来到了宇宙深处一个人迹罕至的洞天福地……龙门秘境。

　　感受着从四周天地传出的浓厚仙蕴，众人惊讶之余，却也释然，吕飞羽早已经告诉过他们，这里是中古大能以大法力开辟的世界，其根基，原本就是仙国故地跌落下界的碎片，填入仙灵根脉之后，营造上古时代，甚至远古时代一般的环境并不出奇。

　　在这里，一切有可能凭空消耗仙气，减少资粮的智慧生灵都不存在，有的只是一簇簇奇花异草，一块块晶铁宝矿。

　　众人沿着连接法阵的小路往外而行，来到了宛如天柱竖立，均匀分布在原野上的山峰前，一眼望去，居然蔚然成阵，明显是人为所开辟，而非自然形成。

　　在这座群峰组成的阵势中央，似乎有一座百里来长的巨大山谷，被笼罩在一片迷雾当中。

　　那迷雾也不知道是如何生成，竟然能够阻断神识，令人无法感知。

　　但见远方，地势高企，如同升上了一个巨大的台阶，磅礴的河流在上方大地上奔腾翻涌，流入谷地之中。

　　那里，就是整个龙门秘境的核心所在。

　　由于林惊鸿，赵昕等人已经是各家精选的人才，自然不需要像下界元界盛会一般，经历诸般遴选，他们能来这里，就代表着已经通过了层层遴选。

　　因此，接引使者对众人说道：“那百座灵峰，代表着各家所献的种种法门、经验，你们若有兴趣，可以自由择取，然后前往中心的龙门瀑布，进行感悟。”

　　“龙门瀑布，那是什么东西？”有人好奇问道。

　　接引使者道：“它是这个龙门秘境的阵眼所在，其内有升龙潭，潭中圣水，乃是仙河精华所化，沉浸其中，可以得到无穷力量。”

　　“你们若要理解，把它视作人工营造的仙境，也未尝不可，甚至就算在远古时代，天地之间，都甚少有这般的秘境。”

　　以整个世界的力量，供养一处灵泉，自然而然，浓度惊人。

　　更何况，还有吕家多年以来的积蓄，能够支撑这一秘境维持运转所需。

　　是以众人听到，并不以为意，只是暗自欣喜。

　　到这里，果然是来对了地方。

　　在众人沉思的时候，使者接着又道：“来，各位道友，现在开始发放各大灵峰所承法门，还有相关灵材的资料，此地各物，按需可取，若有不足，及时向我们通报即刻，我们尽量满足大家。”

　　“但是请谨记，此地不可争斗，不可浪费宝材，若有违规，即刻逐出，甚至交由仙盟刑堂，严加惩治！”

　　说到这里，使者环顾众人，语气渐渐严厉起来：“此外，每人最多只有三次选择机会！我们已经将各家法门，按照最终证道的品级，以及修炼的难易程度，所需消耗的资粮，成功机会等等因素，分为甲乙丙三大品级，每人皆可在三品之中各取其一，首先进行的是甲等之选，若不满意，便换成乙等，最后便是丙等……”

　　“在这里三次机会，依照品级依次而下，错过了便没有回头路可走，如果满意，则直接选中，开始闭关潜修，除非最终晋升失败，需要更换，才可进行下一轮的选择。”


第1872章 各自选择

　　“这是为了防止你们身负使命，窥视别家功法，此外也不怕言明，在这里若是选中甲等功法，当能获得最多的资粮供应，乙等次之，丙等再次……”

　　“言尽于此，希望大家仔细考虑清楚，好自为之。”

　　使者继续把这边的规矩交代，大家听完，立刻便明白，这是要限制一些没有必要的窥探和手段。

　　若是没有这些限制，只怕所有人都会挑挑拣拣，尽可能多了解其他各家的法门，结果导致浪费时机。

　　但如今，九天巨擘们制定了这些规矩，迫使大家的关注重点，都回到自己身上了，大家更加在乎的，自然还是安全稳定的晋升之法。

　　好用的法门，只要有一样就行，适合自己的才是最好，没有必要惦记那些无关的。

　　至于使者最后告诫的“好自为之”，没有人怀疑他是在虚张声势，因为这一趟龙门秘境之行，是代表着仙盟最高权力的九天巨擘们联手策划，他们的意志贯穿其中，所要推行之事，又是关涉着在场诸多精英人才的晋升大计，谁若胆敢违抗，天上地下，没有谁能救得了他。

　　自然，能够被选中前来此地的，也不会是浑人，都懂得入乡随俗的道理。

　　于是规规矩矩领了玉简，阅尽资料，然后按照自身修为特性和兴趣，朝承载各种道途和宝材的灵峰而去。

　　“赵道友，江道友，林某先行一步了。”林惊鸿看了看四周，对赵昕和江随风点点头，说道。

　　林惊鸿一直以来，都是惠承雷剑仙前辈遗泽，凝成自己剑仙修为，从而得以晋升。

　　不过在这其中，雷剑仙传承起到的作用，也并非是无限。

　　原因非常简单，那位留下传承的古代剑仙，本身也只不过是一位道境前期的普通修士而已，他是在极其偶然的情况下，才把自己的传承留在那里，等到林惊鸿修成道境，获得了超越前辈的修为和实力之后，这般的传承，就反过来成为限制其成长的枷锁。

　　幸而有李晚招其为门客，给予种种资粮和功法，促使林惊鸿在此道深入参研，走的更远。

　　更有器宗全力炼制的秘宝，使得其拥有堪比大能的实力，交起手来，不让分毫。

　　但即便如此，他真正的修为，一直都难以提升，直到如今，终于获得了进入龙门秘境，得以一窥各家所长的机会。

　　“此前我早就听闻，吕家先祖曾得雷御大帝传承，对于雷法拥有最深的研究，难得他们肯放出部分传承，并予帮助修成相应功法的许诺。”

　　“这是延续我雷剑仙之术修为，更上层楼的机会，也是证道长生不朽的前提，就连灵尊，都希望我选取此家功法！”

　　和外人不同的是，林惊鸿对自己需要选取的传承法门早已有了定计，这是相性相和所决定，同时，也是李晚的建议。

　　李晚并非迂腐之人，他看得出来，林惊鸿之前晋升所依靠，还是传统法道，如今是提升他本身修为的大好时机，能够增添一位真正的法道高手，就没有必要依靠器道去提升。

　　只待他修成归来，再以器道手段强化，便能获得远超同阶修士的实力。

　　吕家在这里放出的传承，是神雷御法一部，早已经被安置在百座灵峰的其中之一，林惊鸿径直前往，立刻就见到，山顶有一座府邸，府邸中神识法碑高耸，只待来人神识沉入，便可尽观其内容。

　　林惊鸿按照玉简之中的指引，降落下去，开始参阅起来，很快便惊喜发现，其中包含《九天劫雷引》的修炼功法和《三清神雷剑》的无上剑法，最高可修炼至不朽境界，成就巅峰之境。

　　这恐怕是龙门秘境当中，最为适合他的功法，而且名列前茅，无可挑剔。

　　林惊鸿如获至宝，当下决定道：“就是它了！”

　　……

　　由于可供挑选的传承法门有百余道，此间之人，却只有三十六位，各人俱是不紧不慢，认真思索。

　　像林惊鸿那样目标明确的，绝对不算多。

　　不过在另外一边，谟王却是也在略作犹豫之后，径直往其中一座灵峰飞去。

　　他选中的，竟然是器宗给出的晋升法门，金师之道当中的一大不朽级法门，名字叫做《外道金丹》。

　　“《外道金丹》！此法以金性不朽之宝材融炼己身本命丹核，形成外道金丹，从此之后，肉身不朽，拥有堪比远古金仙的体质！”

　　“与此同时，结合虚空造化炉，本命法宝道途等等技艺和法宝，构造本体沟通本源力量的体系，拥有堪比不朽境界的实力！”

　　“此法虽非传统意义之长生不朽，但是实际效果丝毫不差，而且成功率极高，故而评为甲等……”

　　阅读了有关这道法门的种种，谟王心中不禁暗叹，自己果然是选对了。

　　如果换作旁人，看到这些说法，早已心中犹豫。

　　堪比不朽修士，意味着还不是真正的不朽，此类晋升之法，也与自身修持的法道法门大相径庭，但谟王恰恰是见识过器宗强大之处的人，内心深处，早已经为其所折服。

　　更何况，他也早已暗中了解过林惊鸿，赵昕等人的经历，得知其接受的，都是类似的晋升之法。

　　所以他们才会在尚未按照法道之法修成长生不朽的情况下，就已经拥有抗衡法道大能的实力，甚至凭此击败太昊神王，赢得威名。

　　谟王自认，即便没有这边的龙门秘境，自己也有不小机会修成半步长生，但即便是寻常的半步长生修士，也不会是器宗顶尖高手的对手。

　　那些器宗顶尖高手，强大之处，就在于这种器道的晋升之法！

　　谟王迅速阅读法碑记载：“选取这一法门，需要消耗大量不朽金砂，皆由器宗所提供，九窍金德心一枚，为器宗灵尊亲手炼制……另附赠顶尖重宝品级化神武装一套，同品级本命法宝任选一件……”

　　这与其说是晋升之法，不如说是强化加持的全套装备。

　　那些顽固不化之人，难免要斥之为“外物”，但谟王却明白，内物外物，不在形式，自己只要看最终结果就行。

　　……

　　同一时间，赵昕也来到了另外一处灵峰。

　　“这是道氏所贡献的古仙密录，《羽化登仙诀》一部，万古闻名！”

　　无人知晓，这部并非是赵昕自己所愿选取的功法，他所修功法，是一门掌控火元力量的火行功法，按道理来说，应该是白家所献的《八荒天火诀》更加合适。

　　但是……

　　“灵尊有命，趁此机会了解有关古仙晋升的一切，此中或涉元气转化和五行大道奥秘，对器宗虚空造化炉的改进极具意义。”

　　“作为错失甲等机会的补偿，灵尊会与白家进行私下的交易，取得同为甲等的《八荒天火诀》为我所用，同时以宗门之力，向白家交换修成此诀所需资粮。”

　　“除此之外，我还可以选取另外乙，丙品级两份法门，也同样是在为宗门作贡献。”

　　“灵尊将为我强化本命金丹，以及炼制更加适合所修功法的‘荒炎武装’。”

　　规矩是用来限制其他势力的，身为九天巨擘之一，跳出规矩限制的樊笼之外，自然不在话下。

　　这当中，自有李晚和白螟等相关巨擘达成交易，但一般家族和势力，是不可能知道其中内幕了。

　　赵昕仔细阅读了一番法碑之上所记载，然后便按照之前参阅的玉简提示，开始召唤使者，准备先选取此道，进行注定将要失败的首次参修。


第1873章 仙盟的大丰收

　　“现在龙门秘境内情况如何？”

　　正当林惊鸿，赵昕等人各自就位，为着修炼上进而努力的时候，李晚也在仙盟总舵关注着他们的进展。

　　龙门秘境虽然是个封闭的洞天，但吕家自有办法设置监察的手段，器宗也有专人前去探望，每隔几日，都有最新进展回报。

　　“两位界王都已选取各自道途，正在积极配合，尝试晋升。”

　　“哦？那其他人的选择如何？”李晚又问道。

　　“各具特色，不过，似乎有几家在窥视本宗外道金丹的法门，吕家，白家，道氏，龙界各有一人，明明本身所修之法不符，首轮选择却落在其上。”

　　李晚闻言，毫不意外，自己的器宗秘法，若是没有人窥视，反而才不正常了。

　　不过他也知道，只有这几家才有余力一探究竟，其他势力之人，大多不会把宝贵的机会浪费在窥视别家法门之上，仍然还是要选择自己心仪的晋升之法。

　　“不用管他们，这次晋升的极其，极其难得，没有任何一家会拿它开玩笑的，就算窥视法门，所得也极为有限。”

　　“更何况，我们自己也这么做，这是用机会换取底蕴。”

　　这是大势力才能玩得起的交换。

　　“这次龙门秘境之行，所有修士的开销都是公中负担，源头在全体仙盟成员身上，这些资粮和功法，原本无法集中，也无法办成大事，只有以仙盟之令强制筹集，才能达到如此的效果。”

　　“当中的晋升机会，不是凭空创造出来，而是把一盘散沙凝聚所得，这就是仙盟存在的意义啊！”

　　“假以时日，仙盟的大能高手数量暴涨，便是神人，妖魔和太上教联手，也能夷然不惧。”

　　不止李晚关注这次重点栽培，其他巨擘，高手，乃至于仙盟的中小成员，附庸势力，同样在关注着。

　　所不同的是，巨擘们大多高屋建瓴，而中小成员，附庸势力，不得不关注更加实在的东西。

　　比如说，他们自家或者盟友的精英，是否能够顺利晋升，若有新晋大能，对格局影响达到何等程度。

　　这样的日子一直持续到了众人吸收完传承之法，尝试开始晋升之日。

　　由于龙门秘境的阵眼，那处升龙潭只能同时容纳一人使用，而且各位大能晋升乃是私密之事，并不适宜一起，所以，尚在刚刚选中晋升之途时，依次进入的顺序就已经排好了。

　　这次是白家的一位叫做白沢的族老首先进入。

　　李晚不明其中原理，特意通过秘境法阵，观看其过程。

　　但见白沢进入升龙潭后，整个潭水就被一片朦胧的雷芒所笼罩。

　　那茫茫之中，带着浩然气息，仿佛创世之初，雷霆四漫，在虚空中轰击出无数物质和灵气的宏伟力量，竟然是一种雷霆的力量，而且还是诸天修士再熟悉不过的劫雷力量。

　　不过在这里，原本看着有些熟悉的劫雷，似乎变得极为陌生，因为它就像是被降服了一般，温和，沉静，同时充满生机，与过去所见暴戾恐怖的劫道力量截然不同。

　　“升龙潭，本名其实叫做‘雷池’，乃是我吕家降服天劫，掌握劫道力量的证明所在，其内蕴含着相对六重巅峰修士而言，堪称温和的劫数力量，进入其中，浸泡整日，便相当于度过了同等程度的天劫，只是随着浸泡的时间延长，此中力量变得无益，逐渐失去效果。”

　　“各方精英进入其中，能够收获多少，就看他们各自造化了。”

　　“不过，动用这雷池的力量，实在是太艰难了，它需要以精纯仙元为食，劫道大能引发劫雷之力，充盈于其中，还需要利用大阵控制其发散的速度，若是劫雷挣脱束缚，瞬间爆发出来，其内修士，必定是凶多吉少。”

　　恰在这时，吕碧也来到李晚处拜访，看见李晚正在观看此景，便解释道。

　　“原来这就是大名鼎鼎的‘雷池’！”李晚心中一动。

　　雷池之名，李晚早已听说过，但却没有想到，竟然就藏在这升龙潭中。

　　这是利用经过驯服的劫雷之力改造修士，洗练其肉躯和神魂，但凡是底蕴足够的修士，都能有极大的机会晋升。

　　这种辅助修炼的手段，难点有二，一是供养和引导劫雷的力量，二是将其强行束缚在仙潭之水中，并且控制发散的速度。

　　外人无法察觉其秘密，只会以为，修士进入其中，是吸纳了里面蕴含的仙灵之气实现晋升，但实际上，单纯的仙灵之气，吸纳再多也只能增长法力，只有经历劫数，才能最终实现晋升。

　　若非如此，也不能彰显吕家的手段。

　　李晚听着吕碧所言，不免心中一动，问道：“吕道友，你们西海那边有没有类似的秘境？”

　　吕碧苦笑道：“这是青阳一脉的独门秘法，我们倒是能够造就升龙潭，但多因体内苍龙圣血得到激活而晋升，无法实现洗练外人的效果。”

　　原来，升龙潭和雷池，是一套循序渐进的相关设施，营造此等辅助修炼的设施图谱，他们的确拥有，但激活雷池的力量，非得需要吕家秘传不可。

　　传说吕家嫡系能够驯服劫雷，为己所用，绝对不止是在体现在对阵御敌方面，还有平常的修炼。

　　李晚听完，若有所思。

　　吕家的道途，明显是传统法道当中，雷霆和劫数方面的力量，这些力量虽然强大，甚至在中古时代，还曾经造就过至尊的辉煌，但自从中古之后，纯阳天尊匿迹，就开始逐渐没落。

　　不过最高战力有可能没落，其他方面，却是稳步发展。

　　吕家后人不甘沉沦，已经成功把其中部分力量吃透，并且加以改进，运用到了修炼和生活的方方面面。

　　这种借助劫雷之力洗练阴魂的做法，无疑是法道巅峰的技艺，这同时也是吕家先祖纯阳天尊留给后人的遗泽。

　　那么，自己能给器宗的遗泽又是什么？

　　李晚自认生逢其时，能够成功晋升道境后期，成就长生不朽，虽然也有个人的努力，但更多，还是时势所造就。

　　大势之下，没有李晚，也会有王晚，张晚，赵晚，孙晚。

　　百万年来，各方器道，不是没有诞生过强者，但大多都被鼎盛时期的灵宝宗以各种手段招揽，甚至抹杀了，天南方面的格局，也不允许其成长起来。

　　倒是自己，处在灵宝宗逐渐失去圣地地位的时代，各方也希望扶持出新的器道力量与之并立，于是左右逢源。

　　后来成就高了，取而代之，各方多少有些悔不该当初，但却已经无可奈何。

　　但是打江山易，守江山难，即便器宗逐渐夺取圣地地位，仍然难免将来没落的下场。

　　谁也不知道，器宗的鼎盛能够持续多久，依靠自己，虽然可以把器宗带向一个后人难以企及的高度，但也正是因为如此，反而难以延续下去。

　　自己创建器宗，本意是借取其力量，探究永生之道，而不是反过来被其所束缚。

　　但放任器宗没落不管，也是白白浪费了心血，这就需要器宗后人自己努力，保持圣地地位。

　　这些东西给了李晚不小的启发，也让他看到了梳理道途要点，充分利用底蕴的方法。

　　不得不承认，这种老牌豪门，在许多方面，都是值得他学习和追赶的，器宗如今的强大，只是急速壮大之后表现出来的强大，想要长久下去，还有漫长的路要走。

　　第二日，白沢从雷池中走了出来。

　　他经过整夜的浸泡，雷霆之力入体，洗练肉身和神魂，已然达到了自身的极限。

　　随着浸泡时间的增加，雷池之水对他的作用也在逐渐减弱，到这时候，便是适可而止，及时抽身离开的时候了。

　　但与进入之前不同的是，此刻的他，肉身和神魂都已经得到了极大的强化，变得和道境七重修士无异，升龙潭中，仙河精华的灌注，也助他融炼传承所赐的相关本源。

　　那是一种玄阴真水的力量，白沢念动之间，一股黑水的水流布满全身，而后凝成冰甲，以异常贴身的方式，紧紧依附在身体表面。

　　顿时之间，充满着混沌气息的真水本源，把他全身上下笼罩起来，整个人的气机，也仿佛变得与身后深潭极为神似。

　　本源之力，随心掌控，这是半步长生的标志，而雷池洗练所赐的体质，更是令他在今后领悟长生本源方面，拥有了远胜常人的优势。

　　“恭喜白道友晋升成功，请随我等离开此地……”

　　正当在白沢欣喜感悟自身变化之时，几名镇守此间的使者走了出来，行礼说道。

　　白沢收拾心情，也明白现在该是自己离开的时候了，于是对他们：“好。”

　　接下来的日子，道氏门人，吕氏门人，敖氏龙族，撼天部族神人等等各方精英，也相继进入升龙潭，享受其中雷池洗练的辅助待遇。

　　李晚对此物甚感兴趣，一直关注着他们的修炼情况，结果惊讶发现，这些人当中，大半以上都晋升到了半步长生，即便因为选取功法不符，遗憾未能晋升的，也拥有了堪比长生修士的体质和魂魄，这对接下来的再次尝试，拥有着至关重要的作用。

　　而当轮到林惊鸿时，更是因为劫雷之力与他所选取的《九天劫雷引》性质相近，一下就境界飞涨，掌握了其本源。

　　直到这一步，林惊鸿不但在实力上远超法道大能，便是论传统法道上的修为，也是货真价实了。

　　林惊鸿喜得当场一声长啸，身化雷光，从潭水之中一跃而起。

　　“恭喜林道友晋升成功，请随我等出谷，接下来，下一位道友还要利用此方法阵。”

　　镇守的使者立刻出来赶人，但林惊鸿毫不在意，直接就跟随他们离开，准备出谷，暂作休养，同时也是稳固境界。

　　再之后，陆续又有人进入此间，晋升成功。

　　时间不知不觉中过去了九个多月，已经有接近七成的修士，得以晋升成功。

　　在这其中，也包含了谟王。

　　谟王借助器宗外道金丹之法修成无敌宝体，拥有了半步不朽的特性，然后又借助雷池洗练神魂，掌握了极为珍贵的太阴本源。

　　这其实也与李晚过去赐给他的无量星珠有关，此宝拥有星神之力，能够激发星族修士体内的祖先血脉，获得强大的力量。

　　谟王或许是资质不足，又或许，底蕴未曾积攒足够，始终都欠缺一点，未能掌握这种本源力量。

　　而今，在多方面资粮和功法的帮助上，一举蜕变成功。

　　这也从正面证明了这次重点栽培的必要性，因为修炼如同逆水行舟，不进则退，若是没有这般的机会，即便再给谟王成千上万年修炼，也未必能够水到渠成，相反，还有可能随着接连的交战而负伤，折损，从而永久丧失机会。

　　谟王没有想到，自己不但获得了器宗的外道金丹强化，还在传统法道上得以突破，惊喜之下，连忙在龙门秘境内找了一处无人的灵峰，赶忙潜心稳固境界，修炼杀招去了。

　　在众人陆续成功的时候，赵昕终于也进行了三轮的精心挑选，然后得到李晚暗中与白家交易所得的《八荒天火诀》，开始参悟火行本源。

　　在各家法门，资粮的强大助力下，果然也龙门鱼跃，一举成功。

　　然后，又是三月过去，这趟龙门秘境之行，便准备宣告结束了。

　　为了维持此方世界运转，同时提供雷池洗练的机会，九天巨擘不得不抛开门户之见，进行联手，并且拉上整个仙盟，筹集资粮，实在是不易之极。

　　不过这么做，成果也是极其喜人的，因为这一年下来，最终在这里诞生的新晋大能，足足有二十九位之多，其中龙族敖寅，吕家吕彦元，神人族无涯神王三者，更是以原本就有的高超修为和深厚积累，一举达到长生后期的境界。

　　即便是剩下七名未能晋升的精英，也同样攒足了深厚的资粮，数百年内，晋升希望极大，堪为潜力人选。


第1874章 名位

　　钧天星域，仙盟总舵中。

　　群山起伏，峰峦如聚，在一片无边的山峰尽头，突然天降金柱，华光四溢，贯穿苍穹的星门幻影投射下来。

　　数百修士，连同林惊鸿，赵昕等前往龙门秘境的仙盟精英和跟随他们前去，为其效劳的使者，尽皆从中出现。

　　很快，这些修士便从星门大阵出发，回到了古庭宫。

　　在这里，早已是金光涌动，祥云弥漫，彩旗招展，盟内各方早已派遣了使者赶来，大摆仪仗，欢迎这些一朝蜕变，成就大能的新晋修士们。

　　道境六重巅峰与半步长生之间，存在着生命本质蜕变的分水岭，一步跨过，就是后期修士，长生不朽有望，对后续发展的意义极为重大。

　　而且就算只看本身实力，掌握了本源力量的运用，与六重巅峰只是略微感应本源，能够牵扯其力量，也有着截然的不同。

　　两者的地位，实力，差距不可以等闲而计，即便真有能够抗衡大能高手的六重修士，也没有几人能打包票，说自己能够取代其作用。

　　可以说，进去之前和进去之后，这些人都已经是判若两人，不能用过去的眼光来看待。

　　各家心思都活泛起来，要第一时间与这些新晋大能取得联系，那些自家得到晋升的，自然是喜不自胜，盟友亲族晋升的，也自觉有了依靠，表现各不相同。

　　李晚，吕飞羽，吕碧三位九天巨擘端坐高台，看着下方熙攘的场景。

　　“二位道友，这次仙盟新晋如此之多的大能，尚需增设名位以待，我们的担子也不轻啊。”吕飞羽面上带着淡淡的笑意，说道。

　　“仙盟已经没有甚少封疆可以赐下了，就算还有封疆，各家精英，也不会去出任外面的域主，恐怕还需在盟内下功夫才行。”吕碧思索道。

　　李晚听了他们对话，也明白，这是仙盟必须经历的变动，于是淡淡说道：“还是先依照旧例，加封尊号和虚荣为主，其他的，等到他们建立功勋，确认为仙盟砥柱再说。”

　　“眼下也只好如此了。”吕飞羽和吕碧皆是说道。

　　大能高手，不是憋出了底蕴和资粮，进行晋升就行，每一位大能高手都代表着各自势力背后的利益，一旦晋升，就要有所争。

　　而仙盟，不可能提供如此之多的名位和利益。

　　如今的仙盟，没有那么多长老会成员，严格说来，只有九天巨擘才是真正领袖群伦的人物，这与过去仙盟大封长老，域主，成立长老会的做法并不相同。

　　相比之下，如今的仙盟，权柄更加集中，统治更加强横。

　　还好如今新晋的二十九名修士当中，足有二十名，是九天巨擘麾下所出，例如林惊鸿和赵昕，李晚可以压制他们，即便不加封，也能保持稳定。

　　“他们回来了！”

　　就在这时，远方天际遁光亮起，人群也开始出现一丝骚动，旋即便是仙乐奏响，庆云垂天，整个场面，顿时变得热闹喜庆起来。

　　“我们的新晋大能们回来，二位道友，请吧。”吕飞羽笑意盈盈，站了起来。

　　三人亲自来到台前，就在这时，其余的九天巨擘也接到报讯，凝出化身，投射在高台之上。

　　宛如迎接英雄回归一般，盛大的典礼之中，众人踏着金光与祥云而落，通过几重仪门，来到他们面前。

　　“诸位，祝贺你们成功晋升，从此之后，为我仙盟新晋大能！时值多事之秋，各方妖魔并起，为祸人间，又有神人叛逆不服礼乐，违我盟约，更有那太上教倒行逆施，妄图建立轮回，束缚修真，此皆你等用武之地，唯盼善用手中力量，荡平群魔……”

　　看着这些来自各方的新晋大能们，吕飞羽面含笑意，作了一番发言。

　　发言内容倒是平常，但是嘉勉远远多于其他。

　　对于那些未能成功晋升的，则是出人意料的宽容：

　　“没有成功晋升的，也不必气馁，这次机缘未到，并非全无所得，你们这趟龙门秘境之行，仍然积攒下了足够丰厚的底蕴，只要几百年内勇猛精进，还是有极大的可能获得晋升。”

　　那些人回去之后，感受到压力，是肯定的，仙盟内部，恐怕也会有一些质疑，但身居高位者，只认他们的价值。

　　他们已经获得底蕴，比起不曾获得的，晋升机会更大，将来恐怕还有陆续的厚待，用于提拔他们。

　　在这里九天巨擘们只要做到表面公平即可，其他的，就是投入与收获的对比了。

　　很快，欢迎的庆典结束，各人各自寻找主家，或者另行拜谒，准备进行晋升之后系列调动。

　　林惊鸿，赵昕，江随风和谟王都来到了中天宫中。

　　他们虽然出身和所属势力不同，但归根结底，都是仙盟之中，李晚这一派系之下的诸侯，李晚就是他们最终的背后靠山。

　　这个关系，对林惊鸿和赵昕这两位本宗之人还没有什么，对江随风和谟王而言，却是尤其重要了。

　　他们并不是李晚的嫡系，但偏偏，如今的格局之下，却又是投在他的门下，算作附庸势力。

　　龙门秘境之行结束，自身有了蜕变一般的提升，前去拜谒，接受下一步的指示，是必须的。

　　他们至少需要了解李晚在今后的打算，确立自家势力的前进之道，否则一旦产生冲突，必将陷入困境。

　　作为附庸，平常或许可以不买盟内巨擘的账，但关键时刻不跟随着走，甚至对着干，那是极其危险的。

　　李晚对几人的到来毫无意外，但也没有什么可训示的，只是平淡无奇地询问了一些各人在龙门秘境内的经历，又指点他们几分修炼经验，然后便让他们回去了。

　　谟王特意留在最后，恭谨问道：“不知灵尊对蓝海局势有何看法？”

　　李晚看了他一眼，问道：“谟王所指何事？”

　　谟王见李晚揣着明白装糊涂，便知他不肯轻易表态，只得明说道：“实不相瞒，我蓝海域分裂已久，各大诸侯互不相让，尤其是星岚为首的星氏一脉，仗着自己是嫡系出身，屡屡对我等逼迫过甚，我已决定，甲子之内召集麾下部属和广大盟友，进行征讨，但唯恐蓝海分裂，影响仙盟东方星域的大计。”

　　“星岚？”李晚听到谟王点明，果然没有办法装糊涂了，“你们蓝海之事，虽与仙盟大计无关，但也毕竟影响着一族兴衰，若非必要，最好还是以和为贵。”

　　谟王眼中精芒一闪：“灵尊希望我们保持克制？”

　　李晚笑了笑，并没有回答这个问题，反而说道：“依本座之见，谟王你与其考虑蓝海域之事，不如多考虑一下仙盟，仙盟这边，更加重要。”

　　谟王道：“请恕我愚昧，不知灵尊此言何解，考虑仙盟，又是指哪一方面？”

　　李晚解释道：“眼下仙盟正是用人之际，恐怕再过不久，就会有你等的用武之地，不如不要着急返回，留在总舵，稳固境界之余，建功立业，好过你把力往星岚那边使。”

　　谟王沉吟一阵，只得暗叹，拱手道：“我明白了，多谢灵尊指点迷津。”

　　他略微明白了李晚的意思。

　　如今的蓝海域，对仙盟贡献并不大，谟王作为其中一支诸侯势力，也不足以代表整个星族，与其想着先行解决星岚，结果斗个两败俱伤，不如想想如何在仙盟取得名位和权柄。

　　若是得到整个仙盟的支持，可比李晚自己私人的支持有效多了，到时候，李晚也可以名正言顺说服吕家和白家，放弃星岚。

　　此间关涉诸天大局，谟王首先要表现出听话，好用，有助于仙盟稳定苍天星域局势的价值，才能得到承认，如若不然，就算他依靠自己的实力打败了星岚，也将竹篮打水一场空。

　　他还没有证道不朽，足以自立门户，不管仙盟的能力，可以预计的毕生之内，也是极大可能不会拥有，所以，多多考虑与仙盟的关系才是正道。

　　“灵尊，此人似有利用本宗之意，他想要通过我们支持打倒星岚！”等到谟王离开之后，躲藏在一旁的青龙和白虎两名护卫走出，对李晚说道。

　　李晚道：“本座何尝不知，不过他倒是个聪明之人，早已看出，星岚背后有吕家和白家，他不得到支持，是不会轻易动兵戈的。”

　　“即便如此，一山不容二虎，蓝海域内，还是有矛盾存在。”青龙想了想，说道。

　　“有矛盾不要紧，甚至就算他们势同水火，依然可以共同为仙盟效力。”李晚毫不在意道。

　　相比谟王那边，晋升之后便开始野心勃勃，想要大展宏图，林惊鸿和赵昕，便简单多了。

　　他们原本就是宗内的高层，晋升半步长生之后，依旧各自回去，尽忠职守就是。

　　李晚为他们争取到的机会，极大提升了各自的实力，但却仍然还是用在为宗门效力，不会有那么多不必要的野心。

　　江随风那边，也将给穆阳界五大家族带来新的机遇，但他区区一名新晋半步长生，保境安民有余，进取不足，还是只能紧紧依附器宗，不敢造次。

　　此后，李晚又关注了一下各方的形势，发现九天巨擘们已经把自己掌控之内的大能安抚，成功稳定了这次同时晋升所带来的冲击。

　　值得一提的是，无论他们愿不愿意承认，这种多位高手同时晋升，给局势带来的冲击，都是无法避免的，若非为了对抗强敌，防止将来高手不足，陷入不利的境地，他们也不会贸然启用这种手段，而且一旦启用，短时间内，是无论如何都无法再整合力量，造就下一批高手了，至少也得暂缓个几百万，休整一番。

　　而在这时，作为刺激仙盟的起因，神人和妖魔那边，也终于传来了最新的消息。

　　“禀灵尊，我们的密探终于成功潜入神人部族，把最新的消息传出来了，五大神王之中，天煞，太昊两名神王，已经成功晋升不朽境界，成为神君，此外，各自麾下，也有一至数名新晋神王诞生，但是具体名号和修为实力不明，只知道其总数是十二之多。”

　　“妖魔之中，似乎也有两位新晋的不朽大能诞生，分别是原来的妖魔大统领，计罗和相囘！”

　　听到这个消息，李晚并没有太多意外，有的只是理所当然的感慨：“果然如此，他们终究还是成功了。”

　　“如今五大神王……不，是两大神君和十五神王，正在返回此间，疑似有扩大战争之态势。”青龙又再说道。

　　成功晋升之后，需要回来主持大局，也是情理之中的事情，不过他们似乎还有趁着战争茉磨砺自己，百炼成钢的意思，这个选择，就堪称是耐人寻味了。

　　原本神人进攻仙盟，在众人看来，是雷声大雨点小的举动，但是如今看来，也有几分假戏真做的意思，若是叫他们偷袭得手，阴沟里翻了船，那就真是失败透顶了。

　　“神人和妖魔如今联合起来，信心十足啊。”李晚说道。

　　青龙道：“正是，不过他们即便大闹一场，也只是在西线战场为祸，我们的压力已经没有之前独抗东线时那么大。”

　　李晚笑道：“这倒是，仙盟归仙盟，器宗归器宗，这局势，还是在掌控之内的。”

　　此后，仙盟也收到了神人和妖魔有所异动的消息，加紧召集人马，进行防御。

　　之前新晋的二十九名大能，除了十余人另有要务，各自返回之外，竟有小半仍然留了下来，就在仙盟的安排之下，准备坐镇西线战场。

　　仙盟给他们的选择非常简单，那就是寸功未立，不但没有名位和权柄可给，还要还清之前的欠账。

　　仙盟不会白白栽培他们，如今强敌来犯，大战在即，就要动用他们进行坐镇。

　　当然，这些人当中，并不包括林惊鸿，赵昕等人，多半还是以江随风这般的世家族老居多。

　　他们也知自家之事，没有二话，就地充任镇军高手，开始为仙盟效力还账。


第1875章 武道法身

　　仙盟西方，西线战场。

　　数以千万计的神人和妖魔联军，又再一次来袭。

　　但见茫茫的虚空中，成千上万光芒浮现，繁星点点，照亮了西方的整个夜空。

　　仙盟大军共九幽，天妖，天劫三大军团，分别在这一方向的三颗无名荒星上驻防，并且依据其地形构设防御禁制，连成了一片。

　　星域之中，到处都是流动的虚空元气，其间虹光如同玉带飞度虚空，相互连接，形成了极大范围的星环光网，而在光网之内，时不时可见遁光飞驰，修士往来，抓紧时间构造着一个个悬浮在空中的卫星堡垒。

　　大军各部已经就位，一位位都统，战将，统领各自领军，在这些星带之间严阵以待。

　　为了这一天，他们已经足足准备了年余，这期间仙盟和敌人两方都在各自积蓄实力，同步增长，如今新晋大能陆续就位，该是时候爆发更加激烈的战斗了。

　　果不其然，重新整合的神人和妖魔联军，信心似乎十足，第一时间就由一位大能亲自统军出击，展开了如潮的攻势。

　　这位大能，是新晋的高手，但同时也是原来的大军统领，神人厉芒。

　　轰隆！

　　宛如天崩地裂的巨响中，一道神光激射而出，径直穿透数千里大小的星辰。

　　这颗星辰只是仙盟中人以大法力搬运而来的荒星碎片，本身并无底蕴，甚至就连完善的洞天世界都未形成，因此驻防力量极其有限。

　　只见球体光芒大盛，立刻化成一颗熊熊燃烧的火球，带着亿万丈的熔岩向四面八方轰散。

　　其内近千士卒，起码有百余不及防备，被这股剧烈的爆炸所吞噬。

　　很快，又是虚空乱流席卷，罡风逼人，不断有人被卷入其中，粉身碎骨。

　　远方，看到这一幕的仙盟修士怒火万丈，纷纷从身边纠集兵力，进行反击。

　　但却只见，一道数十丈长的身影横亘虚空，一身血气萦绕，精元大盛，宛如古老传说之中巨灵神将的巨人，竟然硬生生地穿过末法绝域，杀入了仙盟阵中，开始大肆杀戮起来。

　　“这是怎么回事，他穿过来了！”

　　“这法相，能够抵御末法绝域？”

　　看到这一幕，众人大惊。

　　原来，仙盟各方相互借鉴盟友长处，已经从器宗那里购置了部署末法绝域的阵宝和布阵之法。

　　虽然数量和质量都远远不如器宗的正牌阵图，但是，这些仙盟的重要军团，也能在虚空布置末法绝域防线了。

　　这是用于分割战场，阻延敌军军势的利器，之前的许多战例也证明，这种末法绝域的确能够起到极大的作用，甚至要远远大于凡人之间使用的枪林，火海。

　　但是如今，敌方似乎找到了破解之法。

　　看了一阵，有见多识广的仙盟高手幡然醒悟道：“那不是法相，而是血气凝成的法身！”

　　“法身？”

　　“不错，正是法身！他们应该是通过武道法门，找到了凝炼精血元气的办法，通过化虚为实的手段，将之凝成法身，其本质与肉身变化无异，但却能够容纳更多天地元气和大道力量！”

　　“是这样没错，不过看起来，这法身的体型远比法道的法相天地要小得多。”有人疑惑道。

　　“那是自然，凝聚法身虽与法相相似，但却是一种更加讲究积累的造化之相，而且求诸于内，力量总比借助天地大道要小得多。不过，单以变化而言，却是丝毫不逊了。”

　　谈论之间，那神人大能的法身已然把身边敌兵横扫一空。

　　如此法身，若在法道得以横行之时，并不算什么，但在末法绝域封禁之地，就显得巨大而又强横了。

　　而且他能够通过法身，施展种种武道招法，力量猛然暴增，攻击的范围，也比之前真身战斗要广泛得多。

　　法身之躯的威能得以毫无保留地施展出来，只见他仿佛巨人冲进小人国中，翻天覆地，所向无敌，不断有人被其一拳一脚就轻易震碎，四周虚空轰然震响，不断崩塌，爆炸之声连绵不绝。

　　仙盟大军已经开始自乱阵脚，忙不迭地四散逃窜，即便当中有人谨守军令，不敢退避，也难以组织起像样的反攻。

　　那些不退之人，或许是个都统，或许又是名战将，但无论谁来，与半步长生的大能一比，都堪称孱弱，没有达到六重以上，连抵挡几招都无法做到。

　　“厉芒陛下威武！”

　　“杀呀！”

　　神人和妖魔士气大振，紧紧跟随在其后趁机掩杀。

　　仙盟军团零星的抵抗根本成不了气候，期间偶有精英组织反抗，却又迅速被厉芒神王扑杀，场面几乎是一面倒的惨败，不久之后，这尊法身便已经向着大军后方的主阵冲来。

　　“这神王，真是凶猛！”后方，有观战的仙盟统领倒吸一口凉气。

　　“倒不是这神王有多厉害，我们的精兵，即便遇到敌方大能也能稍微抗衡，但是之前错估形势，用了末法绝域，反而限制住自己的发挥，我们根本没有办法像器宗那般利用好这等阵势。”也有人冷静分析。

　　“不错，他们在绝域之中发挥的实力，已经远胜我们了，赶紧撤去此阵，用法道手段。”更有人提议道。

　　“好，撤去末法绝域，退守前阵！”九幽军团，黄泉老祖座下，一名全身披挂的半步长生大能沉声下令道。

　　这是九幽军团的大统领酆寒，近来才和林惊鸿等人一起进入龙门秘境，得以晋升，绝不希望自己复出的首战就迎来失败。

　　然而敌军攻势依旧猛烈，即便他这般的新晋大能看到，不免也心存犹豫，直到局势愈发危急，不得不以大能对抗的时候，方才下定决心出战。

　　“黄泉之沼！”

　　酆寒一上来，就是九幽的秘传法诀，黄泉之沼使出。

　　这是一门涉及土行元气和幽冥之道大神通，与冥河神通有着异曲同工之妙，一招使出，万里糜烂，虚空仿佛变成了泥泞和充满高度腐蚀之物的可怕沼泽，所有陷入其中的神人和妖魔都立刻动弹不得，眼睁睁看着自己皮开肉绽。

　　时间一长，这些大军便要被彻底吞噬，就连元神都拘禁其中，侵蚀得干干净净。

　　不但如此，还有一道又一道如同龙蛇的长条黑影，如同鬼怪飞舞不止，那是陷于沼泽之中的冤魂，原本为黄泉之沼吞噬的敌人，被幽冥之道的力量改造，化为鬼怪，为酆寒所驱使。

　　但是这招对中低阶修士极其有效，厉芒和其身边几名高手却丝毫不惧，一下跃了过去。

　　那厉芒脚下，竟然有如风火凝成轮圈，径直融穿虚空，从沼泽上碾压而过。

　　他所经之处，尽是一片燃烧的烈焰，泥泞的沼泽也似乎被天火焚燃，却是火焰的力量驱散了蕴含在其中的幽冥本源，并且与土道元气激烈交战。

　　很快，厉芒神王身后路径重新被泥沼吞噬，但他本尊已经通过，朝着酆寒扑了过来。

　　“哈哈哈哈，仙盟小儿，本座取你性命来了！”

　　他新晋半步长生，意气风发，举手投足之间，已然拥有横行诸天的强者风姿。

　　身后，紧紧跟随的几十中期精锐也纷纷脱出，跟在后面展开进攻。

　　“本座也已经晋升半步长生，竖子安敢欺我！”酆寒大怒。

　　酆寒是仙盟军主将，对方这举动，明显就是要斩首，简直不把他放在眼里。

　　为了自己的名誉，同时也是履行坐镇大军的职责，他不得不亲自出手，与之对阵。

　　双方之间，立刻爆发了激烈的交战。


第1876章 波澜

　　酆寒和厉芒神王很快就发现，对方果然不愧是坐镇大军的大能高手，虽然之前名声不显，但能够在这动荡之际临危受命，被选中重点栽培，并且成功得以突破，的确是有其过人之处。

　　他们都已经把各自修炼的功法和掌握的道途本源磨练得精纯无比，战斗经验亦是丰富之极，转手之间，已经是接连的杀招试探，偏偏没有太多迹象外泄。

　　不过随着时间的推移，仙盟大军压了回来，厉芒神王开始感受到了压力。

　　他身后的随从正在快速死伤，已经要开始坚持不住了。

　　酆寒沉着应战，只待机会来临，便把对方困在此地，进行斩杀。

　　“本座不陪你们玩了，这次便先饶过你等！”

　　厉芒神王冷哼一声，放出狠话，动作却是丝毫不逞强，转身就走。

　　“妖孽，往哪逃！”

　　痛打落水狗，当然是谁都愿意做的事情，酆寒毫不犹豫，提起手中长戟就刺了过去。

　　然而，空中突然一道寒光闪过，巨大的黑影猛扑而下。

　　那是一尊三丈大小，通体布满血红色斑纹，如同长着双翼的老虎的妖魔大能。

　　“黄斑！”有仙盟高手认出了这尊妖魔大能，不禁失声惊呼，“他竟然也晋升半步长生了，大统领小心！”

　　这是六翼古魔座下，一名极其强大的统领级高手，原本也是六重巅峰修为，但是此刻，妖力滔天，气血澎湃，已然是和酆寒等人一般，同样晋升到了半步长生境界。

　　仙盟对神人的情报掌握较多，但是妖魔方面尚有欠缺，并不知道，原来黄斑已经成功晋升。

　　情报上的疏忽，加上战场人多气杂，对方又有意隐藏和偷袭，实在是防不胜防。

　　酆寒一下不及躲开，被其撕裂铠甲，鲜血飞溅，身上气机顿时飞快萎靡下去。

　　呲呲……

　　他的血液之中，似有黑色魔气如同火焰燃烧，血肉飞快枯萎。

　　酆寒露出痛苦的神色，险些又被厉芒回身一拳击中。

　　幸而他也并非等闲之辈，缓过神来，立刻便是数道符箓同时祭出，形成宛如虚宝的光盾漂浮在身前，挡住了厉芒神王和黄斑接下来的连番攻击。

　　轰轰轰轰！

　　一阵狂轰之后，光盾虚影破碎，但是仙盟大军再次逼近。

　　厉芒神王冷哼一声，终于收手，化出一道笼罩自己随从的清光，把他们统统收摄在袖中，然后彻底远遁而去。

　　黄斑同样猛然振翅，化作一道黑光隐入虚空，很快就消失不见。

　　“大统领，你没有事吧？”

　　亲卫们蜂拥而上，一边警戒，一边斩杀着剩下那些来不及逃遁的残余敌军。

　　酆寒捂着胸口的创伤重新挺立，这次受伤，不轻不重，但是至少一段时日，是无法发挥出完全的实力了，而且他所统率的军团受到这么一场突袭，也的确损伤不少，只得咬牙切齿，含恨下令道：“收兵，严守大阵！”

　　……

　　“启禀尊者，西线战事已经告一段落，今日是新晋两名大能，厉芒神王和黄斑出战，酆大统领不慎被其偷袭所伤，只好退回去，据阵而守！”

　　这边的战斗结果，很快就传回到了古庭宫中，然后交由院堂专署，分发到各位巨擘宫中。

　　李晚，吕飞羽，吕碧等九天巨擘，全部都知道了详细的经过。

　　“神人和妖魔收获不小，果然开始涌现出众多高手了啊，这厉芒神王和黄斑，不久前都还只有六重巅峰修为。”

　　李晚看完仙盟发来的战报之后，感慨一声，说道。

　　元鑫道：“师尊，这次我倒觉得，那两名大能所施展出的手段，更加值得注意。”

　　元鑫虽然是器殿殿主，堪称日理万机，但既然李晚真身坐镇总舵，少不得也每隔几日过来拜谒，乃至形成定例。

　　这一日是月初，元鑫正好来到中天宫，李晚与他说了一番器殿诸事之后，拿出战报让他参阅，元鑫当下也说出了自己的见解。

　　李晚听到，微微点头，示意他继续说下去。

　　元鑫肃然说道：“这场交战，外人看到的只是敌人狡诈，一下派出两名大能，还特意一明一暗，趁乱袭杀，这才导致酆道友负伤败阵，但实际上，其凝炼法身，突破末法绝域封锁的手段，才是能够做到如此程度的主因。”

　　“没有此法，厉芒神王不会那么轻易突入战阵，并且快速推进，黄斑也不会那么容易施展匿迹之法，不被酆道友察觉……”

　　“依我之见，他们这次展现出来的，都是针对我器宗诸宝而修炼的武道秘法！”

　　李晚闻言道：“你说得没错。”

　　不过很快，他却又指出其中一处并不赞同的地方：“但有一点，本座并不那般认为。”

　　元鑫微怔：“敢问师尊，是哪一点？”

　　李晚道：“你说他们展现出来的，都是针对我器宗的东西，这不尽然，与其说是如此，倒不如说，他们开始探究求诸于内的武道奥秘，已经开始进入丰收之期，自然而然，产生破解克制的效果。”

　　元鑫闻言，深思起来。

　　这两种说法，当然有所差别，但认真一想，似乎还真是师尊所说更加高明，而且也符合目前所发生的事实。

　　神人和妖魔，未必针对器宗，也不知道从何处针对，但既然末法绝域封禁了他们的神通法术，从而开始转修武道通神之法，那么，他们就开始踏踏实实寻求上进，备战全新道途。

　　这当中的关键，自然是以求诸于内取代求诸于外，一身精血元气，替代了感应和利用天地元气的做法。

　　凝炼法身之术，由此而成熟。

　　各种催运气血精元，操控天地大道的秘法，也将随之诞生。

　　这的确是一个丰收之期。

　　元鑫不禁忧虑，如此发展下去，武道通神之法，是否能够彻底取代法道？

　　当元鑫带着几分疑惑，向李晚提出这个问题的时候，李晚却是笑了起来：“不用担心，求诸于内，毕竟还是修士下选，试问一人之力，如何与天地自然相比？再厉害的武道修士，能力也有限啊。”

　　“比如这次，我们从战报就可以看出，厉芒神王凝出的法身虽然已经化虚为实，而且能够抵御中等程度的末法绝域，但是体型远比法道法相要小，这就是以自身之力取代天地之力的结果，除非今后武道修士能够找到法门，在平常修炼之时，就把足够的底蕴纳入己身洞天，并且得以维持，否则，这种求诸于内的法门永远都不如法道强大。”

　　“这同时也是由仙而法，由法而武的结果，武道修身炼魂，仍然有阴阳造化之意，甚至还能通达长生不朽之境，但无论是证道效果，还是对于天地元气和外在力量的利用程度，都已经大大不如。”

　　元鑫猛然醒悟，李晚所说的，正是从古至今，修真界大能境界不断降低，终极力量不断削弱的趋势。

　　元鑫对此有些不解：“按理说来，修士们修炼功法代代相传，底蕴和资粮也不断积累，只有越变越强，怎会变得如此？”

　　李晚道：“战乱与劫数，无时无刻不在损耗整个修真界，并非一定能够传下，更有道途变迁，导致大道的表现形式发生变化，比如远古多大能，但却无成型的丹道，器道，阵道，也无遍布诸天的修真之辈，而今除了遍地都是的仙神大能之外，后几者都已经齐备，甚至还有所发展，你说这是进步还是倒退？”

　　元鑫听着，不免若有所悟，但心中依然还是想道：“既然敌人都已经发展出这等法门，我们也该掌握更多全新手段了。”


第1877章 灵霄门张家

　　李晚同样若有所悟。

　　各方对器道的了解，是越来越多了，有意无意的针对，也取得了可观的效果。

　　看来，那个绝对秘密的灭世计划，要更加抓紧进行筹备了。

　　武道操运气血精元，的确不会受制于绝玉，然而在其修炼过程中，仍然还需借助灵气，并且汲取天地力量与自身洞天进行运转交换，这一过程，仍然还像法道一般受制于绝玉。

　　只不过，各人修炼，都是长久而私密之事，绝玉影响，难以覆盖其方方面面，故而显得无用。

　　想要变得有用，唯有行灭世之策，把末法绝域布满整个诸天，天地万方，无所不在，直接变成预言之中的末法之世！

　　届时，即便武道仍然能够以精血元气突破限制，也难以发挥出比拟当今的力量，跟器道一比，简直不堪为用。

　　这件事情，他就连元鑫都没有告知，一切只存在于自己脑海，因为它实在是太长远，太宏大了，等闲之人，根本无法筹谋，也难以参与进来。

　　目前，因着这个计划而炼成的大批绝玉，都是从宝界和龙首星集散，分别储存在器宗名下，成千上万个荒星和小世界的仓库之中。

　　不过，就这些而言，远远不足，甚至就连推动计划所需的亿万分之一数量都不曾达到，除非今后绝玉提炼技艺再度突破，得到质的飞跃，才能有所进展。

　　李晚也只能慢慢积攒，暗中尝试，还要小心不暴露出去，以免变得举世皆敌。

　　……

　　酆寒受伤，得到了仙盟的重点关注，仙盟长老会很快派出医仙高手前往救治，结果得到的答案是并无大碍，但需精心调养，休战半年以上。

　　得知此事，酆寒连忙表示他还可以坚持，请求带伤坐镇，震慑敌军。

　　但是黄泉老祖也担心酆寒一人守不住，于是召开聚议，提请增派高手。

　　“那就让谟王去那边，协同坐镇吧，谟王乃是星族修士，星族长久以来都是仙盟的一份子，如今蓝海域局势稍缓，可以调遣过来，为仙盟效力。”李晚提议道。

　　这当中，既有为仙盟分忧之意，也存着几分私心。

　　如今的仙盟，是巨擘当道的巨头政治，各位巨擘门人和附庸，能够占据更多权柄名位，就能占据更多资粮，积极任事，才是王者之道。

　　“我们白家的白沢，也可以派往坐镇。”白螟面带笑意，提议道。

　　白家同样是巨头之一，自然不肯让李晚专美于前。

　　“那就两人都去，其他人就不必了，将来战事一起，另有任用，灵宵张家那边，也将有可能爆发战争。”吕飞羽说道。

　　西线战场，一下就有了九幽，白家，器宗三大势力的代表，其他各家，或多或少也与这三家有私下交好的关系，没有必要一窝蜂挤在那里。

　　众人听到，也觉得有理，于是决定下来。

　　聚议之后，李晚派人把暂居总舵潜修的谟王找了过来，告知自己的安排。

　　“你不是想要谋取仙盟支持吗，现在机会来了，本座打算让你去西线战场坐镇，只要建功立业，自然能够得偿所愿，遗憾的是，这次未能让你成为掌军的大统领，只是坐镇此间，协助酆寒而已。”

　　“九幽军团毕竟是别人家的，我等岂敢奢望掌控？能够协同坐镇已是难得机会，多谢灵尊！”

　　谟王见李晚当真促成了此事，倒是显得欣喜过望，连忙说道。

　　他也想要在仙盟谋取权柄，但星族遭逢劫难之后，已经远离权力中心，这次就是重新回去的大好机会。

　　而且在他看来，坐镇西线，也的确比出外远征要好，毕竟这边是仙盟总舵，除了他们之外，其他新晋大能也在此处，一旦陷入不利，随时都可以支援，更有李晚，吕飞羽，吕碧三大巨擘真身在此，绝对不会眼睁睁看着他们陨落，安全还是非常有保障的。

　　李晚道：“那你就先回去吧，明日即刻就位，以防敌军来攻。”

　　他知道谟王有野心，所谓不敢奢望，只是说说而已，不过他也不会再帮更多，除非遇到特别适合的机缘。

　　目前他和其他巨擘一样，对这些附庸势力之人，都是广撒网多播种，投机而已。

　　不过在谟王临走之前，李晚特意交代他道：“你手中有以前本座给你的符诏，现在本座为你增持印记，关键时刻使用，能够打开时空之门，召唤本座一具傀儡化身降临，你可好好利用。”

　　他在蓝海域，已经对谟王投下不少本钱，自然不希望谟王那么轻易重伤或者陨落，这种人物，多少还是有些用处的，不能白白牺牲。

　　谟王本身小有实力，能够与长生境界的大能抗衡，但万一六翼古魔杀出，仍然还是凶多吉少。

　　为防万一，李晚还是把这道符诏增持印记，这样就可以防止出现救援不及的意外。

　　谟王对李晚的傀儡化身已经有所了解，闻言不禁大喜：“些灵尊厚赐！”

　　取出符诏，依言让李晚施为，然后小心保存，告辞离开。

　　三日后，谟王来到虚空之中的战场前线，经过重重关卡，最终得以会见酆寒。

　　这个时候，白家派出的高手，白沢长老，也如期而至。

　　酆寒一脸倦意，但是仍然不辞劳苦，亲自带人来到大营之外的星空中，为他们举行了盛大的迎接典礼。

　　看着两名准时到来的新晋大能，酆寒动情说道：“酆某无能，有负仙盟诸位大长老的重托，实在是惭愧，不过有了两位道友助我，酆某也就放心了，他日若是敌军来攻，我们三人联手出战，必定是所向披靡，只是有劳你们了，原本你们可以在总舵洞府潜心修炼，却被我连累来此。”

　　“呵呵。”白沢淡然一笑，“酆道友真是太谦虚了，你以一敌二，不幸负伤，实乃非战之罪，仙盟派我等来此，也是为了好好辅助你抵挡敌军坐镇大能，这是我等职责所在，谈不上连累。”

　　“不错，酆道友真是太客气了，今后但有差遣，尽管吩咐就是。”谟王也说道。

　　逢人但说三分话，这些大能高手们，自然不会输阵，虽然心中多少怪怨此人占着名位不肯挪动，但也不会表露出来。

　　谟王甚至把姿态摆得更低，一副甘做副将的模样。

　　他非常明智，这里不是他的蓝海域，九幽的麾下，也不是他的星族部族，还是低调一些为好。

　　“不敢当，不敢当。”酆寒连忙说道。

　　他自然不会把这些客气话话当真，不过这两人的表态，也的确让他原本悬着的一颗心略微放松，看来这次战败，九天巨擘的确没有太多怪罪的意思，黄泉老祖也在高层使了力气，不至于一下就把他调回总舵休养。

　　他毕竟才是九幽军团的正牌主帅，没有他的话，除非黄泉老祖亲临，否则谁都别想在短时间内掌控这支军团。

　　酆寒决定趁着这段时间有人帮忙，尽快恢复过来，等到实力重回巅峰状态，无论遇到何种局面都有余力。

　　西线战场很快恢复了平静。

　　这期间并不是没有发生过任何战斗，相反，仙盟和神人两方，几乎每日都爆发大小战斗，各自的巡逻队伍，探哨游兵，也在相互交战。

　　但这些战斗丝毫不影响大局，只能算是暴风雨来临之前的些许雷声。

　　双方都在积蓄着力量，同时了解对手，酝酿致命一击。

　　谟王等人没有见到对方大能，自然不需要出战，无论下面打生打死，都和他们没有关系。

　　但另外一边，仙盟已经开始派出使者，前去与张家接洽。

　　灵霄门张家，是一个出身于中古七大仙门之一，灵霄门的古老世家，其历史甚至可以和玄天道氏相比，追溯到仙神横行的远古时代。

　　不过和道氏不同的是，多年发展下来，这张家已经几经变迁，丢失了许多来自远古仙组的传承和底蕴，也有支系被调往下界，成为中州灵霄门的执掌者。

　　这里有许多仙盟故事，总的而言，廓天界这边的灵霄门张家嫡系，已经开始和仙盟离心离德，甚至还曾爆出过另立仙盟的野心，只是事件被之前的仙盟长老会压了下去，未能酿成盘氏太上教一般的灾祸而已。

　　对这般的世家，仙盟尤其警惕，尤其是如今已经有了太上教崛起的教训，他们绝不希望，诸天间再多出这么一个难缠的敌人。

　　尤其这家族，还是少数能够代表仙盟正统的存在，道统渊源非同小可。

　　仙盟对其态度表现出了超乎寻常的关注，竟然在神人与妖魔大军压境，甚至还有六翼古魔这般的绝世高手临近的情况下，还分出心思，遣使前往，对其的重视，可见一斑。

　　这当中，可以说是以吕飞羽的意志为主，他力劝九天巨擘赞同他这一安排。

　　“张家那边掌握着不少灵霄门的秘传，甚至还有远古天兵天将的奥秘，如若能够得到其加盟，我方必定如虎添翼，但若其不在，我们对此的运用堪称粗浅。”

　　“而且，我们刚刚收到一个极其重要的线报，六翼魔尊似乎有意招揽张家，建立神、人、魔共存的魔道诸天，最好是能够及时进行阻止。”

　　“张家的阵营抉择，决定着钧天星域诸多中小世家的倾向，他们大多都会跟随其行动，一旦倒向我们的敌人，必将极为不利。”

　　吕飞羽亲自向李晚解释这当中的因缘，希望得到其支持。

　　李晚心中暗道：“刚刚收到线报？”

　　看来吕飞羽的确是有棋子藏在张家，难怪对张家的动向表现得了如指掌，不过这也不在李晚意料之外，钧天星域向来都是吕家传统的势力范围，他在钧天的势力，就和自己在幽天差不多，甚至因为时间长久，实际的统治力度，还要更大。

　　自己的器宗，是在明面上征服势力，纳入贸易往来和宗派联盟进行统治，而吕家，却是通过中古以来潜移默化的影响进行统治，两者一明一暗，各有千秋。

　　这个线报的到来，也的确堪称及时，仙盟众人正疑惑于六翼古魔的去向，不曾想，竟然把主意打到了张家的身上。

　　“的确是要多加留意。”李晚点头说道。

　　……

　　就在李晚和吕飞羽谈论此事的后，南天域，灵霄门张家的疆域中。

　　一行或威武俊秀，器宇不凡的神人高手和青面獠牙，身材魁梧的妖魔悄然出现。

　　他们在虚空中划出如同漩涡一般的光圈，身化流光，破空而行，很快便穿过重重禁制，来到了属于张家腹地的天界山上空。

　　一进入其中，立刻便有数道遁光冲天而起，拦在了他们的面前。

　　“何人如此大胆，竟然擅闯我张家之地，还不速速停下！”

　　那数道遁光，都是介于道境六重巅峰和半步长生的特殊气息，当遁光隐去，显露出其真身的时候，竟然是让人惊讶的百丈巨人。

　　这是远古时代巨灵神一族的圣裔传承者，诸天之中，灵霄独有，即便是在中古后期，纯阳天尊横扫诸天，成就至尊的时代，也曾经大放异彩，为诸天所瞩目。

　　却见那些神人和妖魔之中，突然飞出一名神王，大吼一声，身躯迎风见涨，如同吹了气一般猛然膨大。

　　他是过去的天煞神王，如今的天煞神君座下，有数的成名高手之一，新晋神王洪焰。

　　洪焰人如其名，迅速化成了一尊宛如铁塔的百丈法身，浑身肌肉虬结，红纹遍布，气血鼓荡之中，整个身躯都宛如熊熊燃烧，看起来竟是像个火焰巨人一般。

　　洪焰神王猛然击出一拳，巨大的元气光球凝化火龙，朝着前方轰去。

　　但是对面张家巨人面露不屑，同样一拳击出，也不见有什么特别的声势，这道火龙便如同雪球四散炸开。

　　“哈哈哈哈，张家巨灵，果然名不虚传！”

　　洪焰神王巨大的法身口中，发出一声大笑，迅速恢复原形，拱手道：“我等并无恶意，还请通报张昊道友，就说友人到访。”

　　“友人？你认识我们大长老？难道……”

　　那巨人见对方动手，原本还有些生气，听到这话，却是面露惊容，似乎想到了什么，突然身躯一震。


第1878章 外交风云

　　洪焰神王，的确算得上是张昊的友人。

　　因为这位洪焰神王曾经封疆钧天，在南天域接壤之地坐镇，直至如今，也仍然还是附近一处毗邻张家封疆的星空的域主。

　　当然，仙盟与神人存在相互重合的疆土，两方都各自认定统辖之权，实际的控制权极少。

　　洪焰神王在曾为大军统领之时，与张家交战过，张昊曾经亲自前去，与之谈判，促使其退后整整一个界域，把大片的繁荣星域让给了张家。

　　后来，隐约有人传出，张昊和那些其进行了秘密的交易，张家之人将信将疑，曾有族老去问，也只得到模棱两可的回答。

　　那还是万年之前，盘氏太上教尚未起事之前的旧事。

　　原本张家之人早已将之淡忘，并没有把它与眼前的神王联系起来，但最近，仙盟成立之后，张昊特意招来这些巡逻四方，保卫天界山安全的巨灵神将，交代新增的放行名单。

　　其中就有提到，这位曾为张家之人所知的洪焰统领。

　　谁都没有想到，这位神人高手竟然突飞猛进，晋升成为了神王。

　　这些张家护卫们对张昊的交代记忆犹新，自然不会弄错。

　　正当护卫们犹豫着，是要驱赶这些看起来形迹可疑的陌生外人，还是依照其所说，前去通报的时候，大阵之中，却是有一道清晰无比的神念传了过来。

　　“开阵迎客。”

　　那是张家大长老张昊的命令。

　　“谨遵法旨！”巨灵神将连忙对空中抱拳行了一礼，旋即转向那些神人和妖魔。

　　“请！”

　　神人和妖魔们，当即在张家护卫的监视之下往里面飞去，不久之后，便进入到了天界山中心的仙城。

　　这是一座名为黄和山的山峰，峰顶被人以大法力削平，然后以法阵为支撑，一座巨大的浮岛如同平板悬浮，浮岛之上，是一座遍布琼楼玉宇的庞大仙城。

　　这座仙城的名字，叫做天王城，城中主殿乃是张家族会议事大殿之所在，众人刚刚来到城池外围，便见到一名紫衣金冠，仙风道骨的老年修士凌空而立，那老者，正是张家大长老张昊。

　　在他的身边，还有几名年纪和气质不一，但是同样衣着华贵，器宇不凡的张家族老。

　　他们看着神人和妖魔的到来，面上各自露出别样复杂的神色。

　　“诸位道友，欢迎来到天王城！”

　　……

　　“灵宵张家胆大包天，竟然明着和敌人接触了！”

　　就在张昊迎接来访使者，进入议事大殿之后，张家天王城中，一名看起来并无什么特别之处的守门卫兵突然面露激愤，含恨冷哼了一声。

　　他见左右无人，即刻从怀中掏出一枚经过伪装的隐秘灵符，法力注入，传讯起来。

　　与此同时，城中另外几处，或是往来的商客，或是城中旅者，甚至还有张家聚居之地内的张家子弟，也做出了同样的事情。

　　“张家竟然如此明目张胆！”

　　“除了张宁之外，大长老张昊竟然也已经是大能高手了？他的修为甚至已经达到长生后期，比张宁还要更高！可恶，一定是之前有意隐藏了，完全没有收到风声！”

　　“还有张家的那些族老，修为也呈现出不正常的增长，秘法造就的半步长生境界竟然达到了六位之多，其他六重高手也达到了巅峰境界！”

　　“大阴谋，果然是有大阴谋！”

　　他们是吕家多年以来暗中筹谋，安排在张家内部的棋子，平常生活，修炼，与常人并无异处，然而一旦到了需要之时，却又能够立刻成为眼线，甚至细作，源源不断把张家的最新动态回报。

　　这件事情，张家似乎也有所察觉，早早就与仙盟离心离德，但却未尝擅动，直到如今，局势渐趋崩坏，料定即便仙盟已经有所察觉也管不到自己之时，才发动起来。

　　这也是他们明明靠直到自家族地内有仙盟眼线，但却不做掩饰的原因，正好通过这次机会向仙盟施压，达成他们的目的。

　　很快，古庭宫中，吕飞羽等人收到了消息。

　　这个时候，仙盟的使团已经抵近南天域，正准备进入其中。

　　因为紧急的召停，他们不得不原地等候最新指示。

　　古庭宫中，吕飞羽并未召集全部巨擘商议，但却让人把坐镇总舵的李晚和吕碧请来，一起商议对策。

　　“继续出使，可能会爆发冲突，整个使团，也将陷入危机！”吕飞羽警告道，“但若就此驻足不前，那便是失了仙盟威严，也不利于解决张家之事。”

　　吕碧道：“灵宵张家的心思，如今已经算是昭然若揭，他们想通过这种方法谋求自立。仙盟万万不可不闻不问。”

　　吕飞羽问道：“你的意思是，继续派遣使者前往？”

　　吕碧道：“那是自然。”

　　吕飞羽点点头，又问李晚：“不知灵尊有何高见？”

　　李晚沉吟一阵，道：“既然已经决定出使，那自然是不好半途而废，不过张家有变，使团成员，理应增派几名得力高手坐镇才行。”

　　原本出使这事与他关系不大，毕竟他并不分管钦天院，同时，这也是钧天星域的事务，处处该以吕飞羽所代表的青阳吕氏为主。

　　但由于眼下是仙盟新立之初，张家之事，也成了仙盟大事，他们这些外地巨擘都有插手的余地。

　　因此李晚也顺势提出了自己的看法，建议增派高手坐镇，如果能够推行此事，对那高手而言，也是一个不大不小的功绩。

　　吕飞羽看了李晚一眼，道：“我吕家高手如云，自可派出高手护卫使团，其他成员则是由钦天院之人，或张家姻亲，旧友为主。”

　　吕飞羽这是在宣示吕家对钧天事务的主权，也就是他们，才能在派遣高手坐镇之余，找到如此之多的张家相关之人充实使团，其他巨擘派去的人，除了凑数，没有太大作用。

　　“既然如此，本座就放心了。”李晚说道。

　　他也不愿因为这种事情和青阳吕氏起冲突，当下表示放手。

　　吕碧听到，想了一下，还是放弃插手。

　　吕飞羽当下放心安排起来，他果然没有食言，接连派出高手，前往坐镇，然后，这支在虚空中驻留了几日的使团，当即再度启程，前往张家族地。

　　这个使团的行程，几乎就是公开的，张家也立刻收到了通报。

　　黄和山，天王城中，张昊手执密函，面色铁青。

　　“张道友，发生什么事了？”

　　神人使者当中，洪焰神王好奇问道。

　　张昊想了想，这件事情迟早也是要让神人知道的，因此没有隐瞒，告诉他道：“仙盟的使团再次启程了。”

　　“哦？他们已经知道我们在此，还敢请来送死？”洪焰神王面露笑意，丝毫没有把他们放在眼里。

　　“不，这次仙盟非常重视使团安全，派了两位新晋的大能前来坐镇，分别是吕家的吕熙和封家的封凌阳。”张昊说道。

　　“这两人有何过人之处？”洪焰神王身边，一名气机深沉的妖魔突然插口问道。

　　“狻由道友有所不知，这吕家的吕熙，曾是一位深入钧天魔境，杀过七进七出的强横人物，他一身雷法威力绝伦，强横无匹，尚在道境六重巅峰之时，都已经能够抗衡半步长生大能，甚至就连我，都曾经伤在他的手中！”洪焰神王回答道。

　　洪焰神王说到这里的时候，不自觉地把手伸向左胸。

　　那里曾经被吕熙以一式源自于吕家绝世神通，都天玄雷御法的雷霆之矛贯穿，几乎焚尽精血，粉身碎骨。


第1879章 紧张

　　洪焰神王自认，那一战，是自己彻底输了，若不是当时自己身上还有离皇精血，关键时刻，凝炼身躯，只怕就已经魂无所依，当场陨落。

　　饶是如此，他也只能仓皇而逃，无法再与之争斗，为此还丧失了一支数以百万计的精锐之师，并且丢掉一个资源繁盛的重要洞天。

　　那时候，他和吕熙都还只有道境六重前期的修为，各自为吕家军中统领，以及神人小部族的头领，并不像如今显赫。

　　洪焰神王自称曾经伤在吕熙之手，已经是自曝其丑，虽然他没有详细说明细节，但众人从他语气之中听出不少东西，深觉此人的确是不好对付。

　　“那封凌阳呢？”那名叫做狻由的妖魔大能问道。

　　洪焰神王道：“封凌阳？此人是吕家附庸，封家的长老，我对他了解不深，不过之前身处钧天，也曾经听说过他的名号，是个成名已久的高手。”

　　狻由道；“能够闻名于外族，被你等所知，绝不会是泛泛之辈。”

　　洪焰神王道：“不错，此人号称凌天王，有威震一域之能，甚至还曾经被视作极有可能进入长老会的仙盟域主。”

　　洪焰神王口中的长老会，是盘氏太上教兴起之前的三十二席长老巨擘，此人能够得到这般的评价，至少也是位堪比星桓早期地位的人物。

　　“不过，就算他们再强横，那又如何？”洪焰神王注意到众人面色微变，突然又是哈哈大笑起来，“先说那吕熙，虽然本座的确曾经完败于他手，但漫漫道途，后发先至，不足为奇，如今我已晋升半步长生，领略本源之道，而且还融炼了离皇圣血，开始参悟不朽真意，正面交锋，绝对不会再输给他！”

　　众人闻言，未必都轻信，但也不可不信。

　　他们大多都曾听闻，吕家的雷霆秘法，的确异常强大，然而就是因为它实在过于强大，吕家之人修炼到一定程度后，若是不能领悟不朽之躯，或者修成不朽元神，反而极难承受。

　　这是一种伤敌伤己的危险秘法，威能也因此而受到限制。

　　吕熙尚未晋升之时，就已经实力超群，必定是用秘法强化了自身所导致，但那种秘法存在极限，从六重巅峰跨越道半步长生的进步，肯定没有其他修士大，之前比他弱小的人，若能同样晋升半步长生，就算是站在同一起跑线上，再度取得了均势。

　　然而，吕家的秘法，终究还是有着越阶挑战的妙用，若不是另外一个依仗，洪焰神王绝对不敢放言说自己正面交锋不会输给他。

　　这个依仗，就是洪焰神王除了晋升半步长生之外，得到的更大提升。

　　这是神人融炼自己先祖所赐传承精血，凝化圣体的提升，只有十皇嫡系的部族才会拥有这等机会。

　　洪焰神王自认晋升半步长生，只不过是寻常法道修士，虽然已经堪称蜕变，但却仍然无法在同为半步长生的修士之中取得优势，但融炼神皇的传承精血，却能够使得他从诸多半步长生高手之间脱颖而出，直接成为最强的一批人。

　　这就是作为圣裔者的底气所在，也是他背后的天煞神君要选中他，重点栽培的原因。

　　天煞神君部属无数，除了忠心可靠之外，成长的潜力，也是得享栽培机会的一大依据。

　　相比之下，吕熙再如何强大，也只不过是吕家的精英一员，不可能得到纯阳天尊的真正秘传。

　　那种东西太过宝贵，被吕家嫡系的高层牢牢掌控在手中，除非吕熙晋升长生，遥望不朽，才能得享窥探其奥秘的机会。

　　因而可以断定，从六重巅峰到半步长生这段时期的他，反而不能像过去那样压制洪焰神王。

　　至于那名气不小的凌天王，更是寻常家族的天才出身。

　　这种家族的天才，大多精于实战，低阶之时，由于积攒了丰富的战斗经验，容易名声鹊起，此后若不陨落，也足以成为独当一面的强者，犹胜许多圣裔血脉。

　　但在半步长生的领域，这种个人拼搏的作用，已经被削弱到极小，除非得享天地大运，本身又惊才绝艳，有无限潜力，否则，必然渐渐趋于平庸。

　　一言以蔽之，就是后劲不足。

　　洪焰神王和狻由都是典型的圣裔强者，恰恰是那种后期潜力巨大的修士，自然不会认为，自己比他弱小。

　　神人和妖魔众高手尽皆笑道：“没错，既然仙盟使团要来，那就尽管让他们来好了，我们会让他们知道，这里不是他们抬出仙盟名头，就能达成所愿的地方！”

　　张昊和张宁对视一眼，面色微冷，但却依旧沉默。

　　“也罢，就让他们试探一番，何去何从，自有结果。”

　　这次张家联合神人和妖魔，是想要把自家祖传的秘法发扬光大，充分利用起来。

　　此举未尝也没有养寇自重，要挟仙盟的意思。

　　最好的结果，自然是游离于仙盟和神人、妖魔几方之间，左右逢源，最终得享真正的自立。

　　这次洪焰神王来访，担负着邀请张家改造战士，为他们麾下神人和妖魔战将提升实力的使命，张家正好利用这一点，让他们去和仙盟使团争斗，赢取最大利益。

　　所以，他们明智地选择了沉默，任由洪焰神王等人发挥。

　　时间渐渐过去，月余之后，仙盟的使团终于抵达了天界山。

　　此时凌霄张家仍然还是旧仙盟的成员，虽然有心脱离，却也未曾真正宣告，于是摆出仪仗，循例欢迎这些来自仙盟的使者们。

　　只不过，这表面的热情，瞒不过吕熙和封凌阳的双眼。

　　他们从张家族人的反应之中看到了隐含的冷淡，甚至是敌意。

　　“小心一点，有可靠消息称，神人和妖魔的使团已经来到了张家，似乎是在密谋得到巨灵秘法之助，为其训练精兵。”

　　“更有密探深入查探神人高层，得到此举是为完善法身秘法的消息，六翼魔尊似乎有意把此道与他的魔神九变结合起来，使得法身更具实力。”

　　“他们图谋甚大，即便在张家族地动手袭击我们，也不无可能，唯一可以阻止他们的是张家人，若是张家不允，他们也不会强行为之，所以现在的关键是张家的态度。”

　　一番礼数周全，但却又谈不上太多热情的接风洗尘之后，张家高层相继离开，下榻的灵峰只剩下使团众人和一些不知道是否担负着监视使命的仆役。

　　吕熙和封凌阳召来众人商议对策，期间谈到神人与妖魔的计划。

　　封凌阳消息没有吕家的吕熙灵通，听到之后，不由惊讶道：“他们公开接纳仙盟之敌，就已经够大胆的了，竟然还敢放任那些邪魔异族袭击我们？”

　　吕熙正色道：“说不定，你口中的那些邪魔异族还想通过击杀我来，来把张家逼到他们阵营！”

　　一名使团中的老者道：“吕道友所言甚是，我们身处此间，如在敌营，不得不防啊。”

　　他是钦天院的管事长老，对这些波云诡谲的争斗再熟悉不过，因此提醒道。

　　封凌阳当即沉默不语，露出了凝重的神色。

　　他当然不是那种目空一切的狂傲之人，也不会认为自己天王老子，张家当真就不敢拿仙盟使者如何，若真光凭仙盟之名就能镇住他们，也不至于让古庭宫中的巨擘们特意把自己和吕熙派来，甚至都不会有张家态度暧昧的余地。

　　吕熙看了看，见他似乎没有要补充的，于是道：“那好，我们在这边要依据战时之例，日夜布防，巡逻，礼节之事，就交给钦天院诸位管事了，劳烦你们多加用心。”

　　众人肃然，尽皆应道：“谨遵法旨。”


第1880章 诱杀仙盟使团！

　　接下来的几日，仙盟使团诸人各自寻访，对张家族地内的各位要人展开游说。

　　这个使团的成员，除了钦天院之人，就是仙盟之中与张家有旧，能够说得上话的人物，此刻各自寻亲访友，轻车熟路，灵宵张家的不少成员都被其说动，表露出了重回仙盟的意向。

　　不过，吕熙却仍然担忧。

　　“这几日的游说，看似成效斐然，实则毫无用处，因为张家真正的话事之人，一个都没有出来和我们会见，似乎接风洗尘之后，就已经尽足义务，不再需要理会我们一般！”吕熙对封凌阳道。

　　封凌阳冷哼一声：“我等干脆直接下拜帖，主动登门算了。”

　　吕熙道：“此事还需慎重，至少探清张家高层的口风再说，万一要是被拒绝，便连我们的颜面都难保全，到时候是该拿他们如何？我等虽然是仙盟使者，但也恰恰是因为这个身份，受到不少限制，不可轻举妄动。”

　　“吕道友，你说，他们现在会不会正跟神人和妖魔打得火热？之前听闻，那些神人和妖魔此行的目的就是为了张家手中的巨灵秘法，万一他们真要在我们眼皮底下进行交易，回去之后，可不好交代。”封凌阳突然想起一事，说道。

　　“是有这个可能，不过，我们连张昊他们人都见不着，担心这些又有何用？”吕熙微微点头，赞同说道。

　　“那我们总不能眼巴巴地等着吧，这都成什么了，难道还指望他们‘接见’不成？”封凌阳冷笑。

　　吕熙沉思良久，也道：“也是。”

　　封凌阳道：“张家不说，我们就自己去找，也不用什么拜帖，直接上门就是，到时候看他们到底是见，还是不见！”

　　仙盟在张家设有暗棋，一旦发动，自是雷厉风行，很快，就有人把张家高层的确切位置告诉了他们。

　　让吕熙和封凌阳感觉又惊又怒的是，他们此刻，竟然是在千里之外的城郊荒原，神人和妖魔们也在！

　　那处荒原中，只有一座空置已久的别院，东面是辽阔荒原，西面与仙城以大阵相隔，既能腾出空来施展手脚，又能避人耳目，实在是个密谋事情的大好之地。

　　这更加印证了仙盟之前的猜测，张家已经越发明目张胆，就差举旗造反了。

　　“我们快到那边去！”

　　吕熙思虑再三，终是下定决心道。

　　……

　　城东，荒郊。

　　数道遁光急速飞驰，很快便从仙城大阵中出来，进入到别院所在的法阵空域。

　　穿过一道如同水墙的凝实光幕之后，一个宛如小洞天的橘红世界出现在众人面前。

　　“到了，这里就是张家的落枫别院，因其法阵凝聚云霞，如同红枫漫天而得名。”

　　遁光之中，一名道境四重的修士说道。

　　这是仙盟安排在此的棋子之一，被吕熙等人找出来，当作向导使用。

　　“哼，果然有几股大能的气机在，他们就躲在这里面。”吕熙面色一沉。

　　之前被法阵隔绝气机，尚还不觉有异，但是一旦跨过大阵内部的洞天界壁，立刻便能感觉到，这里面隐藏着四股以上不亚于自己和封凌阳的深沉气机，其中两股，正是张家的张昊和张宁。

　　“我们下去找他们。”封凌阳立刻说道。

　　吕熙本来还有几分迟疑，这一旦下去，揭破他们，就要探底了。

　　但转念一想，张家行事已经如此出格，若不能果断处置，肯定还是得倒向敌人。

　　与其如此，不如快刀斩乱麻。

　　吕熙对自己和封凌阳的实力极具自信，无论事态发展到何等程度，都能保护使团周全，不失仙盟威仪。

　　于是，他也默认了封凌阳的说法。

　　不久之后，一行人降落到了落枫别院的前庭中。

　　这是一座宛如庄园的巨大府邸，整个前庭，百来余丈，俱皆铺满青砖，如同广场，正有几名仆役在那里洒扫，发现吕熙等人降下，不禁面露惊异，似乎没有料到这里会有外人来访。

　　“你们是什么人？此地不可擅闯，快快离去。”紧随其后，是几名护卫模样的修士靠近过来。

　　“滚开！”封凌阳根本不愿和他们多废话，一把推开靠近的护卫。

　　“你……”那护卫热血上涌，就要拔刀，但在他的身后，一名看起来更加年长的修士一把按住他，死死挡住刀柄。

　　“你疯了，也不看清楚，这些是什么人，他们都是仙盟来的大能，不是我们能够招惹的，快快随我下去！”那年长修士额头冒着冷汗，急忙传音道。

　　原本还恼怒于对方无礼的护卫，顿时也惊出了一身冷汗，不再挣扎了。

　　他修为不高，察觉不到吕熙和封凌阳等人刻意隐藏的气机，但身后那些陆续出现之人，一个二个，都在道境五重，道境六重之间，却是远胜于他们。

　　而且这些人身上衣饰，也并非是张家或者南天域中型款，反而像是之前传扬的仙盟使团。

　　这下他终于知道自己招惹上不该招惹的人物了，连忙退缩在一旁，不敢言语。

　　且不提这护卫如何表现，吕熙和封凌阳一行人根本没有理会他们，径直穿过前庭广场，踏入了别院的大门。

　　这时候，里面的高手已经察觉到他们进入，干脆便从里面走了出来。

　　“是你？”吕熙突然眼瞳一缩，看着迎面而来的那人，面上露出一丝惊疑之色。

　　“神人？”封凌阳也微怔一下，旋即想起，出发之前，仙盟交给自己的密档之中，有关于这一神人的记载。

　　他正是最近新晋半步长生的洪焰神王！

　　在洪焰神王身边，一名魁梧的妖魔大能走了出来，看着他们，嘿然冷笑：“你们果然来了。”

　　“这是狻由？”吕熙和封凌阳都不认识这妖魔大能，但仙盟有相关的情报，出发之前，曾经翻阅，所以一眼便认了出来。

　　但这两名高手的出现，只是让吕熙和封凌阳惊讶一下，吕熙并没有和洪焰神王这名曾经打过交道的手下败将叙旧的意思，反而是把目光投向更加靠后的两个奇怪修士。

　　那是两名浑身布满密鳞，整个人如同直立的黑色蜥蜴的妖魔，奇怪的是，之前感应到的张昊和张宁气息，竟然是从他们身上所发出。

　　“这是怎么回事，难道说，张昊和张宁根本不在这里，你们是故意引我们过来？”

　　看到这一情景，再结合狻由之前那一句“你们果然来了”，吕熙脑中有如雷霆落地，瞬间轰然一声。

　　他目含怒火，看向带领他们前来的向导。

　　那向导也吃了一惊，道：“尊者，不关我的事啊，我的人明明感应气机无误，我们……我们也不知道会是这样！”

　　他说话之间，已经是面色苍白，看见这两个妖魔的时候，他已知道，自己和自己的人都被骗了。

　　“哈哈哈哈，不错，我们的确是特意引你们过来，不曾想到，竟然会如此顺利。”狻由哈哈大笑，充满嘲弄之意，“你们觉得，要是张家之人联合我们把仙盟使团全数诛杀，仙盟会作何反应？”

　　“哼！”这个问题的答案，不用多想，吕熙也能猜得出来，肯定是张家半推半就，进入六翼魔尊掌控之下的神魔联盟，仙盟无法再与张家和平相处，势必只能出兵，开辟南天域战场。

　　“为了得到张家的助力，你们还真是不遗余力，不过若是我们把你们斩杀在此，张家又该如何自处？神人和妖魔，会不会容许张家之人联合仙盟对付你们？”吕熙冷笑讥讽道。

　　吕熙的反应极快，直接就来了个以子之矛，攻子之盾。

　　不过看洪焰神王和狻由的神色，似乎都没有把他说的话放在心上，洪焰神王更是冷笑一声，道：“吕熙，你还真是和过去没有两样，还是那么的自信和跋扈，不过，我洪焰如今可是彻底地脱胎换骨了，你以为，就凭你那三板斧的雷霆之矛，还能像过去那样杀人？”

　　狻由看了他一眼，似笑非笑道：“洪焰神王，这次干脆就由你对付吕熙，我来对付封凌阳好了，你过去曾经败于他手，正好扳回来，以正名声。”

　　他其实是有感于吕熙家学渊源，不易对付，并不愿意和其对阵，不过他倒是找了个绝佳的理由，这句话一说出来，洪焰神王便是有避开吕熙的心思，也羞于提出了。

　　洪焰神王自然是看穿了他的心思，但却坦然接受：“正有此意。”

　　“不用那么麻烦，你们一起上就是，本座一人对付你们足够了！”吕熙直接一抬手，便是一道宛如长矛的雷霆之矛在掌中凝现。

　　只见得雷矛通体炽白，如同光束所化，丝丝雷霆迸射浮现，带着嗞嗞作响的声音，游离于矛体的表面，一股宛如天降浩劫般，充满着毁灭和破坏的无穷力量蕴藏在其中，仿佛只要被其击中一下，就要立刻形神俱灭，无法幸免。

　　这正是吕家秘传的无上神通，都天玄雷御法所演化出来的绝世杀招之一，雷道的雷霆之矛！

　　这招名字虽然普通，但却涉及到元气造物，化虚为实等等手段，更因此矛乃是用寻常修士连触碰一下都要遭其重击，等闲难以承受的雷霆之力所化成，更具强大威力。

　　尤其值得一提的是，以吕家秘法凝化此矛之后，还可以在其中注入劫雷的力量，这种天地大道所生成的灾劫之力，只消来上那么一下，便如同遭了劫雷轰击，下场绝不美妙。

　　所谓大道至简，吕熙一身所学，都蕴藏在其中。

　　洪焰神王虽然口头说的厉害，但是面对这位曾经打败过自己的敌人，同样不敢大意，立刻凝炼精血，一道道如同火焰的纹路在肌肤表面显现出来，头发也变得赤红，直立而起，乃至于磅礴的热气冒出，四周一片热意逼人。

　　在他身前，火焰凝成的天龙凭空浮现，带着一声长啸，超对方扑去。

　　但是吕熙冷笑一声，依旧还是沿着最初对准的方向猛然投出。

　　他所投射的目标极其巧妙，恰恰正是两人所站位置的中央。

　　轰隆！

　　雷矛，火龙，在空中撞在了一起，毫无悬念地，雷矛径直穿过火龙，而火龙却是无力挣扎一下，立刻就被吞噬殆尽，干脆从原地消失不见。

　　片刻之后，雷矛落地，洪焰神王和狻由略显狼狈，赶紧飞纵而出。

　　可是雷霆之矛碰到地面，并没有像之前料想一般，把大地融穿，却反而像是水花击在坚硬的礁石上面，变得四分五裂。

　　这四分五裂的雷霆如同浆液四射而出，瞬间腾空，拉出纵横交错的千丝万缕，笼罩大半个前庭。

　　滋滋滋滋……

　　恐怖的雷霆游动之声，把众人惊得汗毛竖起，几乎有种身处布满荆棘的鸟笼之中，随便动弹一下，就要血肉模糊的错觉。

　　“好，吕道友真不愧是吕家子弟，单凭这一手，等闲修士，就连近身都无法做到，永远只有被追杀的份！”封凌阳看见，不禁心中喝彩。

　　虽然他也不太愿意承认，但这吕熙的实力，的确是高出同阶修士许多，连他也难望其项背，根本不是同一档次。

　　然而就在这时，洪焰神王身上突然涌现出了一股浩瀚深沉的气机，火焰凝成的虚影如同人形，包裹全身。

　　他猛然穿过雷霆网笼，长长的雷光绊在身上，发出耀目的光芒，但却只是吞噬一小部分，很快就耗尽力量，再也无法侵蚀火焰人形分毫。

　　吕熙剧震：“这难道是神皇之血？”

　　他从洪焰神王这一刻爆发出来的气息之中，感受到了堪比不朽大能的强横力量！

　　洪焰神王面带狞笑，瞬间冲到吕熙身前。

　　他不愧是转修武道的神人，肉身速度快得惊人，尤其是在身上大能精血加持，力量爆发的情况下，更是一瞬间就击出千百拳，几乎全部都结结实实地落到了吕熙的身上。

　　吕熙浑身如同爆炸不止，一个又一个凹洞开始在铠甲出现，紧接着，破碎纷飞，血肉炸裂，直至整个人都如同破布口袋般飞了出去。


第1881章 接连出事

　　“吕道友！”

　　看到这一幕，封凌阳身躯一颤，面上显露出了浓浓的震惊之色。

　　他对吕熙的实力了解不浅，更因封家为吕家附庸，深刻认识到吕家雷法的厉害之处，但却没有想到，在这神人高手面前，竟然连几招都没有坚持下来，就受了重伤。

　　这突如其来的爆发，直接打破了吕熙的所有防御，接下来更是如潮的猛烈攻势随之而至。

　　封凌阳很快发现，这是因为洪焰神王动用了引燃精血的秘法，他所利用，乃是中古不朽强者之一，神人离皇的精血，更发挥了武道近战的优势，把吕熙压制得死死。

　　吕熙是传统的法道修士，肉躯强度一般，更多是利用神识沟通天地，号令元气，为己所用。

　　“不，不对，即便法道修士，也不可能在近战中如此蹩脚，吕道友的速度，反应，都远远低于平常！”

　　封凌阳震惊之中，把目光移向吕熙，果然见到，他身边的元气呈现出不同寻常的凝滞之感，似乎举动之间，天地不应，没有寻常法道高手举手投足之间都有天人感应的气象。

　　待得法眼凝视，更是分明见得，他的身遭有一股宛如灰霾的气雾弥漫，如同身上源源不断催发的硝烟，笼罩了整个战场。

　　看到这一幕，就连封凌阳都忍不住呼吸一滞。

　　他瞪大了眼睛，震惊道：“末法绝域！”

　　这回他更是看清楚了，这末法绝域，是从洪焰神王两肩和胸口处镶嵌的宝石发出的。

　　洪焰神王身上穿着一件堪称华丽的战甲，两肩和胸口镶嵌宝石，本以为只是装饰之用，却不料，竟然是器宗所出的绝玉。

　　他们明显是从市面上购得了相关的宝材和组装之法，将其作为小型的绝域法阵利用起来，自身参修武道，突破限制，便成为了一件征战利器。

　　吕熙在武道方面的修为，明显不如洪焰神王，家传秘法，更是因为自己实力所限，无法重伤催化神皇精血的洪焰神王，不久之后，就被打得血肉模糊，栽倒下去。

　　洪焰神王冷笑一声，身影闪动，整个人如同陨落般朝吕熙坠落的方向追了过去。

　　封凌阳无法再忍，不顾危险纵身而起，接住掉落下来的吕熙。

　　与此同时，他仓促挥出一掌，正好与袭来的火龙波猛烈碰撞。

　　封凌阳只感觉，自己整条手臂都仿佛伸进了燃烧依旧的熔炉，无穷热意汹涌而来，几乎要把人烤成焦炭，掌心处，更是明显可见一大片皮肉黑了下去，那是他的躯体无法承受其高温，正在迅速碳化，化为齑粉。

　　封凌阳顾不得查看自己伤势，托住受伤的吕熙，就往外飞去。

　　“别让他跑了！”狻由哈哈大笑，“你去追杀他们，我来解决这些仙盟之人！”

　　“可恶，跟他们拼了！”看到封凌阳带着负伤的吕熙逃走，剩下的仙盟使团成员，尽皆暗感不妙，但是也不能坐以待毙，纷纷取出各自武器，朝敌人扑了过去。

　　轰隆！

　　狻由身躯猛然暴涨，整个人都化身成为一头似狮似虎，额生尖角的巨大怪物。

　　它双瞳金黄，浑身布满了如同火焰一般的火红长毛，正直立而起，熊熊燃烧，四面八方陷入一片火海。

　　这是狻由的本体真身，对于他这般的妖魔高手而言，本体作战，也是一种非常强力的手段，尤其修炼魔武之道后，气血精元充盈，又开辟小洞天，容纳诸天宇宙的力量，更是足以突破末法绝域的许多限制，发挥出远胜法道的力量。

　　它一跃而起，用力吞吸，便见狂风卷起，大半仙盟修士站立不稳，纷纷朝这巨兽的血盆大口飞了过去。

　　咕噜一声，那些修士就被吞下肚中，连声惨叫都来不及发出。

　　这种道境巨兽的肚子，一般都连接着自身的小洞天，等闲生灵进去，无法打破，已然是凶多吉少。

　　其他仙盟修士看得目眦欲裂，但却苦于实力差距实在太大，根本无法反抗。

　　“哈哈哈哈，都给我死吧！”

　　狻由猛然挥动巨爪，横扫而过。

　　……

　　“使团出事了！”

　　就在洪焰神王等人出手之时，远在古庭宫中，几盏魂灯突然毫无征兆地破裂。

　　这是登仙院中，负责仙盟修士仙籍管理，兼看要员魂灯的司命堂。

　　管事不敢怠慢，连忙取下破裂魂灯上面挂着的名牌，对几名执事道：“你们在此好生看管，若再有魂灯破裂，即刻取下名牌，登记造册，我去一趟宫中，禀报大长老。”

　　“是。”几名执事连忙应道。

　　很快，这个消息便被传到吕飞羽处。

　　“仙盟使团死伤惨重，必定是爆发了剧烈冲突，只是吕熙和封凌阳依旧没有消息传出，也不知道他们是生是死。”吕飞羽得知，面色阴沉。

　　李晚也不禁开始对此事关注起来，这与他的器宗，虽然关联不大，但却称得上是仙盟大事。

　　作为仙盟的巨擘，自是不能任由其发展。

　　吕飞羽很快派出高手前往支援，同时吕家大军压境，准备以武力威逼张家严惩凶手，给出交代。

　　数日之后，南天域中，四名半步长生境界的妖魔，以及六翼古魔麾下两员新晋八重的不朽高手悄然出现在了仙盟往来这边最近的虚空中。

　　他们遥望着已经变得如同脸盆大小，高高悬挂虚空，如同明月的易程星洞天，面上露出充满残忍意味的笑意。

　　“张家之事一发，仙盟必定派遣高手增援，他们便是想到我们有可能中途设伏，也防备不了魔尊亲自出手！”

　　“一旦成功将遣来的使者斩杀，仙盟便接连折损了多名新晋大能，这对士气，是个绝对沉重的打击。”

　　“到时候，我们趁机拿下张家，将之作为对峙仙盟的前锋堡垒，形势绝对是大好无忧！”

　　计罗抹了抹自己指尖的锋利魔爪，冷笑说道。

　　相囘哈哈大笑：“不错，我们就在这里，等着仙盟之人自投罗网，若是能钓来几条大鱼最好！”

　　他们作为新晋的不朽大能，无论修为还是信心，都达到了有生以来的巅峰状态，无论仙盟派出谁来，都有信心对付。

　　正是要通过此法，抵消势力弱于仙盟，底蕴也有所不如的劣势，仙盟顾此失彼，必定会大乱，乃至令其有机可乘。

　　“大统领，大统领，那边有动静了，似乎是星门被启用，有人将要挪移过来了！”

　　就在这时，远方虚空，突然飞来一个黑白相间，外形如同巨大蝙蝠的妖魔，无形的神念如同声波，隔空传了过来。

　　计罗和相囘对望一眼，招呼身边四名半步长生妖魔：“走，仙盟的人送死来了，我们去宰了他们！”

　　他们选取的这个位置，正是伏击的绝好之地，不过小半日时间，便横跨虚空，来到了仙盟之人脱离星辰大阵范围，准备转入南天域的必经之地中。

　　这里是一条横断虚空的漫长星河，星河之中，亿兆星辰碎片如同沙石，密密麻麻地分布在元气凝成的洪流之中。

　　仙盟使者正想要穿过这条星河，冷不防就见到，六道遁光直闯过来。

　　“有人来了，好像是敌人，快快停下，原地布阵！”

　　为首之人叫做白异，乃是白家所选，新晋半步长生的另外一个人才，这次吕熙和封凌阳陷在张家之地，就是他为首领，带领另外三名分别来自撼天部族，吕家附庸易家，白家附庸阴家的新晋大能前来支援。

　　白异生性谨慎，宁可多费一番功夫，也要做好准备，果不其然，等到那些遁光靠近，在场所有人便都不由得惊出了一身的冷汗。

　　来袭的妖魔大能，竟然足足有六位！

　　“嘿，垂死挣扎而已！”看着众人摆出的阵型，计罗残忍一笑，一马当先，扑过去大开杀戒起来。

　　“我们的人又再次遇袭了，妖魔正在大肆猎杀他们！”

　　古庭宫中，吕飞羽放下手中密函，环顾九芒星阵边缘的众位巨擘们，神情严肃，声音微冷，说道。

　　“之前对情报搜集有所不足，是本座的疏忽，不过从今开始，我们便将启用布置在钧天星域的所有眼线，发动所有坊市，草莽豪强，但凡张家和那些神人妖魔有一举一动，都将无所遁形。”

　　“不过那也是今后的事情了，我们接连六名新晋大能，只有封凌阳一个重伤逃回，其他诸人相继陨落，至今还有白异和易寒玉在被对方不朽大能追杀，以致生死未卜！”

　　“这是全面战争的开端，我们重立仙盟至如今，还从来不曾遭遇过如此严峻的形势，必须尽快拿出章程，迅速反应，才能逆转于危难，解救失散之人！”

　　“诸位，此乃万分火急之际，万望以无私奉公为念，群策群力，各施所长！”

　　“吕道友说得没错，现在该是动真格的时候了，神人和妖魔已经打破平衡，对我们的大能出手，我们必须还以颜色！”

　　参与商议的众人都表现出了强烈的战意，因为近来仙盟损失惨重，即便各方家大业大，也不可能无动于衷。

　　“虚空广袤，任由他们四处游击，设伏，不是个办法，从今之后，我们便联合周边草莽豪强，封锁一切往来法阵，各大洞天世界，也展开全面的追查。”

　　“不过这是在仙盟境内才能做到的事情，仙盟境外，尤其是张家那边，不会听从我们命令，诸位以为该当如何？”

　　商议了一番之后，吕飞羽又再问道。

　　“此事乃是由张家而起，若要讨个说法，也得向他们讨去，正好通过此事令张家摊牌，若不斩杀仙盟之敌为投名状，即刻动手剿杀他们，不可再有丝毫侥幸之心。”道荣沉思一阵，提议道。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　白螟，吕碧，撼天神君等巨擘，陆续表态。

　　他们都展现出了强硬的态度，李晚见状，自然也是随大流，赞同通过此事逼张家摊牌。

　　他也知道，这次无论如何，都无法善了，只能是用张家诸人的血泪，来为死难的几名仙盟大能陪葬了。

　　虽然巨擘们一下造就如此之多的新晋大能，又迟迟不肯授意名位和权柄，就是存了把他们作为棋子使用，必要之时，用来消耗的心思，但如此毫无价值地损失惨重，绝非众巨擘本意。

　　“还有一事，这次敌方之所以能够打我们一个措手不及，并非我们的高手无能，实乃事发突然，以有心算无心，先落了下风，但还有更重要的原因，却是对方竟然也动用了器宗末法绝域的手段！”

　　“正是由于这一手段，使得我们的高手发挥失常，遭了敌人毒手。”

　　在通过决议之后，吕飞羽突然话锋一转，提起了之前失败的原因，他言辞锋利，丝毫不留情面。

　　李晚听到，不禁也大为意外。

　　“吕道友，你说的此事，可是当真？”

　　他这些天，并没有跟进此事，因为事发在钧天星域，又是钦天院遣使出访和后续救援，一直都是吕飞羽在负责。

　　其他九天巨擘听到，不禁也各自露出意外之色。

　　他们同样不知道，竟然还有这一缘由。

　　不过这么一说，之前的些许疑惑，似乎一下便又得以解通了。

　　“绝玉炼制的技艺已经成熟，并且正在逐步对外推广，敌人能够得到它也不足为奇。”此事涉及器宗，道荣作为亲盟之人，会意地站出来，替李晚解释了一句。

　　吕飞羽摇头道：“本座当然知道，也相信灵尊和器宗之人，但这物广为流传，本身就极为不妥，与相信不相信无关，希望灵尊尽快解决此事。”

　　他这话意有所指，李晚听了，微微皱眉：“你想要如何解决？”

　　吕飞羽道：“很简单，从今开始，缩减绝玉和相关法宝炼制规模，严格制定供销配额，追踪去向！若有必要，甚至对仙盟高层公开其秘密，并且交由器殿研发反制之物，我们不能让这种危险之物四处流通了，这次敌人竟然能够利用它，就是给我们敲响了警钟！”


第1882章 化解与隐忧

　　“限制绝玉？”李晚神色一变。

　　近两千年来，绝玉横空出世，作为拥有末法之力，充分克制法道的物品，在器宗的发展历史上，书就了浓墨重彩的一笔。

　　几乎可以说，这是李晚造化大道小成以来，最为伟大的成就。

　　通过绝玉成品，各种各样的法宝和事物被造就出来，几大类别，分别是末法绝域，末法兵宝，绝玉微尘，但无论如何改变，都是万变不离其宗。

　　这种宝材本身的特质，和其所拥有的力量，是其关键。

　　吕飞羽不提其他，一下就从绝玉本身加以限制，分明就是忌惮此物，不想让李晚通过利用仙盟资源，扩大其规模。

　　不过他提出这一点，也可以说是顺应人心，李晚环顾四周，除了与自己利益往来较多的道荣和东海龙王略显纠结之外，其他诸人，都是同样一副眼前一亮，想要说些什么，但却又略显犹豫的模样，不过李晚看得出来，他们心中，的确正有这一打算，只不过没有像吕飞羽那般，恰到好处，趁机发难而已。

　　平心而论，李晚也觉得，绝玉此物对各方影响太过巨大，各方有所顾虑，乃是人之常情。

　　但别家的人之常情，不是他的人之常情，他是既得利益者，自然不会站在外人的角度去想着进行限制，相反，他每时每刻，都在打算将其扩大，发展，最终绝地天通，器道称雄。

　　李晚已经懒得理会吕飞羽是否借题发挥，他只是在思索，如果过去这一关。

　　与九天巨擘撕破面皮并不可取，绝玉虽然是器宗的核心利益，但却不是唯一利益，既然实力没有达到横扫诸天的地步，就得讲究方法。

　　因此李晚故作沉吟一番，避重就轻道：“我们应该大力发展武道，以适应时势之变！”

　　“嗯？”吕飞羽面色微异。

　　李晚继续说道：“相信诸位也已经看到，神人和妖魔在武道通神之法一途大有进展，这是六翼魔尊为他们所带来，我仙盟虽无此等人物，可以参研道途，改进技艺，但集合各家之长，未必不能做到，甚至可以做到更好，领先更多！”

　　“也许有道友会觉得，这没有必要，但眼下时势，诸天纷乱，各种全新技艺，道途法门层出不穷，故步自封，只会导致落后。”

　　“李某这边，当然可以缩减绝玉出产，甚至不再进行炼制，但以诸天之广袤，谁能保证，其他各方不进行炼制，谁又敢担保，神人，妖魔，甚至太上教那边，没有掌握相关的技艺和法门？”

　　李晚环顾四周，在各位巨擘或若有所思，或紧皱眉头，或古井无波的种种表情上面一扫而过，最终落到了吕飞羽处：“故而，吕道友之言大谬矣，既然对方都已经展现出利用绝玉的手段，我们更加应该奋起直追，加强此方发展，本座可以在此承诺，若是有所进展，必定会把最新技艺与盟内各家分享！”

　　“灵尊，你说的，可是真的？”听到李晚允诺，要把绝玉的炼制技艺交出来，与盟内各家分享，吕碧不禁面色微变，失声说道。

　　其他几人，也或多或少喜形于色，显然是没有料到，李晚竟然会抛出如此之大的一个诱饵。

　　唯有吕飞羽面色越发阴沉。

　　他的本意是让李晚缩减绝玉生产和技艺研发，限制其发展，却没有想到，李晚一番阐述下来，得出了截然相反的结论，竟然说什么要限制对方，反而是要加大发展。

　　这简直就是在说，要促进和平，不要争端，就是要人人有刀有枪，弓弩马炮，缺一不可，武器越多，就越和平。

　　但偏偏，吕飞羽无法反驳。

　　因为李晚已经明说，就算限制了自己的绝玉，也无法限制别人的绝玉，李晚早在大炼末法兵宝的时候，就已经把相关的技艺扩散出去，龙界龙族和玄天道氏那边，也掌握了相关的老一代炼制之法，甚至延及广大草莽散修，坊市，宗门，都有了其秘法。

　　“当然是真的，本座一直以来信奉诸天教派，讲究的是利益均沾，联合发展，并不会守着一两门技艺不放，也没有必要这么做。”听着众人的询问，李晚淡淡说道。

　　早在多年之前，他就已经着力于扩散绝玉的炼制之法，这是为了最大限度提升其发展潜力，如今一看，这步棋果然是走对了。

　　吕飞羽想要用对付传统法道的办法，将其封杀，却不料，此刻的绝玉技艺，早就已经扩散出去，根本无法做到完全的封杀。

　　想要封杀此物，就是和所有人作对，因为所谓封杀，只能做到按下葫芦浮起瓢，首尾不能相顾，根本无力进行全诸天的绝对掌控。

　　如果换做中古之时，吕家还有至尊级高手，号令之下，莫敢不从，有几分可能办成这事，但也难挡众人阳奉阴违，私下里偷偷炼制，储备绝玉。

　　听到李晚再次确认，众人顿时心中了然。

　　“可是眼下他们四处猎杀本盟高手，应该如何解决？”吕飞羽见这情形，也知道自己的提议是暂时无法得到支持了，只得退而求其次，问道。

　　这个问题果然也得到了众人的关注，纷纷看向李晚。

　　“这个很好办，多派人手，加强武装就是，我器宗愿意贡献一批高阶战傀和武装给仙盟，协助剿杀这些敌人。”李晚说道，“大概就是百具高阶战傀和千件武装吧，具体型款和类别，可以让人去天工院慢慢商量，另外，可以再挑选百件重宝，专门用于克制近身作战。”

　　这个数目的法宝，对器宗而言，并不算多，甚至可以用一些器宗原本就有的存货充数。

　　反正器宗的凡人之道大行其道之后，炼制的法宝多不胜数，并非全部都能顺利卖出，很多就放在那里尘封。

　　然而法宝并非能够永久保存的事物，一些中低阶的法宝，本身具备灵性，类似植物甚至生物，一旦得不到足够的灵气供养，便将逐渐枯萎，乃至于变得无用。

　　这般的法宝，一般都是用作回炉，或者给新入门的炼器师进行拆解学习之用。

　　李晚在它们报废之前的百余年，几百年提取出来，捐献给仙盟，至少还能发挥余热。

　　众人当然知道这些关窍，但法宝的价值，对于器宗而言，只是本钱，但对仙盟而言，却是市价，所以也不得不承他这个情。

　　至于克制近身作战，众人听听也就算了，器宗只能保证法道修士用上了这些法宝之后，对敌作战，能够具备一定的便利甚至优势，但却无法保证必胜。

　　“这个主意不错，毕竟那些神人和妖魔只是运用的手段难缠一些，但却并非无敌，他们再如何强大，也只不过是一些和我们的高手修为接近的半步长生而已，若是我们的人稍微注意一些，都不至于表现得如此。”

　　“灵尊能够如此，深明大义啊，我看，就这么算了吧。”

　　“推行武道之事，势在必行，不过在此之前，的确就是这般解决为好。”

　　李晚财大气粗的一番表态过后，果然得到了诸人的支持。

　　“既然如此，就照灵尊说的办吧。”吕飞羽沉默一阵之后，果然也不得不应承下来。

　　很快，李晚亲批手令，调出了一批器宗的秘宝，充入仙盟公库。

　　与其他巨擘所想不同的是，当中固然有一些是器宗的库存宝物，甚至接近报废的枯萎之宝，但也颇有一些，是新鲜出炉的全新法宝，甚至掺入不朽宝材，品阶极高。

　　这正是如同李晚所言，对付武道的法宝。

　　武道长处，在于近战，把小洞天内法则和本源力量凝于招法，爆发力极高，甚至不亚于借助天地之力。

　　毕竟法道借助天地之力虽然强横，但却胜在变化多端，以及范围广大，单论凝聚和爆发，却反而大多不如武道。

　　除非是利用法道之中的特殊法门，才能改变这一状况。

　　不过后者乃是许多门族的不传之秘，而且对自身也有所损伤，大多作为秘法，禁术而存在。

　　以前法道称雄的时期，众人都是运用罡气凝聚在身，进行基本的防御，但是敌方充分利用绝玉之后，这种基本的防御之法已然失效，更多是要依靠肉身的强度。

　　大多数法道修士，都是注重神魂多于肉身的，强化神魂，可以增强神识，法力，可以精于操控，而注重肉身，却无这般的妙用。

　　所以，这一批法宝，大多都是铠甲类的武装战甲，专门强化了法道修士的防御弱点。

　　这不单只是铠甲本身强度极高，甚至模仿了武道的原理，能够抽调修士气血精元，凝成护罡，并且以小型法阵的原理拘束于体表，拥有高度集中的特性。

　　想要攻破这种铠甲，即便是末法兵宝，都不容易，因为末法兵宝大多都是利用了绝玉的手段炼制而成，本身坚固和锋利程度，却未必足够，除非是经过特殊秘法加强的末法兵宝，市面上流传的普通末法兵宝，是断然无法将之击破的。

　　这种法宝，对于普通的末法兵宝而言，根本就是神兵宝甲，对付一些普通的武道招法，也不在话下。

　　“这种铠甲……”仙盟中，前来接收器宗捐献的庶政院长老看到，不禁也大为震惊，很快便明白了它的意义所在。

　　“来人，赶快把这些东西分类整理，然后按照出战护法的名单，逐一分发下去，注意他们所修功法的特性和自己报备的长处，弱点，进行适当的安排。”

　　庶政院就是做这些琐碎之事的，天工院交接之后，就把所有的事情都转交给了他们。

　　几日后，新一批的仙盟修士，已然是重新出发，针对张家南天域中出没的敌人在此进行搜寻，与此同时，也紧锣密鼓地开始了威逼张家的计划。

　　而在这期间，吕飞羽也离开了仙盟总舵，他准备亲自前往南天域一趟，坐镇中军，防备不测。

　　吕飞羽赶至军中之后，南天域一带，却突然传出了白异和易寒玉再度出现的消息，原来他们被计罗和相囘伏击，追杀，冒险逃入空域进行躲避。

　　计罗和相囘虽然晋升不朽之境，但是底蕴却未曾积攒足够，只是正面交战变得厉害许多而已。

　　而他们为了出其不意所利用的末法绝域，又难以用在追击之上。

　　白异和易寒玉在同行修士的掩护之下，逃出生天，当下便施展秘法，进行了大范围的挪移，而且还特意选取常人难以释放神识进行探查的危险空域。

　　这一招果然有用，那些妖魔虽然强横，却无法在广袤的宇宙中把他们找出来杀死，以致顺利脱险。

　　吕飞羽重新与他们取得了联系，当即带回吕家大军中，让他们休养待战，同时询问遇袭详情。

　　两人自然是如实相告。

　　吕飞羽原本就从交战结果猜到不少，听了他们告知的详细经过，更是面色不善，因为他再次确认了对方的进步。

　　这不是一两人的进步，而是整个道途，整个修真文明的进步！

　　不过就在这时，他突然又想起一事：“你们从始至终，都没有见过六翼魔尊，他并没有出现在张家之地？”

　　“不错，他并没有出现。”两人答道。

　　“那他现在究竟会在何处，这段时日以来，到处都不曾发现他的踪影。”吕飞羽原本以为，是自己对南天域的掌控不到位，六翼魔尊又潜藏至深，才没有发现他，但竟然连参与交战的白异等人都没有遇见他，说明六翼古魔是当真不在。

　　原因非常简单，只要他在，这两人断然无法逃出生天，这是趁机铲除仙盟高手的大好时机，怎么会白白错过？

　　“除非，他有更好的机会！”吕飞羽心中突然闪过一个奇怪的念头，这六翼古魔，会不会是声东击西，到了仙盟总舵偷袭去了。

　　但想想，他又觉得并不太像。

　　“总舵有李晚和吕碧镇守，不是那么容易攻破的。”

　　吕飞羽并不知道，就在他这么想着的时候，远在幽天的星域中，一处靠近龙首星的虚空，如同水纹的波澜荡漾，时空扭曲，星门浮现。

　　六翼古魔的身影，赫然从其中飞了出来。


第1883章 强敌来袭

　　在六翼古魔之后，是大大小小，成千上万的妖魔飞出，这些妖魔大多都是奇形怪状的模样，各自种族，能力不一，气机也混杂之极，但却大多都生长着厚重的鳞甲和庞大的身躯，一身精血元气浓厚得惊人，显然是妖魔当中偏重于肉身成长的存在。

　　“这里就是幽天龙首星，器宗制霸的所在……”

　　看着远方悬浮在漆黑背景下的蔚蓝星球，一尊生长双头，身躯如同高楼的巨大魔人嘿然一笑，随即看向六翼古魔。

　　“魔尊，接下来我们应该如何做？”

　　六翼古魔双手抱在胸前，踏立虚空，面上正露出一丝若有所思的神情，暗自思量着。

　　“本座精研神魔合流之道，研创出种种全新的武道流派，本来是受器宗绝玉道途所影响，但是随着参研的深入，却是发现，此中竟然藏有天大奥秘！”

　　“这个奥秘，就是生命本源所拥有的能力，诸天生灵，不同于草木山石，万方星辰，根本就在于这生命的力量，而若有智慧，则称之为有情众生，期间才是涉及到神识与灵魂的变化之道。”

　　“以此而论，生命本源的确要比元神力量更加古老，也更加接近大道的根本，若能彻底洞悉其秘密，甚至有可能越过传统法道的灵肉合一，双重不朽之道，得证永生！”

　　“为此，我们必先掌握绝玉禁断虚空，克制神通法术的原理，甚至反过来借助其力量，刺激肉身成长。”

　　“此物是柄双刃剑，既能克制我等神魂和法力，以及相关的法道能力，又能禁断元气，减缓武道修持的进展，但若彻底将其掌握，却也有可能造就出真正适合末法之世的强大妖魔，单凭肉身力量，便能搬山撼岳，移星倒斗，甚至以一己之力毁灭星界，击毁无数洞天。”

　　“生命造化，自有奇迹所在，过去有修士参研天地变化，利用元气，自以为是正道修持，到头来，却反而是和他们所鄙夷的借助外物一般，沦为了无用的奇技淫巧，原因就在于，天地元气其实也是外物，只有生命本身的力量，才是唯一可靠的真正力量！”

　　如果此刻，李晚得知六翼古魔的所思所想，必定会大为惊讶，因为他在道途本相的理解，竟然有不少和这六翼古魔不谋而合的地方。

　　在他们看来，法道所标榜的己身力量，其实也不过是一种外物而已，种种法门，无疑是为借取天地元气所用。

　　只不过和李晚干脆从借取天地元气发散出去，借取万物力量不同，六翼古魔所走的道途，是吸纳万物，达到真正为己所用的境界。

　　这是求诸于内的更进一步，纳天地于内！

　　“接下来，你们听本座号令，趁乱夺取器宗器道资粮和人才，我等缺乏文明根本，必须通过这等掠夺手段，才能建立起来！”

　　渐渐从自己的思索之中回过神，六翼古魔扇了扇背后的魔翼，淡然吩咐道。

　　“那些器宗人才和工坊，作场，都是有用之物，你们如何夺取，本座不管，但没弄到手，就都不用回来了！”

　　听到他的话，众妖魔皆是噤若寒蝉。

　　妖魔之中，多有思维混乱，生性狂躁之辈，但这些被选取带来的，都不是那样的人选，自然拎得清轻重。

　　这次六翼魔尊不惜得罪李晚，也要来此进行一番掠夺，就是为了最大限度跟上修真文明发展的进度，尝试吸纳众家所长，有所发展。

　　这是一改妖魔野蛮，荒古形象的大好机会。

　　“小的们，都听号令，分头行事！”那巨大魔人连忙向他行了一礼，旋即转过身，吩咐众妖魔。

　　那些妖魔齐齐震吼，声彻霄汉，然后便各自化作遁光，从四面八方冲向龙首星。

　　“很好，本座亲自给你们打掩护！”

　　六翼古魔身上陡然一股强横的气机爆发，虚空元气疯狂席卷起来，竟是化作潮汐一般，朝着整个星辰扑了过去。

　　“超高能反应，有道境后期以上生灵接近本界！”

　　几乎是六翼古魔发散力量的下一瞬间，龙首星上，地面上的多处岗哨，一件件形似地动仪的鼎型法宝发出了沉厚的嗡鸣。

　　各个晶屏，宝镜，也骤然闪现出明亮的光芒。

　　这是器宗的防御手段，借由密布星辰和周边虚空的无数巡天之眼感应敌方气息，甚至触及到了生命本身的元气，一旦发现异常，便能作出预警。

　　但自从这种防御手段布置以来，几百年间，器宗都还从来没有遭受过真正的侵袭，监守各站的修士们，一下都怔住了。

　　不过很快，他们纷纷回过神来，急忙把自己所得的结果向上呈报。

　　瞬间，灵虚山上，执掌宗门防备的院堂，还有密堂暗卫们的传讯法阵，都被大量的警告消息所占满。

　　萧清宁也被惊动，急召各院掌使：“敌人是什么来路？这处地方，等闲不会有人来侵袭，若有，则必然是大能高手！”

　　“夫人，似乎是妖魔来袭，他们兵分多路，同时对我宗设置在星辰表面的各处工坊展开侵袭，虚空中更有六翼古魔亲自出手，已经接连打碎三艘前往拦截的战舰和战傀，快速往这边而来。”

　　“什么，他往这边来了？”

　　“不错，夫人，我们已经临机决断，启动了护山大阵。”

　　“光凭大阵，恐怕还不能确保安全，而且他们若是久攻不下，必然会前往其他地方进行破坏，到时候损失惨重。”

　　萧清宁听罢禀报，略作沉吟。

　　“速速派出暗卫和化神军团，进行截杀，还有，把青眼古魔化身启封！”

　　由于上次与无天神君一战，这古魔化身有所损伤，李晚将其封藏修复，如今已然是变得彻底完好。

　　但事后李晚想要找无天神君再战之时，却发现无天神君已经尝试晋升，结果失败，反被吕飞羽和撼天神君以神秘手段谋害。

　　至今这傀儡化身都还没有用武之地，又有新的化身相继炼制好，李晚便把它留在宗内，用作关键时刻的防御手段。

　　如今看来，这安排果然是派上了用场。

　　但就在这时，震天的雷声从上空传了下来，旋即便是天摇地动，整个山峰都如同地震一般剧烈震颤。

　　“发生了什么事？”萧清宁面色微变。

　　“不好了，六翼魔尊……六翼魔尊打进来了！”

　　萧清宁伸手一指，一道玄光照射在对面壁上悬挂的一面宝镜上，只见镜面波光荡漾，很快呈现出窗口般的荧屏，荧屏之上，正在投现出激烈的战况。

　　在那画面中，六翼古魔化身成为百余丈的法身，一身精血元气宛如火焰披风悬浮体表，熊熊燃烧，而各战傀，军团修士，正在从四面八方发起攻击。

　　各种元气光弹，射光，波光，乃至于战戟，投枪兵宝，纷纷如雨倾泻，但是六翼古魔不管不顾，只是身上气焰如同有灵，腾起一扫，所有的这些攻击便全数荡开，偶尔得见，极少数的攻击穿透防线，漏了进去，但却依旧还是被他身躯表面的赤红鳞片挡住，发出金铁交击般的巨响。

　　看到这一幕，所有人皆是倒吸一口凉气。

　　六翼古魔早已拥有不朽之躯，如今更是晋升道境九重双重不朽，他真身降临，催运气血，堪称不坏，这等寻常的攻击，无论转化成为何种手段，力量不够，都无法对他造成丝毫损伤。

　　因此，不久之后，这古魔法身便钻入了大阵中，顶着万千炮火和神光的攻击，一步步逼近。


第1884章 真正的目的

　　“他果然是朝这边来了，夫人，还请速速撤离！”

　　“夫人，安全起见，您还是快撤吧！”

　　回过神，所有院堂掌使，各部管事，皆是再度请命。

　　“好，即刻进行挪移传送！”萧清宁没有二话，即刻吩咐道。

　　灵虚山这边，除了坚固的禁制和掩体，还有四通八达的单向挪移法阵，以及少量隐秘的双向法阵，必要之时，能够灵活腾挪，不至于被敌人困死。

　　萧清宁身份不凡，自然不能身陷险境，这不是她矫情或者怕事，而是要对整个宗门负责。

　　见到萧清宁离开，众多器宗高层顿时松了一口气，很快，她的身影转而出现在了堂中高悬的一面宝镜上，那是通过传讯法阵进行传讯，继续发号施令。

　　这个时候，林静姝却站了出来。

　　“宗门有难，我等护法高手义不容辞，理当出战。”

　　她是李晚的妻子，也是李家花费巨量资粮和雄厚底蕴重点栽培而成的顶尖高手，一直以来，籍籍无名，是被雪藏在内，当作宗门的守护之神。

　　关键时刻，她领着密堂的暗卫高手们站了出来，面对拥有滔天凶威的六翼古魔，夷然不惧。

　　“左右，祭起捆仙绳！”

　　她深刻了解这种不朽大能的厉害，因为李晚也是不朽大能，闲暇之时，多次对战，已然锻炼出一套行之有效的应对之法。

　　不朽大能厉害之处，在于身躯或者元神不朽，攻防之间，毫无顾虑，对本源之力的掌握也远比一般的长生大能高深得多，首先要进行的，就是限制他们随意移动和变化的能力，至此之后，进可攻退可守，形势必将变得有利。

　　这里乃是器宗之地，本身有大阵布设，所以给她带来极大便利。

　　林静姝一声令下之后，左右护法二十余人蜂拥而出，一条条金黄色的捆仙绳如同飞龙袭向六翼古魔。

　　他们的气机被大阵掩藏，出手之间，重宝飞袭，更是无声无息，即便六翼古魔，竟然也没有察觉。

　　等到他回过神，已然有多条捆仙绳攀上了他的手脚和身躯。

　　这种捆仙绳乃是利用多种坚韧宝材结合仙元之力祭炼而成，其中更依品级不同，掺揉普通精金乃至不朽精金等等不同的宝材，坚韧程度，按照品级依次上升。

　　林静姝等人手中所用，自然是器宗力所能及的最高品级，绝对不是市面上那些普通的同类法宝可比，因此就连六翼古魔被缠上，一时之间，都是挣扎不脱，很快就被定在了原地。

　　轰隆！

　　十余尊巨大的战傀从天而降，抓住金色绳索，分向四面八方，这些绳索一下全部绷直，纵横之间，法网交织，一股类似末法绝域，但却又更为奇妙的封禁法阵浮现出来。

　　捆仙绳下，神仙难逃！六翼古魔猝不及防之下，一下就被困住。

　　“太好了，抓住他了。”远方，萧清宁和其他器宗之人看到这一幕，大为振奋。

　　但很快，剧烈的震动在六翼古魔身遭传了出来，六翼古魔力大无穷，竟然在被封禁法力的情况之下，仍旧拉着十余尊巨型战傀和诸多暗卫继续往前。

　　“这种雕虫小技，困不住本座！”六翼古魔冷笑道。

　　“星元斗阵！”

　　眼看着，六翼古魔身上绳索崩裂，脚下地动山摇，随时都有可能挣脱出来，重新肆虐，林静姝伸手一拂，繁星点点的光影祭了出来。

　　那是李晚早年为她炼制，此后不断精炼强化，最终成就极品重宝的二十八宿星斗图。

　　星斗就位，星元倾泻，林静姝身上气机暴涨，短时间内，竟然爆发出了丝毫不逊后期大能的强横力量。

　　“七杀合一，太阴戮神刀！”

　　林静姝以极快的速度连续挥斩七下，每一下都似乎带着扭曲时空的奇异力量，在身前斩出一片凝白的刀芒。

　　数息之后，七道刀芒层层叠加，越来越烈，到最后，似乎就连时空都无法将其禁锢，陡然一震，飞射而出。

　　轰！

　　无声之中，太阴本源所凝成的刀罡划破虚空，径直劈落在六翼古魔身上，只见得，激烈光芒亮起，数片鳞甲应声而裂，鳞甲之下，一丝血丝染红伤口，缓缓地透了出来。

　　看到这一幕，林静姝和六翼古魔，同时显露出了惊讶的神情。

　　林静姝惊讶的，是自己凝聚阵图和聚集全力的一击，竟然只能堪堪在其身上斩出一片如同擦破油皮的伤口，而六翼古魔惊讶的，自然是她竟然能够伤到自己。

　　可以说，这是不朽之境对抗不朽之境的战斗，林静姝虽然没有不朽修为，但是器宗的种种手段利用起来，能够发挥的实力，已经堪称强大。

　　但是，这仍然远远不足，这种程度的攻击，对付六翼古魔这般的强大高手，还是太勉强了。

　　他的实力，远超寻常不朽大能！

　　“困住他，不要让他逃脱！”

　　林静姝反应过来，即刻下令道。

　　林静姝身边暗卫和器宗护法，当即纷纷祭出各种困敌的法宝，大大小小的万里绳，捆仙绳，束魔圈，笼神罩，铺天盖地往六翼古魔使去。

　　这些法宝虽然品级不算最高，但却大多也有五、六重以上的重宝品级，即便以六翼古魔之强横，事先被人用捆仙绳限制，也是如陷泥沼，举步维艰。

　　“做得好，姝妹！”萧清宁赞了一声，敌人异常强大，林静姝此刻的选择，无疑是最佳，她当下也召来自己身边的侍卫，下令道，“传令下去，启用最高等级的困敌之阵，哪怕核心过载，事后需要大修，也在所不惜。”

　　山门大阵大多都拥有超越极限的催发模式，在数个大型虚空造化炉的同时催运之下，无穷元气如同长龙注入阵中，顿时之间，四周罡元凝聚，几乎化为实体，把六翼古魔的四肢和六翼包裹起来。

　　在这如同凝胶的罡元团外，更是有层层叠叠的金光，如同栅栏交错，封锁在外，同样紧锁他的四肢和六翼，但却把胸膛，头颅等等容易攻击的地方暴露。

　　成百上千的战傀，战舰，化神卫高手，暗卫，宗门护法，各自施展自己最拿手的强横杀招，汇成强大攻击，联合往其身上攻去。

　　然而很快，众人就发现，除了少数能够调动本源之力的，堪堪能够凭借本源力量之间的相互消磨，在他身上擦出几道白印，其他的攻击完全没有用处。

　　“闲杂人等退下，化神卫上，祭混元一气旗！”

　　林静姝果断下令，打算利用军团法宝和联合施法的手段，凝聚出更多的蕴含本源力量的攻击，这样才能真正伤及强敌。

　　与此同时，她也再次祭出一口七尺余长，刀身微弯，布满奇异云纹宝刀。

　　这正是器宗珍藏，堪称至强兵器的至宝灭法刀。

　　它原本是用末法仙王遗骸精华之中所产的末法之玉祭炼而成，同时蕴含着金仙强者和浩劫之雷的可怕力量，犹胜当今所有人造而成的绝玉成品。

　　即便是六翼古魔这般的高手，面对此刀，也有重伤甚至陨落的可能。

　　看到这件至宝，六翼古魔终于面色微变，连忙奋力一挣，冲破层层屏障，扯断千百金绳。

　　“不好，他还留有余力！”

　　这名不朽大能的强横简直远超想象，器宗众人，尽皆都是头大如斗。

　　就在这时，观战的萧清宁，更是收到了另外一个不妙消息。

　　“不好了，夫人，我们在龙首星上的多处宗师道场遇袭，那些妖魔同时出动，大肆掳掠我宗门人和母器法宝！”

　　“他们竟然不是前来杀戮，而是掳掠？”萧清宁震惊之余，突然醒悟过来，“难道说，这才是他们真正的目的？”


第1885章 对峙，提议

　　萧清宁实在想不通，这六翼古魔来此究竟为何，以他实力，固然可以在此横冲直撞，可处处密布禁制，大军，一时之间，也难以造成实质的破坏。

　　然而，当她从麾下部属口中得知，其他妖魔正在龙首星上四处掳掠，劫杀各大宗师道场的时候，不禁幡然醒悟。

　　这六翼古魔，竟然是不惜以魔尊之身涉险，为他们打掩护，一切都是为了器宗的器道高手和各种底蕴。

　　萧清宁并不知道，他想要这些东西做什么，但却知道，这势必会对器宗造成损失。

　　虽然器宗早已把真正精华集中在宝界之内，那里是后期大能所创的混沌洞天，安全隐秘，等闲不会遭到侵袭，但在外的这些道场，工坊，宗师，同样弥足珍贵，绝不能任由这魔尊肆意妄为。

　　“看，灵尊的傀儡化身出来了。”

　　就在这时，一片欢呼让萧清宁从沉思中回过神，猛然抬头望天，却见李晚的青眼古魔化身，已然从休养的地下洞窟飞射而出，来到了半空中的战场。

　　虽然这只是一具化身，并非李晚亲至，但它的苏醒，也意味着李晚已经得知这边情况，萧清宁心中顿时大定。

　　她明白，即便夫君的这具化身，不是对方对手，但凭借大阵和大军，还有姝妹从旁协助，各种有利条件，完全足以抵御这位六翼魔尊了。

　　“李晚，你终于出现了！”果然，看到李晚出现，即便是不可一世的六翼古魔，也露出了凝重的神情，他横跨虚空，六支巨大魔翼张开，如临大敌。

　　“夫君，这魔头厉害得很，小心一点。”林静姝提着灭法刀，飞到青眼古魔化身身边，在它肩头落了下来，对着驻留在其中的李晚分神传讯道。

　　“唔。”李晚的意志催动一股无形的神念，在林静姝脑海之中嗡嗡震响，表示自己明白，与此同时，催动青眼古魔化身开口，洪亮的声音，从中传了出来，“魔尊，何苦来哉。”

　　“灵尊手段，果然高超，竟然还留了化身在此，不过单凭你这化身，可拦不住本座。”六翼古魔嘿然一笑，他见到李晚出现，反而并不着急动手了，反正他的目的，就是为了拖住器宗这边的高手，方便麾下行事，而李晚为了防备他，明知这一点，也不会轻易离开。

　　至于动手，这对双方而言，都是有所损耗的事情，没有足够的把握，反而不会轻易动手。

　　林静姝见状，倒是有几分跃跃欲试的心情，她自雪藏以来，从来没有和这般的高手交战过，即便平常和李晚的战斗化身对练，也是点到即止，不可能全力催动杀招和动用灭法刀这件大杀器。

　　李晚也察觉到了她的心思，道：“不急，这魔尊想要拖住我们，我们在这里，何尝又不是拖住了他，我们器宗其他地方的防备，可也不是吃素的，他的麾下，必定会付出惨重代价。”

　　……

　　正在李晚和六翼古魔对峙的时候，龙首星上，一处遇袭的宗师道场中。

　　“轰隆！”

　　宛如雷鸣的巨大震动，从围墙上空传了出来，那形同巨象的怪兽，正浑身燃烧着升腾的血气之焰，疯狂撞击。

　　然而，围墙之中，似乎蕴含坚固的金铁之物，有效地挡住了它。

　　“真是厉害，这妖魔，竟然连掺入了金刚铁的围墙都能撞成这般模样，这要是让它冲进来，可如何是好？”

　　一名守卫额生冷汗，禁不住喃喃自语道。

　　“不要担心，即便它能冲破围墙进来，也过不了下一关的，再说，黄统领正在带人刺杀他们首领，找到机会，便将出手，我们只要多坚持一阵就行。”那守卫旁边，一名看起来较为年长的修士安慰道。

　　果然，过了不久，天空中传出一阵如雷的响声。

　　但见天光大亮，成千上万道的神光，突然如同暴雨一般激射下来。

　　轰轰轰轰！

　　神光背后，是成千上万个如同小舟的战梭，它们以极高的速度掠过上空，神光铺天盖地轰击，那宛如巨象的妖魔，根本无处可逃。

　　不过一会儿，它便浑身染血，皮开肉绽，有些地方，甚至露出了森然的白骨。

　　尤其是背上，一个被数十神光接连击中，不断烧结，融化所形成的可怕血洞赫然出现，鲜血如注，带着生命的元气倾泻而出，更是给它带来了严重的伤害，一时间，就连撞击的动作都停了下来。

　　“没用的废物，给本尊让开！”

　　在那巨象后方，一直淡定观战的妖魔高手终于忍耐不住，大骂一声，站了出来。

　　这是一尊道境六重巅峰修为，背生两翼，形似夜叉的鬼族妖魔，一身阴气森森，冰冷无比。

　　他也是在场诸多妖魔当中，修为最高的首领，眼下战局胶着，正是他用武之时。

　　然而只待他踏前一步，远方大阵内，却突然有数个箭塔同时射出了一支支的破法箭。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　箭矢如雨，片刻之间，就插满了大半个墙外的空地，妖魔首领急忙左右躲避，好不容易才躲开全部，却冷不防背后几个人影鱼跃而起。

　　“终于找到机会了，给我死吧！”

　　那些人全部穿戴化神武装，是化神卫驻军在此的坐镇高手。

　　他们早就通过观察，发现了这些妖魔是由此尊在进行控制，借着法宝的匿迹之效偷偷潜了过来，终于等到大好机会。

　　“啊！”

　　鬼族妖魔大叫一声，腰腹，背上，脖颈等几处，同时被战刀劈斩，飞剑刺穿。

　　转眼之间，这尊明明拥有道境六重巅峰修为，实力非同一般的妖魔，就这么连神通都没来得及施展一下，瞬间重伤濒死。

　　化神卫高手毫不留情，再度举起武器接连攻击，不一会儿，便把他大卸八块，彻底斩杀。

　　他们手中所用，皆是能够对高手形成有效杀伤的末法兵宝，而且还是远胜于市面上所售的精良武器，自是威力惊人。

　　这就为他们以弱胜强打下了坚实的基础，鬼族妖魔一时不慎，即刻着道。

　　“敌酋已然授首，弟兄们，杀呀！”

　　器宗一方，无论是坊内护卫，还是化神卫士卒，尽皆士气大振，仿佛凭空生出了无限的力气，激动大喊起来。

　　他们这回算是真正找到了一举击溃来犯之敌的机会，即便剩下的妖魔再多，没有足够强力的高手带领，也已经变得无用。

　　……

　　在这同时，另外一座道场中，小股妖魔高手，同样在和守护此地的守军交战着。

　　器宗的守军，并非化神卫，骊火军这般的正规军团，而是依靠各位道场主人和附近坊市坊主自行组织的护法高手所组成。

　　相比器宗当中堪称精锐的化神卫，这些人无论是装备，还是意志，战法，都差了几筹。

　　不过军中讲究号令如一，规矩森严，许多草莽英豪不愿加入，却反而是这种护法门客，比较符合传统的感观，往往容易招收到四、五重高手。

　　这些人得到了器宗的法宝加持之后，照样能够当成五、六重的高手使用。

　　因此，在这座附近没有化神卫驻军，暂时也无钱布置挪移法阵的偏远之地中，宗门的力量一时来不及救援，只能依靠他们自己。

　　此地道场的主人，是一位叫做柳相虢的器道冶子，他早年功成名就，早早便招收了十来位道境四重的门客，又有数名五重高手作供奉，建立起了属于自己的道场和坊市。

　　虽然在宗师，冶子多不胜数的宗内，他这般的道场主人，只能算是平凡，但在外人看来，坐拥一峰之地，拥有道场，坊市，又开创家族，开枝散叶，已然是极为成功的人士了。

　　他毕生的愿望，也是好好经营此处地方，作为自己柳家的基业，并且能够顺利传承下去。

　　柳相虢自知，自己资质有限，寿元也已经接近了极限，除非有天大的奇遇，否则此生，是断无可能更进一步了。

　　但只要自己还有后人在，器宗又强盛，迟早也能搭上顺风车，发展成为一个堪称豪强的世家大族。

　　届时，他作为开山老祖，也足以含笑九泉了。

　　这是许多无法得证长生，甚至不能把寿元延长至数万年的平凡修士的愿景，他们用传承取代了自己长生不朽的愿望，残生也仅仅只有这么一个执念。

　　故而，在这些妖魔突然出现的时候，柳相虢积极展开了自救，他断然无法容忍，自己多年积攒下来的心血毁于一旦。

　　“柳冶子，这些敌人实在太强横了，我们快要抵挡不住了！”

　　“冶子，这里危险，我们快撤吧！”

　　鏖战之中，护卫们冲着一身戎装，站在城头的柳相虢大喊道。

　　“不，老夫不撤，老夫就站在这里，除非我死了，这些妖魔，休想踏入此城一步！”

　　柳相虢顽固不化，坚决无比地说道。

　　众护卫：“……”

　　此举给众人带来了极大的压力，不过，也正是因为如此，所有柳家子弟和坊市之人，都不约而同地各自穿上了铠甲，拔出了刀剑，死死守卫在他周围。

　　凭借着众志成城的斗志，还有精良的法宝装备，他们和来袭的妖魔斗了个难解难分。

　　众人惊喜发现，随着时间的渐渐推移，他们不仅没有失守，反而还占据了优势。

　　这确实因为，他们甲坚剑利，又有数量的优势，虽然敌方修为和实力总体占优，但却又被大阵分割，无法集中力量攻击缺口，以致错失良机，反而把自己陷入苦战。

　　化神武装和末法兵宝等物带来的，绝对不只是个人实力的提升，而是整个交战方式的转变。

　　过去传统的法道神通，一招下去，就能横扫大片，等闲低阶修士，甚至都无法与之对峙，只能依靠结阵聊以自保。

　　但利用了末法绝域封禁神通之后，再配备精良武装和武器，已然是拥有了多名低阶修士围杀一名高阶修士的可能。

　　它最大限度地拉近了高低修为之间的距离，甚至改变了交战的方式。

　　过去法道修士们赖以为重的大范围，大威力神通无法施展，法阵也变得越发坚固和难以摧毁，逐个击破对手，消耗的体力又成倍增长……

　　种种因素，导致了这些妖魔的攻势进展，远比预计之中要低得多。

　　甚至在熬过了最初的苦战之后，器宗修士们越来越适应对手的节奏，已然接连斩杀多位强敌，反过来压制对手。

　　……

　　“看来，本座的确是失算了！”

　　灵虚山上，大阵上空，六翼古魔依旧凌空而立，和李晚，林静姝对峙着。

　　他们在此僵持了足足两个多时辰，期间偶有交手，但却以简单的试应招法居多，每逢对方欲图寻机施展杀招之时，又远远避开，把大能高手的谨慎与保守展现得淋漓尽致。

　　李晚倒是想要利用这具化身与六翼古魔拼杀，只要六翼古魔肯接招，哪怕最终化身尽毁，也是李晚大赚。

　　然而，六翼古魔非常清楚这一点，屡屡游走避战。

　　结果便是形成了这么一种局面，两方都原地对峙，不再贸然而动。

　　最终，六翼古魔却是长叹一声，无奈说道。

　　他发现，自己终究还是小看了器宗。

　　“那是当然，多年以前，你们以本座夺取混沌神晶为借口，大举进攻此间，本座自那之后，就非常注重本土的防御，各地都有密堂分舵和护卫高手，足以对付任何敌人。”李晚听到，淡然一笑。

　　其实这些还在其次，本土防御阵线的建设，需要消耗大批资粮，即便是他，也不可能在此投入过多。

　　但是通过器道发展，大大缩小了高阶修士和低阶修士之间的差距，使得双方能够拼杀，置换，便算是变相实现了意图。

　　星桓等人就曾经在这个地方吃过大亏，堂堂半步长生高手，被暗卫高手追杀得惨不忍睹。

　　六翼古魔虽然让麾下转修武道，解决了绝域封禁神通的问题，但却无法再把这差距拉大，更加无法改变器道发展的大势。

　　“既然如此……我们来做笔交易吧！”六翼古魔沉吟一阵，突然提议道。


第1886章 与永生有关的秘辛

　　“做笔交易？”李晚听到六翼古魔的话，不禁哑然失笑，“你在戏弄本座不成？”

　　这六翼古魔摆明了是要来掳掠器宗的，李晚恨不能诛之而后快，又怎么会和他友好交易？

　　不过宗门大事，利字当先，不能意气而行，若真有好处可取，他也不介意临时合作一回，只不过，得先听听他的条件是什么。

　　李晚也不多说，青眼古魔化身站立原地，看着六翼古魔。

　　六翼古魔会意，道：“你只消给本座百名大师以上器道高手，以及万套道器炼炉，百万套宝器炼炉，便可得到一个有关永生之境的秘密，这个秘密，可是中古流传下来的真传秘辛，当今之世，就算加上你我，知之者绝不会超过一掌之数！”

　　“永生之境的秘密……”李晚听到，冷然一笑，却不急着表态。

　　六翼古魔自顾自道：“相信你也明白，自古以来，传说只有至尊才能得享诸天气运，凝聚永生功德，根本没有那么玄奇，真正的原因，还是在于诸天各方都掌握着太上、诸天两教的传承，更有万族精要，无数修炼法门，等闲之人毕生都难得窥见其万一，这些东西，都可以视作是凝聚永生之道的资粮，但平常都被各家束之高阁，无比自珍，只有成为了统御诸天的至尊，号令群雄，莫敢不从，才能得手，从而触类旁通，领悟真道！”

　　“然而制霸诸天，成就至尊，谈何容易，尤其当今，早已经不是大能横扫宇宙的时代，技艺的交流，只能通过势力之间的战争去掠取，吸收，本座如今所做，也不过是为了得到你器宗的一些东西，用于映照自身而已。”

　　“但若说本座想要得到器宗资粮，你又何尝不是想要得到本座这边的资粮，如今本座便给你我彼此一个选择，我们不必再打生打死，只要进行交易，马上便能两全其美！”

　　“不要说什么你若有心，直中自取的废话，你应该知道，真正的秘密，不是那么容易得手，现在便是唯一的机会。”

　　不得不承认，这六翼古魔言之有理，李晚都一下就被说服了。

　　到了他们这般程度的大能，所重视的，无非就是自身道途传承，还有永生之境的追求，李晚接下来要晋升九重，证道不朽圆满，更要再进一步，追寻永生道果，的确需要大量的各家资粮，而要得到这些资粮，别无他法，只能是靠着巧取豪夺，不断累积。

　　这时间有长有短，夺取的过程，有难有易，若能和其达成交易，的确称得上是件好事。

　　唯一问题，就是这六翼古魔是否真心交易，他所称的秘密又是否有用。

　　“本座如何得知，你给出的真传秘辛是真是假？而若是本座给你人才，资粮，教你器道道途，却是实实在在的东西。”李晚沉吟一阵，直白说道，“况且，我器宗大师，每一人都是弥足珍贵的人才，绝非用来交易的货物。”

　　“你听完本座之言，再来说这话不迟。”六翼古魔听到李晚这么说，毫不意外，继续道，“想要查验本座所说秘辛是真是假，非常简单，只要本座把其中部分透露出来，你自可判断。”

　　“哦？愿闻其详。”李晚有些意外，不曾想，这六翼古魔，竟然肯让他“验货”。

　　“这秘辛，是有关合道之法的真相。”六翼古魔沉声说道，“自古以来，修士证道长生不朽，多与掌控天地法则，乃至参悟本源有关，有一门至深的掌控之法，就是以身合道。”

　　“这个本座知道，此乃以身融入天地之法，不过似乎多位大能对此记述语焉不详，只留下残部。”李晚道。

　　“不错，那你可知道，中古以来，最后一位有史记载，成功合道的人物是谁？”六翼古魔问道。

　　“自然是纯阳天尊，不过中古以来的记载半是神话传说，半是历史，此事未必是真。”李晚见他提起此事，若有所思道。

　　“那本座可以告诉你们，这件事情，的确是真的，当年本座还只是一名六重修士，但却有幸亲眼见证纯阳天尊合道之日时的情景，而本座要与你交换的，就是这部分的记忆。”六翼古魔神情之中，似乎怀着无限的感慨，对李晚说道。

　　“什么？”听到他这话，李晚是真的动容了。

　　如果这六翼古魔说，他是在其他地方看到史料记载，或者听闻某些前辈转述，还有可能是附会之言，但说是亲眼见证，可信度无疑大大提升。

　　至于六翼古魔说谎的可能，李晚并没有考虑，在这种时候，当着面睁眼说瞎话，难逃不朽大能的气机感应，至少李晚听来，必定会有所感触，不会像现在这般，直觉就认为此事不假。

　　“那日情形，究竟是怎样？”李晚不禁问道。

　　涉及不朽大能证道永生的奥秘，即便是只言片语，也有其价值，他是真的想要知道。

　　“那日我等在螭尊率领之下，前往吕家青阳峰，意图破坏其合道典仪……”六翼古魔说道。

　　“等等，螭尊是谁，你们又为何要去破坏其典仪。”李晚立刻打断他，质问道，“这并不合理。”

　　远方，一直通过法阵监视这边的萧清宁听到，不禁暗暗点头，当年的纯阳天尊已经是堪称至尊的顶尖人物，寻常高手，避之而不及，又怎么会反而找上门去？

　　这种送死的行为，非常不合理。

　　却见六翼古魔答道：“这当中涉及到纯阳天尊和我们古魔一族的恩怨，简单来说，他曾开启雷狱，与我等魔祖达成交易，但是事后并没有兑现诺言帮助脱困，反而利用自身秘法吞噬雷核，导致雷狱崩溃，万魔死伤惨重，便是魔祖，也在那场浩劫之中重伤沉眠，至今仍然未曾恢复！”

　　“嗯？”李晚微微一颤。

　　这件事情，他依稀曾从其他地方听说过，一些古籍的只言片语也可印证。

　　这天地之间，的确曾经有过那么一处叫做雷狱的神秘洞天，封印着远古以来所有反抗仙庭统治，与五大仙帝作对的妖魔和逆仙。

　　无数远古强者和大能被丢进其中，不断厮杀，战斗，如同斗蛊一般，育成了堪比仙帝的巅峰强者，号称魔祖。

　　那是远古之后，上古未曾重现修真文明的断代史中，就已经存在的巅峰人物，也是有史以来，最为接近永生境界的强者之一。

　　他是当今时代无数妖魔的始祖，称雄九幽的大能。

　　让人感觉奇怪的是，既然有这么一位大能的存在，为何世间甚少有其活动的踪迹，更无各种征战记录，建立势力。

　　乃至于，后世许多修士，都认为其是神话传说当中虚构的人物，是一些上古时代的高手对比自己见过的九幽强者，以讹传讹，捏造出来。

　　这种现象并不少见，尤其是在仙道覆灭之后，修真文明重现之前，各方生灵茹毛饮血，野蛮蒙昧，诞生出了许许多多怪诞不经的神话和传说，今人听闻，早已难分其真假。

　　只不过六翼古魔娓娓道来，却是指出了其中内幕，原来魔祖一直都被封印在雷狱之中，这种说法的可信度，无疑就要高上许多。

　　于是李晚示意他继续说下去。

　　“螭尊是魔祖亲自创造的生灵，也是麾下最强的几名古魔部属之一……”六翼古魔继续解释道。

　　李晚听了，仍旧深感震惊，这魔祖，竟然拥有创造生灵的能耐，可见其在造化大道一途的深厚造诣，恐怕是比自己还要高了许多，自己虽然大道小成，但却还远远不及这等传说级的存在。

　　不过李晚也知道，这是非常正常的事情，至少自己晋升九重之前，是不可能触及这一境界。

　　对方能够做到，代表其九重巅峰修为真实不虚，因此，李晚虽然震惊，但却没有打断六翼古魔，在这方面提出质疑。

　　这个时候，六翼古魔已经把他们前往吕家之地的前因后果解释清楚，继续言道：“……其实当初，我等已经抱着必死之心，前往一搏，但却只见，纯阳天尊一指点出，亿万雷光铺天而来，我等大军，当场便灰飞烟灭……”

　　“当时本座也曾以为，自己即将死去，但却不料，旁边还有一块不知谁所遗留的血肉，连忙将神魂附在其中，催动其生命之力，得以留存，后来才知道，那正是螭尊的心脏，当时螭尊被其一记雷霆之矛杀招轰杀神魂，不朽之躯也当场湮灭，但是心脏修为至深，又有最为浓厚的生命元气富集，因而得以逃脱湮灭的下场。”

　　似乎为免李晚再有疑问，六翼古魔把一切都解释得清清楚楚，甚至连自己崛起的奇遇都不讳言。

　　“而此时，纯阳天尊似乎已经不再管我们，开始了自己的合道……”

　　李晚倒是理解这当中的关窍，兴许在那纯阳天尊看来，除了那螭尊还有值得注意的资格外，其他妖魔只不过是些微不足道的蝼蚁，既然是蝼蚁，那就不值一提，也许这才是六翼魔尊得以存活的原因。

　　不过，他终于提到了关键之处，李晚当即凝住心神，仔细听着，唯恐错漏一字一句。

　　“……纯阳天尊先是身躯淡化，宛如烟气一般，融入到了天地，而后，四周虚空都变得明亮起来，当时本座的感觉，就是他的意志已经取代了冥冥之中的劫道本源，成为其主宰，再后来，纯阳天尊所有的气息彻底消失，四周也恢复了正常……”

　　“或许本座难以用言语描述其奥妙，但是本座至今仍然保留着当初记忆，你若得到，便会明白其中奥秘……”

　　“本座还可告诉你另外一事，当时纯阳天尊完成了合道典仪之后，吕家的诸人，突然之间就莫名掌握了诸多雷法，甚至还见得，有人能够召唤并且控制虚空重劫，对我等进行追杀！”

　　“也是自那之后，我等才发现，高阶修士所要经历的浩劫，竟然逐渐凝成了纯阳天尊的形象，似乎是受到其意志影响，它所代表的，是一种全新秩序的诞生，是控制这一方宇宙的权柄所在。”

　　“原来如此。”李晚听完，终于认同地点了点头。

　　从六翼古魔所说的情景当中，他已确定，融入天地，以我意化天意，是纯阳天尊所选的合道方式，至于宇宙之外还有宇宙，证道永生，应该打开所谓永生之门，只不过是对经典的误读。

　　修真界中，曾经多次出现永生之门的记叙，曾有修士以讹传讹，误认为是类似下界飞升上界那样，进入到更高层次的宇宙，但如今看来，恐怕并不是那么回事。

　　六翼古魔一番言语的价值，就在于为其指明了中古强者纯阳天尊所选取的道路。

　　李晚也不知道，这是否唯一的选择，但既然连纯阳天尊那等人物都这么做，可想而知，它的确要比去寻找所谓飞升高层次宇宙的永生之门更加靠谱。

　　这种永生之门的说法，应该是一种法门，一种道途，而非星门那种门户。

　　这其实也与李晚过去所创的封神祭礼之法有些相似，可见种种法门，道途，都是一脉相承，那些前辈高人遗留下来的福泽。

　　不过，这些万千法门，如何指向大道，最终证得永生，还是成谜，或许其中的关键，就在于六翼古魔所珍藏的记忆之中。

　　李晚也相信，单凭言语，是难以描述其真意的，这就是他愿与说出来，给自己“验货”的原因。

　　“吕家之人突然掌握相关秘法，必定是纯阳天尊遗泽，它也符合法道天人感应的原理，人有所求，天有所感，便能掌控地风水火，日月阴阳，本质上，并没有法力什么事情。”

　　李晚沉吟道。

　　“不错，这是一种祈并之法，其实我等以法力操控元气，施展神通，也是强行催动天地力量所致，但真正的神通，只要天地有所回应即可，法力只不过是实现方式而已，你开创封神祭礼，修士强化法宝，可以借取你的力量，这是其一，盘氏一族，所走的也是这条道途，不过并非掌控修士赏罚生灭的劫道，而是更加深层控制诸天生灵生死秩序的轮回之道，无数生灵，都要入其彀中，进行生灭循坏。”六翼古魔说道。


第1887章 交涉破裂

　　“合道之法，代表着诸天宇宙从混沌走向秩序，掌控此法的大能，化身天道，永生不灭，至于他们是否仍然保留情感和意志，本座可以明白告诉你，仍然保留，只不过，再也没有血肉之躯和寻常的元神，而是以一种我等难以理解的形式而存在，甚至就算它现在就在你我周围，你我都无法感知。”

　　六翼古魔继续说道。

　　这也很好理解，池中之鱼，眼中未必有彼岸之人，彼岸之人撒布罗网，或投饵食，池中之鱼都只当做天降之物。

　　这是小知不及大知的缘故，道境九重和十重之间，差了常人难以想象的一层关隘。

　　不过具体到那究竟是如何一番境况，李晚依然还是不得而知，或许，可以从六翼古魔的记忆当中一窥其貌，又或许，光有目睹合道的经历，并无用处。

　　李晚一时陷入了为难。

　　但很快，他又清醒过来。

　　“罢了，本座知道这些又有何用，不过是前人故智，拾人牙慧而已，若要晋升，本座当能自行领悟，届时天地万方，再无奥秘！”

　　“而且本座已经确定，吕家那边，必定会有此等记录，甚至比你所拥有还要更加完全可靠，本座宁可付出更大代价，向他们索取。”

　　“你竟然拒绝本座？”听到李晚的话，六翼古魔无比震惊。

　　“你当真以为，本座知道有那么一点永生秘辛，就非得像见了血的鲨鱼一般扑过来咬食，非得吞下这口不可？本座相信你所言不假，细节之处，也非常只得推敲，不过你大概是太小看了本座，证道永生，没有那般取巧之法，也不必不择手段，若有机缘，堂堂正正去取便是，本座还真不信了，就算错过这次目睹纯阳天尊合道的场景又能如何，本座自有修持之道，缺了它也不至于就无法证道永生了。”李晚冷然一笑，青眼古魔化身配合地轻轻鸣震，发出嘲讽一般的笑声。

　　“好，说得好，夫君，不必与他废话，我们联手对付他便是，若能将之擒杀，有机会得到更多！”林静姝听到，眼中异彩连连，传音说道。

　　她说话之间，掌中灭法刀再现锋芒，强大无比的威能在其中酝酿，竟然渐渐形成刀锋，覆盖在刀体表面。

　　暗沉的红色纹路，包裹着整个刀体，整个刀体看起来，变得庞大了多倍。

　　这是催发刀气所用的禁制，通过化虚为实的手段凝聚罡元，转化成锋，专门用于小体型的修士斩杀巨大法身，化身。

　　不过这终究还是方便施展招法所用，让人感受威胁的，仍然还是其内蕴含的末法之力，那是源自于末法仙王和九重浩劫的强大力量，代表着整个宇宙元气寂灭的大势。

　　“合道之法，乃是以我心化天心，我意化天意，其高深繁复，生灵万莫能测，你竟如此自大，对其不屑一顾！”六翼古魔感受到了林静姝的敌意，但却仍然看着李晚的青眼古魔化身，难以置信道。

　　“哼！”李晚回应的，却是青眼古魔化身的一声冷哼。

　　其实他并没有表露出来的那么狂妄自大，他也明白，眼下的确有个绝佳的机会，可以让自己得以一窥其究竟，不过，和这六翼古魔交易，未必是明智之举，反倒从别处另寻，有可能得到更多。

　　这只不过是他的取舍而已，谈不上自大不自大。

　　“静姝，我已得见各处妖魔战将所在位置，即刻以挪移之法传送过去，将之诛灭，你利用御天戎车和灭法刀拖住他。”青眼古魔化身突然开口，发出了李晚的声音。

　　他这次并没有选择传音，而是清楚无比地当面说了出来。

　　“明白。”林静姝眼前一亮，瞬间就明白了他的意思。

　　凭借自己手中灭法刀，能够对六翼古魔形成威胁，二十八宿星斗图和山门大阵，可以保证地利之便，而御天戎车的速度，更是加上了一层保障。

　　只要在场的化神卫大军和暗卫高手们，配合自己不断利用大阵和各种困敌法宝困住六翼古魔，六翼古魔也无办法。

　　除非，他愿意舍下一切，付出巨大代价，也要给器宗造成极大的伤亡。

　　不过即便是那样，器宗仍然占据优势，极有可能将之重伤，甚至斩杀在当场。

　　在这期间，李晚凭借着各方回报的讯息，确认来袭的强大妖魔位置，便能不断赶场，将之诛灭。

　　以青眼古魔化身的实力，对付六翼古魔或许力有未逮，威胁甚至都还不如林静姝大，但那些妖魔战将之流，却是手到擒来。

　　片刻之间，金黄色的光芒亮起。一辆古朴之中带着威严，仿佛穿越了时空而来的战车，出现在了众人面前。

　　这正是李晚从仙墓之中得到，将之修复，改造，至今已经完全恢复，甚至还要更加强大的仙王座驾，御天戎车。

　　“轰！”六翼古魔看到，瞬间一掌击出，可怕的虚空风暴带着无穷的威能袭了过来。

　　但青眼古魔化身同时闯了出去，以自己魁梧的身躯挡住，眼中青芒激射，前往大片大片的虚空塌陷，天地崩裂，一片黑色的虚无屏障拦在了面前。

　　林静姝趁机跳上战车，瞬间化作金芒，远遁而去。

　　她宛如流星，游走在战场周围，隔着青眼古魔化身和六翼古魔的法身，足有数百里距离，但却随时都能瞬间抵达，发起强力的攻击。

　　六翼古魔感受到了威胁，瞬间身躯一僵，摆出了防御的姿态。

　　青眼古魔化身趁机退了回来，身上气机混沌，神念发散之法，已然是锁定远方某处。

　　片刻之后，青眼古魔化身搅动虚空漩涡，赫然消失。

　　而留在原地的化神卫精锐和暗卫高手们，却是把铺天盖地的困敌法宝，再次朝六翼古魔祭了出去。

　　轰，轰轰轰轰！

　　六翼古魔连连挥拳，毁天灭地的恐怖风暴笼罩周身，这些法宝尚未近身，就已经毁灭大半。

　　但也有一些法宝，是没有那么容易毁灭的，仍然穿过重重屏障，向他袭去。

　　还有一些，是作用于四周时空的，比如法阵禁制，紧紧凝住元气，甚至就连四周的天地时空，都为之冻结起来。

　　各种掺揉了，绝玉，不朽宝材，还有破坏时空稳定的特殊宝材的横天链法宝，亦是纵横交错，化作了如同蛛网一般的致密网阵，不断缩小战场。

　　六翼古魔的移动空间，顿时层层缩减，变得狭小之极。

　　林静姝时不时操控战车，疾冲而去，但却惊险无比地从旁边掠过，并没有贸然发动攻击，她非常清楚，自己虽然掌握着至宝破法刀，但是杀伤这位顶尖高手的机会并不多，一旦错失，不但无功，甚至就连自己，都有可能重伤。

　　陨落倒是不至于，自己融炼了琉璃天女的金身，不是不朽，胜似不朽，没有那么容易陨落，但是休养起来也颇为麻烦，而且还要消耗掉器宗的大量资粮，重新祭炼宝体。

　　所以，四处游走，滋扰敌人，寻机一击必杀，就是最好的做法。

　　果然，她这边看似晃晃荡荡，寸功未立，李晚那边，却已经开始传出捷报。

　　李晚的青眼古魔化身通过遍布龙首星的城池和坊市，各种传讯法阵和工具，精确锁定敌人气机，施展法术挪移过去。

　　只是短短几个呼吸之间，那些妖魔便被从天而降的雷霆击中，瞬间横尸当场。

　　青眼古魔化身再度挪移，赶往其他战场。

　　“李晚……”

　　灵虚山，大阵上空，六翼古魔发出了恼怒的低吼，偏偏拿他没有办法。

　　六翼古魔只能含恨看了隐没在迷雾中的仙府几眼，默然对整颗星辰中的妖魔部将传令道：“我们……撤！”

　　“太好了，他们撤了！”

　　“我们胜利了！”

　　龙首星上，各处道场，坊市，袭击的妖魔突然接到了六翼古魔的神念传讯，个个迅速飞起，脱离了战场。

　　器宗之人，自是士气大振，各自乘胜追击，大有斩获。

　　这个时候，六翼古魔也化为虚影，身躯如同陷入漩涡，渐渐隐向星门背后的混沌。

　　林静姝期间自然也是趁机攻击，不过六翼古魔大手一挥，却是施展了一门时空相关的神通。

　　“宇道本源，洄光流影！”

　　在一片朦胧的七彩光华之中，无数晕圈如同泡沫涌现，天地四方顿时被无数彩虹般的梦幻泡影所笼罩。

　　但见这些泡影之中，六翼古魔的身影，仿佛被万花筒照映成为了无数的彩色条块，个个条块悬浮空中，静立不动。

　　他们明明相隔甚近，有些条块甚至就在林静姝的攻击范围之内，但却带着几分虚幻之感，仿佛全然都是假象一般。

　　林静姝祭起灭法刀，只凭战斗本能接连挥砍：“七杀元罡！”

　　斩斩斩斩斩斩斩！

　　七道巨大的刀罡破空而出，撞击在那些泡影之中的条块之上，但是很快，又化为七道更小的刀罡，袭向四面八方。

　　不久之后，整个天空，都似被一场刀罡席卷形成的风暴所笼罩，无穷无尽的虚影纷纷破碎湮灭。

　　然而这一切都没有什么用处，六翼古魔的身躯仍然飘荡在空中，仿佛虚无的影子。

　　片刻之后，六翼古魔的身影彻底消失。

　　“竟然让他跑了！”林静姝懊恼看了看天空，但却也明白，以自己的实力，还无法留住对方。

　　“你能够做到抗衡于他，已经可见成果了。”这个时候，李晚的青眼古魔化身正好回来，见状开口说道。

　　“夫君，你回来了，其他地方情况如何？”林静姝发现李晚回来，飞尽问道。

　　“我已斩杀五尊道境六重妖魔战将，其他地方的妖魔闻讯皆逃，散乱的流兵，也构不成威胁，正在加紧派人围剿。”李晚说道。

　　“这次他们真是偷鸡不成蚀把米了，这些来袭的妖魔，似乎实力都不低，折损了大半在这里。”萧清宁也赶了回来，她的实力较低，但是对全局随时掌控，了解的情况比较全面，即刻把自己的发现告诉了两人。

　　“我们布置在各地的防御卓有成效，只要能拖住六翼魔尊本尊，那些妖魔，本来就不足为患。”李晚说道。

　　说完，李晚便把此间的善后事宜交给了萧清宁。

　　这次六翼古魔率众侵袭，虽然没有对器宗造成大的破坏，但是一些损伤在所难免，此外，还有收获的妖魔俘虏，也有研究的价值，李晚打算从他们身上拷问一些有关武道的修修炼奥秘，这是极具价值的事物。

　　古庭宫中，李晚本尊高坐云台，忽然睁开眼睛，从遥远的混沌虚空深处清醒过来。

　　“灵尊，您归位了，仙盟传来最新消息，吕家大军即将对灵宵张家展开进攻。”

　　“此外，各方皆已探知，六翼古魔出现在我们器宗所掌控的幽天境内，正在发来询问的通函，希望我们可以分享其情报。”

　　青龙走了过来，微垂着头，向他禀报刚才发生的事情。

　　“本座知道了。”李晚淡淡说道，“你去回复，就说六翼魔尊袭击了本宗龙首星，但已被本座击退，无需多虑。”

　　“此外，张家之事，仙盟早有决议，我等姑且隔岸观火就是，若是吕家另有求援请求，再来分说。”

　　“是。”青龙闻言，当即下去照办去了。

　　各家反应，果然都非常迅速，毕竟六翼古魔消失已久，突然出现，又毫无保留地释放出自己的气息，似乎是与人战斗，他们还是非常好奇的。

　　这等大能，厉害都是监视的重点，一举一动，牵动人心。

　　不过随着李晚的回复，这些关注，暂时也就消失了，他们就算知道李晚手头俘获了一些妖魔高手，也不可能来和他争抢，这是器宗的收获。

　　……

　　月余时间之后，钧天星域，南天域内，一座悬浮在虚空的天宫宫殿中。

　　“兹有灵宵张家，世受盟恩，不思回报，却欲自立，尤其是在仙盟与妖魔为敌之时，堂而皇之，与之勾结，此等行径，当诛灭之，以儆效尤！”

　　“诸将听令，即日起，开始出征！”

　　吕飞羽一身星冠羽服，高坐天宫宝座，对着殿中诸多吕家和仙盟高手，发布了诛灭张家的命令。

　　一处新的战场，即将开辟。


第1888章 转战南天域

　　正当在吕飞羽带兵征讨灵宵张家的时候，李晚已经着手处置手头的妖魔俘虏。

　　这次六翼古魔来袭，无功而返，反倒丢下一批高手给器宗，对于器宗而言，无疑称得上是难得的收获。

　　因为这些妖魔当中，秉承着诸天间最为高明的武道传承，乃是六翼古魔的心血结晶。

　　这就好比有人在战场上俘获了一批完好无损的高阶战傀，或者宝尊之流，然后能有机会，从其中窥视几分器道真传。

　　不过，器宗毕竟是器道宗门，在武道一途的钻研不深，缺乏根基的他们，也只能尝试其他办法。

　　中天宫中，李晚正在通过秘宝，与远在灵虚山上的萧清宁商量。

　　“以我等根基，难以通过这些妖魔反推功法，这在之前俘获半步长生大能之时就已经证实，不过也正是那次，得出虚空造化炉，我们可以尝试多在器道造化下功夫，以武道映照器道。”

　　“以武道映照器道？”萧清宁看着宝镜之中显露的李晚表情，若有所思。

　　“不错，器道即是我等根本，没有必要学其他各家，发展什么武道，虽然这的确是一种应对末法的大好法门，但只需要保持一定程度的了解便已足够。”李晚说道。

　　“我明白了，夫君的意思是，这件事情，最好是顺其自然慢慢来，当前最重要的，是汲取其精华，融入自身器道道途之中。”萧清宁道。

　　“不错，相信其他各家也都是这么做，他们虽然在器道一途有所研究，但也未必存了改修器道的心思，因为他们心里都明白，即便改修器道，也难追赶我们。”李晚说道。

　　“那么，我们要通过这些妖魔，进行哪些领域的参研？”萧清宁问道。

　　广大道途的参研，都需要进行资粮调度，而她负责器宗内政，这资粮调度，需要他经手，因而由此一问。

　　“继续研究他们生命和体力的来源，加速虚空造化炉一系法宝的发展，与此同时，尝试仿生之道，令得高阶战傀更进一步。”

　　“造化之道，有一终极奥秘，就是创造生命，这些妖魔体内蕴含的生命本源特别浓郁，或有可以利用之处。”

　　“此外，他们的肉躯大多强横，也是更进一步强化不朽宝材的上好资粮，通过这等肉躯，可以尝试更加激进的无敌宝体修炼之法，促成金师之道的发展。”

　　李晚显然早已胸有成竹，当下说道。

　　为了器道发展，李晚从来就不考虑进行这些参研是否人道，更何况这些全部都是异族敌人，利用异族俘虏试验功法，是非常普遍的事情。

　　萧清宁闻言，默然点头，心中已经有了大致的分配之法。

　　这些妖魔，并不能够随意交给宗内宗师，终归还是要参照上次俘获云舫等人时候的做法，集中关押起来，选拔高手，指定范围，进行攻关。

　　李晚已经给出大致的方向和目标，剩下的，就是靠着诸位器宗精英去实现。

　　……

　　很快，萧清宁就把诸事处置完毕。

　　由于有过宝界和天牢的经验，宗内器道高手们面对这种突如其来的遴选和征召，亦是非常习惯，没有多费周折，就如期聚集，集中起来进行交流和合作。

　　宗内高手们，天赋和兴趣各不相同，各自条件，经历，更是大相径庭，所以都成为了各自领域之内的权威，而在宗门强令之下，这些高手们都必须通力合作，这就堪比一位各个领域都全知全能的大能亲至，进行高深道途的参研。

　　这么做的成效，丝毫不比李晚亲自出手来得要低，甚至因为多方领域同时进行努力，彼此结合之下，形成数个伙派，相当于李晚分神数份，而且都能完全发挥。

　　再加上，器宗在各个领域的器道之途皆有底蕴，并非从头开始这些方面的参研，所以进展一日千里。

　　不多时，李晚指定的几个领域，都已经有了明显的进展。

　　其中生灵力量原来方面，有器宗宗师左正，发现催动元气转化的关键，能够更具效率地从虚空汲取元气，并且迅速转化成为雷元或者其他形式的力量，供给法阵或者法宝使用。

　　这一技艺，使得虚空造化炉直接迈上一个全新台阶，成为第二代的全新产物。

　　创造生命方面，倒是进展缓慢，因为器宗虽然召集诸多傀儡之道的宗师，大师，但在精研造化之道方面，却是有所欠缺，而李晚远在钧天星域，又不能凡事都亲力亲为，即便是他自己，在这方面也已经探索到了尽头，实在是别无他法。

　　最终众人也只是确定，生命与傀儡造物的区别，主要在于灵性和繁衍生息的能力，前者乃是生命元气积聚之后，自然造化以一种混沌莫名的方式所催生，而后者，则是复刻这一催生过程，代代相传的能力。

　　“古之神话，多有仙人撒豆成兵，呵气成人之说，堪为造化大道的典范，可如今看来，这些传闻多有夸大，那些天仙金仙之流，也不过是道境后期的大能，即便造化大道造诣再深，也未必有本座掌握造化玉碟要深，连本座都做不到的事情，他们又凭什么能够做到？”

　　“或许在凡夫俗子看来，我等挥手之间，万千神兵傀儡降下，亦是撒豆成兵，呵气成人的大神通，这不过是误解而已。”

　　李晚如是对身边随从解释道。

　　这一番话，表明了他对此道难处的认知，是以暂时搁置不管。

　　不过相比之下，利用妖魔武道修持成果，照映金师之道修炼之法，促使其进步发展的尝试，却是收获了巨大的惊喜。

　　李晚在几个月后，得闻此间有宗师东方名，开创一门适合金师修炼的锻体之法，可以极大刺激肉身与融入肉身的宝材相互融合，加快祭炼。

　　这方面的成就，绝对是超越李晚的壮举，因为就连李晚，在这锻体方面也有所欠缺。

　　这是属于武道和神通法术的范畴，并非器道本身。

　　也亏得这位东方名，在拥有器道宗师造诣之余，本身也是一位精于武道修炼的高手，可以说，正是这种横跨多个道途的参修成果，才能开创此等功法。

　　经验证，修炼这种锻体功法之后，可以预测的金师修炼速度，至少翻了一倍，甚至若是不断完善此等功法，结合器道技艺进步，所有金师的修炼速度，还能再度提升。

　　“很好，我器宗果然是人才济济，这兼修武道，虽非本分，却也大有裨益。”

　　这无疑还是宗门底蕴的体现，李晚听到，亦是为之击节称叹。

　　李晚当即下令重赏东方名，许他一个晋升大宗师的机会，以及针对他所在的东方家族和道场，工坊，进行系列的优待。

　　自然，这门功法也成了宗门之物，供人开始参修和改进。

　　相信再过不久，器宗之内，就要多出大批的金师高手，大大加快其成长和形成战力的进展。

　　而在这同时，李晚也始终念念不忘，自己从六翼古魔口中得知的隐秘。

　　他把目光投向了吕飞羽所在的青阳吕氏，但却明白，这等家族底蕴深厚，绝对不是随便什么人都能去打秋风的存在，无论明里暗里，各种手段，恐怕都难以生效。

　　“想要打他们主意，尤其还是刺探他们家老祖合道这等天大隐秘，不做好撕破面皮的准备恐怕不行。”

　　“而若是利益交换，恐怕也要开出天价，难以达成。”

　　“至少目前而言，没有什么好办法，这件事情，还需从长计议才行。”

　　这个时候，距离吕家大举进攻南天域，已经有年余时间了。

　　仙盟总舵的西线战场，神人和妖魔联军，仍旧与九幽军团，天劫军团，天妖军团三部对峙着，不过似乎随着六翼古魔在幽天偷袭的失败，这些大军并没有接到下一步征战的指令，活跃程度大大降低。

　　看样子，他们已经打算就此退兵，因为奇袭仙盟总舵的战略意图，早已经宣告失败。

　　不过，吕家那边却突然有消息传来，说是这些大军有可能转战南天域，与张家联合起来，要盟内驻留的各大军团注意他们动向。

　　“果然是与张家联合了？这倒需要注意，虽然战场改换在了南天域中，但本质上，仍然还是仙盟与其争锋，不能让张家成功投入他们阵营，成为其他摇摆势力效仿的对象。”

　　李晚其实非常理解，吕飞羽为何要急着对灵霄张家动手。

　　盖因灵宵张家，的确是一个传承久远的豪门大族，其家族之内，拥有的资粮和底蕴，丰富得令人垂涎。

　　偏偏这般的家族，不与他们齐心，又不肯追随仙盟，加入同盟的战线。

　　对这般的势力，吕飞羽自是不肯放过。

　　出征张家，一来可以极大地震慑其他家族势力，使得他们不敢贸然脱离仙盟，二来，则是为自己制霸钧天铺平道路。

　　说起来，青阳吕氏久居幕后，多年不曾出来主导仙盟，在钧天星域的统治地位，竟然还不如器宗在幽天星域。

　　不过钧天位处诸天中央，号称地仙之界，其疆域之广袤，资粮之丰盛，都远非其他各域所能比拟，吕家实际掌控的资粮和疆域，都是丝毫不少，只不过，他们想要更进一步，形成霸权，不得不走向征服之路而已。

　　就算没有这次张家首尾两端之事，吕飞羽也迟早要找借口收服他们，就像李晚当初对天魔一族下手那样。

　　究其根本，诸天各家都有保全自身和发展壮大的需要，而无论是前者还是后者，都需要大笔的资粮和底蕴，而在此间的较量中，发动战争，就是最为直接有效的手段。

　　……

　　时光匆匆，很快又再过去了一年多。

　　吕家大军，果然不负众望，顺利攻下了张家五座洞天世界。正在朝着其腹地前进。

　　想来，再过数年，结束这场征战，也是水到渠成之事，灵宵张家根本不是他的对手。

　　而在这时，仙盟总舵附近的神人和妖魔联军，果然开始有所异动。

　　他们先是撤出了古庭宫所在巨陆的星界，而后又屯驻荒星，大建星门。

　　根据仙盟密探冒死探查所得，这确确实实，是一座能够在星域之内进行挪移的大型星门，足以供数千万大军通过。

　　吕飞羽很快得到了这个消息，通函仙盟：“请务必阻止他们行动，若是无法阻止，便尽可能举大军夹攻，减少其对南天域支援力度。”

　　“此外，南天域中急需一批高手助阵破局，请遴选道境五重以上仙盟战将，转战此方战场。”

　　“灵尊，吕家求援，我们应该如何做？”李晚身边，青龙得知了这件事情，前来请示。

　　“如今仙盟力量充足，各家出人出力，合作起来，满足吕家所需不难，倒是简易的消耗型星门大阵，建造起来进展不慢，虽说要传送几千万大军，至少需要准备数年时间，但若他们掌握有特别秘法，提前完成也未可而知。”李晚沉吟一阵，道，“看来，此事有些急迫，应当在保证总舵安全的情况下，尽快让西线三大军团出征。”

　　“那支援南天域，我们是否要参与？”青龙问道。

　　“当然要参与，我们就如其所愿，派遣一批高手前去，数目就定在三百上下，由化神军团执领。”

　　李晚当即传下法旨，天工院配合仙盟各部着手准备出征所需辎重，化神军团也挑选高手，由军团大统领林惊鸿，携统领江流领军前往。

　　钧天战事，其实与李晚关系不大，不过仙盟巨擘们之间的默契，就是讲究利益均沾。

　　这种派遣少量高手便能分润功劳，事后顺理成章参与瓜分盛宴的机会，实在没有理由错过。

　　而在此时，李晚也预感到，一个绝佳的机会即将到来。

　　“灵霄张家那边，拥有不少吕家迫切希望得到的东西，但对本宗而言，山长水远，实在是食之无味。”

　　“只要这批增援修士能够在此得到足够功勋，本座自有手段运筹，促成交易。”


第1889章 利益交换的筹码

　　“我们必须尽快结束此间战争，最不济，也要抢占资粮，圈定福地，夺取更多张家资粮！”

　　天宫大殿中，吕飞羽端坐首座，看着殿中众人，由于在场满堂朱紫，皆是吕家族内高层，姻亲盟友，供奉门客，在外宣扬的那些话，也不必多提，吕飞羽直白无比地道出了下一步征战的意图。

　　“是这样没错，我们一旦动用仙盟力量，固然能够得到帮助，但是分润出去的利润也多了。”

　　“那些个巨擘，一个个都不是省油的灯，原本我们攻占灵宵张家，就得分润出部分利益，这下有了求援之实，分出的更多啊。”

　　“不过不求援也不行，张家虽然远远不及我们强大，但却毕竟雄踞此地已久，每战皆有高手出场，我吕家儿郎浴血奋战，多有死伤，长久下去，必定是一笔不小的损耗。”

　　“说到底，还是得权衡利弊，明智为之啊。”

　　众人私下里议论纷纷。

　　如今战局顺利，吕飞羽所走的每一步，都堪称正确，他们对其决策，倒是没有什么疑虑，不过不得不求助于仙盟，平白分润出一些此间的利益出去，难免还是心中不爽。

　　他们也只能在这种场合抱怨一番了，等到仙盟高手到来，或者仙盟大军从总舵那边的战场发起配合的攻势，还得宣称欢迎。

　　说到底，征战杀伐，也是一笔钱粮人马帐，绝对不能意气用事。

　　吕飞羽听着众人没有营养的议论，面色漠然，只道：“既然如此，你们便拿出一个章程来，什么利益能够出让，什么不能，都得有所准备。”

　　吕飞羽心中非常清楚。一旦那些巨擘派出的援兵到来，分润利益，不可避免，早做准备总归不会有错。

　　他身为巨擘，睥睨群雄，但也不是没有平等的对手，其他九天巨擘绝非易与之辈，对他们就必须讲究妥协和交换，现在早已经不是老祖成就至尊的年代，能够号令群雄，莫敢不从。

　　就连一个灵宵张家，都敢跳出来和他叫板，焉知那些巨擘得不到足够利益，将会如何？

　　但吕家也非等闲势力，出让太多，不仅损失惨重，还叫人看轻。

　　把握其中的度量，堪称一门学问。

　　众人闻言，当即商量起来。

　　在他们心目当中，张家继承自凌霄门一脉的秘法是志在必得之物，此法有助于催动气血精元，而气血精元，又是眼下武道发展的根基之物，若能得之，则必然在未来的时代占据上风。

　　除此之外，便是张家所拥有的十九座洞天世界。以及数百颗矿脉星辰，小洞天。

　　这是一笔蕴含着诸多灵峰根脉，甚至仙灵福地的宝贵财富，足以供养万亿人口，数以千万计的大军，招募和供养成千上万中期高手。

　　这些若能纳入吕家版图，自然是最好，即使对家大业大的吕家而言，也称得上是横财一笔。

　　“既然如此，那些浮财，宝库存物，可以许给他们，我们注重的是技艺，矿脉，还有疆土，尤其是后两者，那些仙盟巨擘并非我钧天之人，相信这一分配之法，他们也能够接受。”

　　吕飞羽对众人的意见并不意外。点点头说道。

　　在诸多利益当中，浮财和宝物，是最不重要的，或许普通的散修之流，能够得到其一，就是天大的横财，但对这些豪门势力而言，除非是那些达到了至宝品级的东西，或者寿元秘宝，混沌晶石之流，其他寻常重宝，灵材，都不值一提。

　　那些是要靠着数量累积，才能拥有价值的东西。

　　至于技艺，分享之后，仍然还有，也是可以考虑分润的东西。

　　反倒是矿脉和疆土，是势力的根本，万万不可轻易放手。

　　数日后，仙盟派来的修士陆续赶到。

　　吕飞羽为表重视，亲自带着吕家的一众族老，供奉大摆仪仗，前来迎接。

　　只见得，空中星门大开，虹光浮现，千百人影如同天兵天将降落而下。

　　不久之后，这些人的身影便全部显露出来，都是仙盟总舵中赶来的各大军团高手。

　　林惊鸿和黑羽，赤盖两位神王，都是半步长生大能，在众人当中，简直鹤立鸡群，一下便引起了吕飞羽的注意。

　　“林惊鸿？他竟然来了？”吕飞羽微微皱眉。

　　后两者是撼天神君的部属，也是与吕飞羽有利益相关的盟友势力，吕飞羽暗中有所往来，并不感到意外。

　　他之所以皱眉，是针对林惊鸿。

　　“尊者，看来这器宗图谋不小啊，竟然连他都派来了。”吕飞羽身边，一名吕家的谋士也皱了皱眉，说道。

　　“器宗远在幽天，相信他们也知道，不可能对这边疆土打什么主意，派出这么位高手又有何用？”其他几名随行的谋士也不解道。

　　“不管怎么说，这些始终都是援军，能够为我等效力！至于他们的图谋，哼，无论图谋什么，都得用手头的利益来交换，这也意味着我们能够得到同等之物，该是好事才对。”最后，一名谋士作了总结。

　　吕飞羽眉头舒展，淡然一笑：“说得有理。”

　　这才是巨擘的容人之量，反正他已经料定，自己有资格让李晚选择平等交易，那么，无论对方有何图谋，都能通过交换，得到足够利益，根本无需猜忌和提防。

　　能够多出这么一位高手和他麾下精锐，放手去用就是。

　　吕飞羽当前上前，亲自主持接风。

　　典礼的最后，林惊鸿，黑羽神王，赤盖神王三人上前拜谒。

　　吕飞羽正了正神色，对三人说道：“三位远道而来，为我吕家助阵，真是辛苦了，本座以吕家族老会管事的身份，任命你们为大军大统领，执领吕家暗卫，及护法军团，你们各自所率部属，编入正军，统帅仙盟各部……”

　　“谨遵法旨。”三人肃然说道。

　　作为仙盟派遣的援军，他们本可独自行动，但吕飞羽乃是九天巨擘，临行之前，也曾要求过对这些援军拥有统辖之权，自然是依照仙盟命令行事。

　　不过吕飞羽的这一任命，对他们非常有利，也不算辱没了半步长生大能的身份。

　　是以三名大能都予接受，然后便告辞离开。

　　林惊鸿等人很快整肃部属，安顿下来，然后重新与李晚取得联络。

　　这个时候，李晚已经得知他们赶到南天域，询问一番之后，下达了最新的指令。

　　“如今吕家正在试图进攻张家腹地，但我们可以做得更加彻底，干脆奇袭天界山，以此为由，换取秘藏。”

　　“奇袭天界山？”林惊鸿闻言，大吃一惊，天界山可是张家治所，拥有的防备最为严密。

　　“不要紧，吕家大军已经给他们极大压力，灵宵张家若是还有办法，也不会公然邀约神魔联军入境，我们所要做的，就是趁着吕家大军牵制他们，趁虚而入！”李晚解释道，“而且，为了配合这次行动，本座的骨圣化身，炎魃化身，龙魔化身都将出动，助你等将其一举拿下！”

　　绝对没有人想得到，李晚竟然对钧天星域中的战局如此感兴趣，更想不到，他会悍然出手，直接对付张家。

　　不过对李晚而言，这却并非不可思议的选择，反而一举多得。

　　他这么做，不但可以快速改变战局，预留更多应对危机的时间，还能展示自己的武力，威慑各方势力，三来则是可以挟功自重，甚至占据天界山，用于交换吕家的秘藏。

　　林惊鸿面露兴奋之色：“既是如此，这次奇袭，必定能够大获成功！”

　　吕飞羽并不知道，器宗对此间战局的关注，远远超出了自己的想象。

　　在他以为，林惊鸿等人还需要经过一段时日休养，才能出现在战场，开始建功的时候，林惊鸿已然是借口屯驻他方，策应大军，带领着麾下仙盟军团的近千高手离开了中军大营。

　　他手下这支仙盟援军，既有自家化神军团的部属，也有龙界，道氏等各方的兵力，甚至还参杂了一些其他各方大小势力的高手。

　　不过援军构成虽然复杂，却大多都是亲近势力和盟友势力的人马，林惊鸿本人又已经晋升大能，更有曾经力战神王，扬名立威的经历，麾下部属亦是顺从。

　　林惊鸿二话不说，带着他们在南天域中绕了一个大圈，也没有人提出异议。

　　甚至到了后来，禁绝军中通讯，连诸人都不得而知，他们究竟身处何方之时，众人也只当是有秘密行动，并不在意。

　　直到几个月后，觉得这个圈子绕得有些太大，而且大半年不予联络外界，实在说不过去，才开始有人提出异议。

　　“我们究竟要做什么？”仙舟上，林惊鸿听到前来询问的几名六重高手这么问，不禁淡然一笑，“放在数月之前，你们来问本座，本座只有一句无可奉告，但事到如今，没有必要再保密，本座告诉你们也无妨。”

　　在众人的震惊之中，他站了起来，大手一挥，一副巨大的星图虚影便呈现在大堂之中。

　　那繁星点点，星罗棋布的，正是南天域中各方星辰和洞天的所在位置，众人一眼便看见，大片的红蓝光点各自分布，代表着敌我双方大军和所占据点的所在。

　　“那是东天界，那是中军大营，那是南部战场……”

　　众人很快辨认出了方位，然后又见到，南天域北方一个地方，一个小小的舟型虚影闪烁着显眼的黄光，正在缓缓移动。

　　“这里是……我们所在的位置？”

　　“什么？我们竟然已经绕到天界山附近来了？”

　　“这到底是要做什么，难不成，我们的任务是袭击天界山，为大军打开局面？”

　　看到这一幕，众人都吃了一惊。

　　这显然是大大超出他们预料的计划，灵霄门张家，不是随手可以捏死的蚂蚁，因为他们拥有半步长生大能，拥有雪藏高手，甚至还有几位以秘法造就的伪大能，足可堪称强大。

　　前两者，是正常晋升的大能，拥有名位，前程，足以在仙盟担任长老之位，而且建功立业，招揽无数门人附庸。

　　后几者，虽然是死士之流，但以秘法催动之后，实力暴涨，便是面对半步长生大能也能不落下风。

　　这种死士虽然因为各种原因，有所缺陷，甚至面临着随时死亡的境地，但毕竟也是拥有了半步长生大能的实力，对寻常修士而言，无异于噩梦一般的存在。

　　虽然他们的统领林惊鸿是成名高手，以他一人之力，独抗张家的张宁，张昊两位大能，也不足为奇，但其他高手，他是万万无法顾及。

　　只要张家之人稍有头脑，便能派遣一两位大能拖住他，然后其他大能大肆猎杀，奇袭队伍必将陷入绝境。

　　这也是诸天之中，拥有大能坐镇的势力的优势。

　　“林大统领，这张家，可是有大能坐镇的呀。”有人委婉提醒道。

　　“你当本座没有考虑到？”林惊鸿面上仍旧挂着淡淡的笑意，耐心解释道，“放心好了，张家无论是明面上的支柱张宁，还是雪藏的高手张昊，已经赶往前线坐镇，甚至还抽调了另外两位以秘法晋升的伪大能！他们要面对的，是吕家的大军，怎么可能赶回来救场？”

　　“嗯？这倒是，吕家那边，可是有着更多的高手。”

　　“光凭吕家的高手，还有那两位神王，足以拖住他们，甚至将之斩杀！”

　　“即便张家本部遇袭，大阵沦陷，那些在外的高手也不可能赶回来救援，一旦赶回来，吕家便能发起进攻，把他们大军斩杀殆尽，反是两头不讨好！”

　　听到这话，众人面色稍霁。

　　虽然弱势的一方，往往可以凭借大军和大阵固守，但若没有大能相抗，也是极难坚持。

　　林惊鸿这边看似孤军深入，但实际上，充分利用了吕家，可谓是鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“到时候，本座将会亲自对付他们留下的坐镇高手，你们要面对的，不过是普通修士而已。”

　　林惊鸿大包大揽，把主要的风险自己扛了。


第1890章 奇袭张家族地

　　听到林惊鸿这么说，众人无言以对。

　　他们总不能说，张家还有其他的高手，还有防御大阵，各种底蕴。

　　他们这回是去打仗，哪有打仗不冒风险的？

　　让他们对付大能，堪称严苛，但对付一般修士，就是合情合理了。

　　不过张家天界山乃是本部治所，留驻的都是精英和高手，这些人即便知道林惊鸿会独自对抗其大能，也难免有些信心不足。

　　而且对方随时都可以方便增援，自己却是孤军奋战，实在太不利了。

　　林惊鸿不好对他们多解释什么，总不方便对他们说，届时灵尊将会以傀儡化身亲自下场，这样未免显得有些吃相难看，太急切了一些。

　　而且让这些人感受一下危机也好，届时惊喜之下，士气大振，才肯用命，这也是让他们知道，自己处在军中，生死前程尽皆在人掌控，从而生出敬畏之心。

　　所以言尽于此，林惊鸿便挥退众人，让他们各自准备去了。

　　“七日之内，我们便将赶到，届时直接发起进攻，你等整肃好各自麾下，随时准备出战。”

　　这是林惊鸿的命令，一旦下发，便是进入了临战的状态，不容麾下们置喙。

　　五日后，仙舟凭着优越的匿息技艺，穿越了张家的重重防线，悄然来到天界山外围。

　　在这时候，终于有张家高手心神不宁，预感到这边将会出事，作出了预警。

　　留驻之人反应极快，瞬间把巡逻和探查力度加强数倍，山门大阵的警戒级别，也提升到最高。

　　终于，长空万里，红光乍现，仙舟无法再保持隐匿，被一阵阵奇异的光芒照映，显露出了真形。

　　这次林惊鸿利用仙舟运载部属，利用了器宗秘宝“云雾纱”，使得其可以隐形匿息，常人无法感知。

　　但毕竟底蕴深厚的张家，不像小家小族，遇到这等秘宝便全无他法。

　　当他们靠近的时候，还没有进入到真正的山门大阵范围，便被发现。

　　林惊鸿也知道，自己带来的高手不少，气机混杂，实力也良莠不齐，根本不可能再继续接近，索性撤下伪装，并且从中杀了出来。

　　轰然一声，天地齐鸣，浩瀚的大能气息宛如狂潮，无情地冲击着张家众人的心灵。

　　他这是在宣示，来袭之敌当中，有他这般的大能高手。

　　若是张家不派遣大能出战，则无论什么精英高手，天才修士，都将陨落，这是他们承担不起的损失。

　　“器宗林惊鸿在此，张家之人，可有敢应战者？”

　　林惊鸿的传音鸣震，如同天雷滚滚，响彻西面八方。

　　黄和山内，天王仙城中，大半以上的张家之人都听到了，留驻的几名张家族老更是面色剧变：“林惊鸿？竟然是器宗的那位高手？”

　　“绝对没有错，那就是曾经力战太昊神君的那位高手，虽然如今太昊已经晋升神君，但过去也不弱，可是长久以来都素有威名的成名高手！”

　　虽然事发在五年之前，但就是这短短五年，林惊鸿的威名已经传遍各方，但凡是消息灵通的家族或者势力，都知道了。

　　正如张家族老所言，太昊神君绝非等闲之辈，他还是神王之前就已经是为人所熟知，作为后来者，想要快速成名，踩着这般的成名高手上位，就是最快的途径。

　　更何况，以前林惊鸿还不是半步长生大能，如今却已然晋升，实力之强，难免引人忌惮。

　　寻常人都无法将他作为寻常的新晋大能看待，他们所预测的，是不亚于道境八重的战斗实力。

　　“我们留驻的高手，只有玄、斗两位护法长老，或可有五行卫组成大阵，能够协助一二，其他人上去，都只有白白送死的份！”

　　一名张家的族老面露苦涩，对众人说道。

　　“暂时就先这样吧，大能高手数量不多，他们仙盟也不可能派出多位来此，还要在总舵那边防备呢。”另外一名张家族老果断说道。

　　“也只好如此了。”

　　他们简单商量一番，迅速通过了高手尽出，对抗林惊鸿的决议。

　　当下，两名拥有着深沉气机的大能，带着足足二十五位身穿青黄赤白黑五色衣饰的五行卫高手飞了出来。

　　他们见到林惊鸿，也不多废话，即刻占据大阵边角，据守周围禁制，摆出了防御的姿态。

　　“大统领，他们出来了。”麾下部属看向他。

　　林惊鸿笑道：“土鸡瓦狗而已，待本座屠了他们，你们趁机进攻大阵，务必建功！”

　　他内心对这些张家高手予以重视，口头上却轻慢之极，仿佛挥手之间，就能将这些人斩杀。

　　“遵法旨！”众人才不需要真相，他们需要的，就是领军人物威武霸气。

　　见到这场面，果然士气大振，信心十足地三五成群，各自结队散开，围绕张家山门大阵，运用起了破阵的手段。

　　此时仙盟融合各家之长，已经把许多手段运用到了军中，一件件钻空鱼法宝从他们手中飞射而出，如同游鱼，轻易钻入大阵内部，然后迅速沿着元气的流通，向着四面八方的节点而去。

　　“不好，那是破坏大阵用的法宝，快阻止它们前进！”

　　这种东西，出现的时间不短，也已经为世人所知，更何况，就是不知道此物，见其能够追寻气脉，准确找到大阵节点，傻子也能猜得出来，这是对付大阵所用之物。

　　张家众人慌忙四处追杀，一件件地将其找到，击碎。

　　然而众人祭出的钻空鱼实在太多，虽然大多都是品级低下的普通道器，但是寻气，阻塞的效果不差，还是有大阵节点被其找到。

　　仙盟高手们二话不说，就对着那些钻空鱼最终停留的位置猛攻起来。

　　甚至有些张家人来不及破坏的钻空鱼法宝，已经在开始吞噬大阵通道之中涌来，催动禁制发挥作用的元气，这极大地干扰了大阵的正常运转。

　　这种钻空鱼，虽然品级不如李晚曾经出借给幽天穆阳界五家使用，曾经在攻破太上教幽天分坛一战当中立下大功的黄玉钻空鱼重宝，但却具备了新一代法宝的全新特性，不但能够给人指引破阵所需的大阵节点位置，还能自行游走于其中，吞噬大阵元气，必要之时，还能自爆，淤塞阵势元气运转。

　　这显然是一种全新的破阵思路，新一代的法宝，即便品级较低，也能依靠数量累加，对大阵运转造成极大的负担。

　　林惊鸿秉承重要使命而来，准备堪称充分，麾下众将几乎人手一件这种法宝，可谓是下尽了血本。

　　如此这般，所得的成效，也是极其惊人，张家自中古时代以来，花费多年辛苦筑成的大阵，竟然很快就变得破绽百出，防御力度大大下降。

　　“干得好！”

　　而在这时，和张家大能对峙的林惊鸿，更是猛一震颤，通体化作雷芒，开启了自己的雷神变战斗形态。

　　他全身精气神意融入宝体，身遭雷光迸射，元气汹涌，化作雷光凝成的人形，飞快朝着敌人疾射而去。

　　张家的两名护法高手，玄、斗两名修士，瞬间感受到了巨大的压力，这种雷神变状态，几乎没有可供下手的实体，本身攻击威能又强大之极，一不小心，就要被其祭运雷力，贯穿身躯。

　　甚至即便是被那雷神变之体近身，什么也不做，也要被雷光迸射，雷力贯体。

　　这种雷霆的破坏力惊人，只消轻轻一擦，就是皮开肉绽，甚至就连神魂都受伤。

　　两名张家大能，毕竟不是底蕴深厚的真正大能，立时陷入岌岌可危的境地。

　　“虚空元气炮！”

　　轰隆！

　　在林惊鸿拖住了张家护法长老之时，数尊古魔战傀同时张口喷吐，巨大的光球，蕴含着浓郁的压缩元气凝成近乎实质的炮弹，以极高的速度朝着钻空鱼所指示的大阵节点激射而去。

　　随着恐怖的巨响，整个大阵都如同狂风骤雨之中的扁舟一般剧烈摇晃起来。

　　山摇地动之中，光幕急剧闪烁，凝实的罡气墙壁不停消耗，直至裂痕浮现。

　　轰轰轰轰！

　　紧接着，又是几声巨响，一阵阵黑白交织的光球迅速扩大，呼吸之间，整颗荒星都被笼罩在一片炽白与漆黑交织的阴阳光幕之中，黑白两色蔓延，热意升腾，震鸣四传。

　　这是奇袭的仙盟高手们，趁着张家的大能被己方的林惊鸿大统领拖住，全力攻击着大阵。

　　张家之人看到这一幕，俱皆心中焦急。

　　“长老，这样下去不行啊，我们的大阵似乎被他们的法宝所克制，并不能够起到正常的作用。”

　　“快点派出巨灵卫吧！”

　　“现在不是顾惜后果的时候，抵挡不住他们的攻势，一切都完了！”

　　如是持续了几刻时，林惊鸿都早已经从雷神变状态退出，休养之后，再度变身几次，张家的高层终于下定决心，把张家最为神秘，也是最为强大的巨灵卫派了出来。

　　这是一种源自于远古天庭，巨灵神将血脉的圣裔者，个个都生得魁梧高达，形同巨人。

　　此等巨灵，拥有堪比荒兽的气血精元，磅礴的生命，是其纵横诸天的依仗，与善于使用神魂力量和天地元气的法道修饰长大相径庭。

　　“这就是巨灵？”看到足足有上千数量的巨灵卫从大阵中扑出，各自修为有道境四、五、六重不等，众人心中莫名生出异样的熟悉之感。

　　却是末法绝域之中，修士大多已经放弃神通和法术，改为使用气血精元的力量，这就要求他们参修武道，凝炼法身，以求诸于内的方式，运用天地大道的力量。

　　很明显，这些巨灵本身就是擅长此道的生灵，就算在过去法道横行的时代，他们都能凭借蛮力与之抗衡，绝玉一出，更加是有利于他们。

　　一些心思玲珑之辈，甚至都已经猜出了几分吕家想要吞并张家，获得其技艺的原因。

　　撇开张家其他的秘藏和财产不论，这种巨灵生灵的存在，本身就拥有巨大的价值。

　　不过眼下并非考虑这些的时候，众人各施所长，与那些巨灵卫们大战起来。

　　这是张家引以为豪的手段，百万年来，击退无数来犯之敌，所有觊觎他们秘法和财产的势力，都要饮恨在这一秘卫拳掌之下。

　　巨灵卫们基本不使用神通法术，单凭一身气血，引动天地之力，动辄天崩地裂，山河破碎，尤其是仙盟高手们使用了末法绝域的情况下，更是自缚手脚，根本不是他们对手。

　　原本这些仙盟高手，拥有道境五重上下的修为，堪称各家派出的精锐，但面对这么一支巨灵卫，竟然也没有什么好办法，大半个时辰激战下来，不仅没有攻破大阵，反而还死伤几十人。

　　“哈哈哈哈，真是好极了！”

　　“我张家秘卫一出，果然所向无敌！”

　　“巨灵卫，杀光来犯之敌！”

　　张家之人尽皆士气大振。

　　“这样下去不行，就算最终能够强行攻破此阵，我们的伤亡也会达到数百！”

　　“这些巨灵神将，实在是太难缠了！”

　　“他们还占有地利之便，更何况，数量似乎远远不止千数，他们现在派出的，大多都是道境四、五重的巨灵神将，一旦派出六重高手，我们必定再次陷入危机，到时候应该如何是好？”

　　仙盟高手中，将领们心急如焚，全力思索着对策。

　　眼下林惊鸿和对方大能交战，一时僵持不下，也腾不出手来帮他们，然而军令如山，要是没有完成攻破大阵的任务，他们也吃不了兜着走。

　　巨大的压力，考验着在场的每一个人。

　　然而就在这时，战局却似乎开始发生了变化。

　　原来他见自己麾下高手和巨灵神将们战得难解难分，便知此刻局势，已经到了关键的时刻，当下神念一动，隐秘而又清晰的指令传回仙舟。

　　仙舟后端，一个无人的密室中，三口宛如巨棺的乾坤宝箱缓缓打开，混沌而又强横的气息，从中流露出来。

　　随后，浓郁的雷元汹涌而起，三个巨大如同巨灵的身影，缓缓从箱中走出。


第1891章 化身出战

　　这三个身影，都是承载着李晚分神和意志的战斗兵器，分别是骨圣化身，炎魃化身，龙魔化身三大傀儡化身，它们以远古的不朽古魔尸身为主材，配合器宗人造神魂和不朽宝材祭炼之法，雷元仙力转换阵，虚空造化炉，末法兵宝等等诸多技艺集合一体，形成傀儡之道的巅峰杰作。

　　往往一具高阶战傀的诞生，就要横跨诸多领域，涉及许许多多器道技艺的运用，而李晚的傀儡化身，更是堪称其中王者，为了配合林惊鸿的这次奇袭，赢得战略主动，李晚不惜动用瞒天过海的手段，让他把自己三具化身藏在仙舟之中的乾坤宝箱里，带了过来，如今战局僵持，便是用武之时。

　　三具傀儡化身都承载着李晚的意志，此前也一直通过秘法监看战局，一出现，便立刻化作三道遁光飞出仙舟。

　　它们把这艘停靠在战场之外的法宝甩在后头，径直进入天王城上空的战场。

　　“那是什么？”

　　张家之人尽皆惊愕抬头，就连正在和林惊鸿激战当中的玄、斗两名护法长老也禁不住寒意彻骨，分心抬头看了一眼。

　　却见一道暗金色的光芒闪过，骨圣化身举着一把巨大的战刀扑了下来，猛然一斩。

　　轰隆！

　　巨大的声势，响彻了整个战场。

　　元气凝成的刀罡，化作撕裂天地的恐怖威能，无情地摧毁着阻拦自己的一切，天地苍茫，风暴席卷，方圆百里都被笼罩在一片狂暴而又凝实的气息之中。

　　两名护法长老和五行卫连忙变阵，通过精妙的元气变化之术避开刀锋，从其疆域之中飞出，但却冷不防，两道影子急速飞掠。

　　分别是炎魃化身，龙魔化身靠近了他们，以金刚铸就的不朽之身强行欺近，猛然袭击。

　　玄长老被炎魃化身胸膛正中一拳，狂暴的火元之力化作穿透身躯的力量，嘭的一声，贯穿而入，已然是大半个身躯都被烧成了焦炭。

　　龙魔化身更是直接仰头，狂暴无比地把那斗长老咬在了血盆大口中。

　　龙魔化身锋利的铁牙和布满钩刺的厚舌，把他从头到脚碾压一遍，虽然在最后关头，斗长老鼓荡气血，壮大神力，死死卡在龙魔化身的口中，保持着不让自己被吞下，但却早已遍体鳞伤。

　　“又出现了三尊强大的傀儡，这些傀儡似乎非同一般！”

　　即便是不知三具傀儡化身真正身份的人，也可以从中感受到不朽元神的气息，那属于强者所独有的特别力量，深深震慑着在场的张家之人们。

　　而在这时，骨圣化身猛然飞高。

　　“金流——万剑归宗！”

　　忽忽忽忽忽！

　　狂暴的呼啸声中，亿万银色飞剑朝着四面八方激射而出。

　　这是利用明神甲边角料炼制而成的近亿飞剑，模拟剑修杀招万剑归宗，以自身为中心，高速运转，虚空之力加持，配合本身的不朽材质，转化成为摧毁一切的强大杀伤力。

　　面对这一招，即便是不朽境界的大能高手也要退避，寻常修士，更是难以承受，一旦被过多的飞剑击中，必将粉身碎骨。

　　狂风骤雨过后，无数飞剑接连穿过那些巨灵神将的身躯，数百神将几乎是毫无抵抗之力就被穿透过去。

　　他们的身躯直接被打成了筛子，非死即伤，惨烈无比。

　　原本看起来铜墙铁壁一般的阵势立时出现巨大破绽，仙盟高手们欢呼震天，连忙抓住机会扑了下去，大肆进攻起来。

　　很快，随着一声震天的巨响，如同锅盖笼罩在天王城上空的山门大阵终于被打开了一个巨大的破洞，所有的仙盟高手，战傀，得以涌入。

　　“不……”

　　即使是傻子，都能看得出来，如此强大的奇袭部队冲入天王城，会给它带来何等的破坏，这次大阵被攻破，即便张家尚能将之击退，不至于立刻沦落，也同样要陷入极其危险的境地。

　　玄、斗两名护法长老，局势目眦欲裂，几乎不能自制。

　　可炎魃化身，龙魔化身拖住了他们，他们也只能眼睁睁地看着这一幕发生，根本无力阻止。

　　片刻之后，骨圣化身扛着巨大的战刀从天而降，轰隆一声，落在了天王城内一座高高的箭矢塔楼上。

　　林惊鸿也趁机飞了过来，落在骨圣化身脚下。

　　“灵尊，我们攻进来了，但是张家族地内尚有大批留驻高手，应该如何处置？”

　　骨圣化身冷然一笑，带着金属摩擦般的奇异质感的嗓音响起：“降者尽皆俘虏，违抗者，格杀勿论！”

　　“遵法旨！”林惊鸿微微俯身，行了一礼，当即取出传讯法符，沟通意念，把指令传向四面八方。

　　“贼子，休想得逞！”玄、斗两名长老，终于在五行卫的帮助下挣脱束缚，飞了过来。

　　可是这时，原本二十余的五行卫已经只剩下十二人，就是剩下的这些人当中，也几乎个个带伤，气机萎靡，实力大大下降。

　　眼看着，他们已经无力再战了，但却依然顽强地紧紧跟随在两名护法长老身后，来到塔楼前。

　　炎魃化身，龙魔化身追了上来，分开左右，互为犄角，隐约呈现夹击姿势。

　　“你们已经无力抵挡了，负隅顽抗，又有什么用处？如果本座猜得不错，现在的天王城其实已经非常空虚了对吧，张宁张昊，需要对抗的是吕家大军，不带足精锐，根本无法坚持，但其实，无论你们还有没有精锐留驻，这场战争的结果从一开始就已经注定，你们并没有反抗仙盟的本钱，唯一机会，只是战局混乱，仙盟顾不上理会你们而已。”骨圣化身轻叹一声，开口说道。

　　他看得非常清楚，这灵宵张家，从一开始就已经注定了败亡的结局，因为决定他们前途的，并非是自身的努力，而是局势的发展。

　　如果仙盟当真顾忌各方影响，还有太上教的威胁，他们可能还有夹缝中寻求生存的机会，将来大战频发，无暇分兵，便能获得真正的安全。

　　但吕家卧榻之侧，岂容他人鼾睡？因此不惜代价也要首先对付他们。

　　甚至就连神魔联军围困仙盟，都无法阻止其决心。

　　这也只能说，是张家高层错误估算了形势，取了不利的决策。

　　当然，也还有远方太上教先取阳天，并不急着进攻古庭宫的因素在，若然太上教有所异动，这边的形势必将截然不同。

　　但无论如何，他们的命运都是取决于人，而非取决于自己，这不得不称是悲哀。

　　这一番话，可谓是有感而发，在玄、斗两名护法长老听来，却有着别样的讽刺意味，只觉得刺耳无比。

　　“我们张家乃是仙庭遗脉，古仙贵胄，我们是绝对不会失败的！”

　　“仙庭遗脉，古仙贵胄？岂不闻，君子之泽，五世而斩，再辉煌的过去，也不如立足当下，你们当代没有出巨擘人物，那就是弱者。”骨圣化身口中发出森然的冷笑。

　　“不，你不懂，你们根本什么都不懂！”两名长老仿若癫狂，尽皆怒声震吼起来，“既然如此，那便让你们见识见识，我张家真正的杀手锏吧！”

　　“嗯？”骨圣化身发出一声疑惑的冷哼，心头却是突然生出奇异的感觉。

　　但见他们话音刚落，城中大阵突然改换了运转的方式，一道道气机，一股股精气，尽皆如同烽烟，在城中各处升腾起来。

　　“怎么回事，他们豢养在城中的人口快速减少？”林惊鸿吃了一惊，他感应之中，成千上万的平民和凡人正在快速死去，大量的杂役，子民之流，片刻之间，就消失得无影无踪。

　　取而代之的，是城中多处血光冲天，浓郁的精气宛如天龙，飞腾上了天空，而后，迅速依附在一名名正在浴血奋战的张家子弟身上。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　突然，一名张家子弟发出惨绝人寰的大叫，竟是被那些蕴含着千百生灵气血的血光贯体，然后，体内精血元气，以一种令人难以置信的方式暴涨起来。

　　他全身皮开肉绽，血肉模糊，但却没有爆炸，只是如同吹了气的气球一般快速膨胀，不一会儿，便转化成为了一名拥有着巨大身躯，异常魁梧雄壮的巨灵神将。

　　这名张家子弟，只是一名道境三重实力的平凡一员，仙盟高手奇袭之时受到家族召唤，出来战斗，但却在这片刻之间，就晋升到了道境中期，货真价实的四重修士气机散溢，引人侧目。

　　“啊……”

　　与此同时，相似的惨叫之声此起彼伏，城中一个个角落，血光就近降下，没入了不少张家子弟的身体中。

　　这些张家子弟，原本都只是普通的人族修士，但是竟然快速变化成为了巨灵，各个法身膨胀，体格猛涨，修为也普遍提升了一二重，变得强横起来。

　　原本在这座城池之中，道境中期高手只有不足三千之数，而仙盟一方高手过千，尽皆都是中期的精锐，凭借大能坐镇，战傀助阵，还有法宝护身的手段，发挥出强横的战力，把他们杀得节节败退，但是片刻之间，道境高手数量猛增，竟是迅速逆战了战局。

　　这些原本只能任由仙盟高手屠戮的张家子弟，突然快速晋升，达到道境中期，所带来的优势，绝对不止是可战之兵增加了数倍那么简单，它所代表的，还是仙盟高手们机动转移的范围大大缩减，加上仍具功效的大阵勉强维持，各自结团自保，更能救援族人，组织反抗，形势变得对他们更为有利。

　　“竟然是催生巨灵神将的秘法？你们平素遴选子弟，催生血脉，以温和的手段将之引出，而到战乱之时，便通过牺牲广大平民和低阶生灵，汲取精血元气，以合众之法融为一体，造就可战之兵！”骨圣化身眼眸中闪过一抹奇异的光彩，显然张家这手段，确实是大大出乎他的意料。

　　“真是想不到，张家竟然还有这般的手段，以前他们未曾暴露！”林惊鸿也大吃一惊，同时不由得暗自庆幸，若然不是这次行动，灵尊异常重视，特别让他带上了傀儡化身前来助阵，这会儿只怕就已经是自己反被玄、斗两名长老和五行卫拖住，麾下高手任由诛杀。

　　虽然这些催生的巨灵神将，仍然不足以对他形成致命威胁，但拼光部属，仓皇而逃，也绝对称得上是可耻的失败。

　　以他一人之力，极难再攻破此间大阵，对抗全族，更加无法实现对其族地的占领和控制。

　　不过话说回来，若是这次灵尊不重视此间利益，也犯不着为了钧天的事情多加操心，很有可能，自己都根本不会前来。

　　林惊鸿不禁把目光投向了身边的骨圣化身。

　　“如今就看灵尊如何对付了，若是别无他法，也只能先下令诸人撤退，保留足够实力，再作打算。”

　　那张家的秘法，看起来就邪恶偏激，恐怕也无法持久，暂且退避，不失为一个明智之选。

　　但李晚的处置，却是就连林惊鸿都大为意外，他操控着三具傀儡化身同时振臂高举，无边的法力，带着亿万如同流星的光芒坠落下来。

　　那是刀枪剑戟，钟塔幡印，珠镜书笔，钩钺钉锤，种种奇宝，秘宝，法器，真器，宝器，灵宝，道器……

　　各种各样，甚至就连言语都难以为之概括，所有一切法宝的虚影浮现。

　　“万宝朝宗！”

　　无穷虚宝坠落，宝光照耀，元气汹涌，带着惊人的毁灭本源炸裂。

　　大阵内，一座座楼宇轰然倒塌，一个个人影粉身碎骨。

　　无论这些敌人，修为实力，所擅技艺如何，都无法抵挡这种由大能催发的毁灭本源的力量，往往一道爆炸，就是身躯连同神魂一起湮灭。

　　顿时之间，整个城池都被笼罩在一片由黑白光影和迷蒙灰霾所笼罩的毁灭光芒之中，成百上千的巨灵神将死去，甚至就连玄、斗两名长老，亦是身躯炸裂，带着难言的震惊和恐惧彻底败亡！


第1892章 攻占天王城

　　表面看来，这些张家之人变化巨灵，实力陡然大增，但实际上，这些力量只是对于寻常修士好用，但对李晚这种掌握了至深大道本源的高手，仍然还是土鸡瓦狗，不值一提。

　　李晚当下不惜血本，召唤宝界虚宝降临，给他们来了一记击毁信心的大杀招。

　　他有意控制攻击的范围，就连玄、斗两名长老都笼罩在内，顺手把这两名护法长老给击杀了。

　　他们此前和林惊鸿战斗，早已耗尽力气和底蕴，各种防护法宝，符箓，丹药，也已无用，只能眼睁睁地看着虚宝如同冰雹砸落，爆炸的毁灭之力，彻底将自己吞噬。

　　那些五行卫们同样逃脱不了李晚的杀招，因为他们都在攻击范围之内，运用各种力量抵挡，却都无法胜过逆运造化所生成的毁灭本源之力。

　　他们一个个身躯湮灭，如同冰雪消融，很快就全部死绝。

　　十余息之后，烟消云散，大半个天王城毁灭的场景便呈现在了众人面前。

　　这还是李晚有意控制杀招威能，尽量往修士和大阵罡墙身上招呼，而不是攻击地面的结果。

　　李晚想要的，是一个拥有价值的张家族地，而不是一片废墟，虽然就算是一片废墟，攻下张家族地，仍然功不可没，但要跟吕家谈论条件，换取利益，可就没有那么简单了，吕飞羽等人必定死咬着这一点不放。

　　“长老！”

　　“天王城，天王城竟然被毁了！”

　　“呜，我们的族地……”

　　眼看着，大半个天王城都被摧毁，大阵也千疮百孔，凄惨之极，不少张家族人惶惶然不知所以，甚至有些人禁不住心中悲恸，热泪盈眶，哭喊出声。

　　然而造成这一切的李晚，内心毫无波澜。

　　数万年来，他的道心早已磨练得无比坚韧，他心里非常清楚，自己发动的这场战争，或许有不义之处，但对器宗而言，却是正义得不能再正义的举动，唯有四处开辟疆土，争夺利益，积累底蕴，器宗才能成就圣地，崛起于诸天宗门和种族之林。

　　这是任何言语辩术，也无法改变的事实。

　　张家虽然也是人族同胞，但从它不肯服从仙盟，归于统辖的那一刻起，就已经成为潜在的敌人，吕家宣战出征之后，更是生死之战的对手，一旦让他们发展壮大，并且和神魔联军勾结在一起，势必对其他中小势力，造成极大的影响，届时悔之晚矣。

　　因而，此刻李晚给他们带来的，只有赤裸裸的破坏和毁灭，完全没有丝毫怜惜可言。

　　林惊鸿和麾下高手们同样大喜，他们久攻不下，原本还有些惴惴，但见李晚亲自打开了大阵门户，又击杀灵宵张家引以为栋梁的护法长老，都明白，此战大局已定，这些敌人，是断然无法反抗了。

　　当下，众人各自召唤，大批大批的傀儡神兵，战兽，从虚空涌出，如同飞舞的鸟群，朝下方扑去。

　　第一时间，需要抢占的就是张家族地之内，和大阵阵眼，核心枢纽有关的东西，那一般都设立在灵峰福地核心深处，由高手看管。

　　此外，就是与挪移传送有关的星门大阵，挪移法阵，这些是张家大军和高手往来的要冲之地，当紧守门户，不可大意。

　　另外，各种宝库，福地居所，也是众人关照的重点，林惊鸿甚至当场许诺道：“攻入此间，但有浮财收获，皆由你等自取，本座只要张家嫡系子弟，不论生死，都给本座带到这里来！”

　　他命人把仙舟开了过来，就停靠在大阵的破洞洞口，歼星巨炮对准下方，数门虚空元气炮也不断激发元气炮弹，朝着尚有抵抗的地方不断轰炸。

　　仙盟高手们，自是兴奋俯冲，各自抓取俘虏和抢掠财富不提，但这些都是下层修士所为，实力更强的精锐，还有战将，都被集中起来，指派三五成群，赶往各方要地。

　　虽然张家族地之内，还有几十位堪称高手的存在，但在仙盟一方不亚于他们的高手冲入，上有林惊鸿，李晚的傀儡化身亲自坐镇，下有千百精锐协力助战的情况下，已经没有了丝毫反抗的能力，只能是带上一些重要成员，弃阵而逃。

　　但即便如此，还是很快有人各自追击，沿着那些高手逃跑的方向追了出去。

　　……

　　南天域，吕家大军，中军大营中。

　　“长老，最新密报！”

　　一名身穿玄衣，秘卫装束的修士步履匆匆，走入了堂中，见坐在上首的吕飞羽视线转来，急忙快步上前，连施礼也顾不上，就俯下身，传音说道：“器宗林惊鸿带人攻破张家族地天王城，如今已然占据该地，正在追杀残余嫡系子弟和巨灵卫！此战之中，张家护法长老玄、斗战死，大阵被破，五行卫全部覆灭……”

　　“什么，竟有此事？”

　　吕飞羽原本漠然的表情，终于产生了一丝难掩的变化，几分震惊和不解，很快显现出来。

　　“林惊鸿消失大半年，竟然是绕到了大后方，去偷袭张家的族地治所？”

　　这种相当于在敌国境内绕行大半个疆域，奇袭首都的行为，无疑需要极大的勇气和毅力，因为在此过程之中，随时都有可能暴露行踪，遭遇围攻，甚至因为己方的小小失误，就把整个行动毁于一旦。

　　就算当真成功抵近敌都，该地戒备森严，也未必能够攻破。

　　这次虽然有吕家大军拖住张家大军，连张宁，张昊这些明面上的高手，也被困在战场，无法回援，但吕飞羽却明白，光凭那些驻留的高手，也足以凭借地利，严防死守，绝对不会让人轻易占到便宜。

　　林惊鸿敢干这件事情，甚至能够干成，都让他感觉极其的震惊和不解。

　　“交战过程中，疑似出现灵尊的傀儡化身，斩杀了张家两名护法长老和五行卫，大半以上的巨灵卫也是由他们出手所消灭。”

　　秘卫连忙继续禀报。

　　吕飞羽闻言，这才恍然大悟，但在此之后，更多的疑惑，又再一次涌了上来。

　　钧天星域和李晚没有关系，他如此操心此间之事，究竟所欲为何？

　　虽然在他人前声称大度，不必考虑这些人的谋划，但事到临头，还是不免暗自猜测。

　　不过转而一想，若是李晚有所图谋，差不多也该是时候主动前来联络了，眼下大军对峙，正是谈判的时机。

　　果然，就在吕飞羽这么想的之后不久，有使者来报，古庭宫中有讯，乃是坐镇其中的李晚亲自所发。

　　“呈上来！”吕飞羽当即抛下心中念头，命人把承载密函的玉简取了过来。

　　“……”

　　“竟然是在打这东西的主意！”

　　片刻之后，吕飞羽便明白了此事的前因后果，也终于明白，李晚如此大费周章，究竟是所为何事了。

　　“族老，你召唤我等何事？”几名吕家高层和心腹谋士急匆匆地赶了过来，他们都是吕飞羽收到李晚密函之后，受命前来的。

　　吕飞羽也懒得解释，直接把之前的密函丢给了他们。

　　众人面面相觑，当即传阅起来，这才知道事情的始末。

　　“真没有想到，他们竟然知道我吕家的那份秘藏！”

　　“这简直处心积虑，难怪连林惊鸿那般的高手都派了出来。”

　　“不过这次，他们掐得还真是准，若然把持天王城，便是占有了天界山，张家族地，周边星界，都为其所控制，张家大军是进是退，我们能否完整收回，都要由人所定！”

　　“好一个灵尊，竟然让他给得手了！”


第1893章 各自算计

　　事关切身利益，吕家之人，不免半是恼怒，半是喜悦。

　　恼怒的是，他们心知器宗此举绝不会是无偿帮忙，以巨擘心性，借由此次机会狮子大开口，索取利益，乃是平常之事，但先有吕家大军在这边拖住敌军主力，才能让他们顺利绕后奇袭，而且这些奇袭的高手们，还不全都是器宗所出，仍有六、七成之多，是仙盟其他势力共同组成。

　　这等于是借着吕家和仙盟的力量，办成器宗自己的事情。

　　偏偏，这是在仙盟的规则之内行事，也踏准了同盟之间相处的底线，他们并无办法指责，台面上，反而还要感谢对方，如何能不恼羞成怒？

　　喜悦的却是，无论如何，天王城总算是攻陷了。

　　原本灵宵张家实力雄厚，能够调出几千万大军与之对峙，必要之时，甚至还有源源不断的后方部队加入，但如今，族地被破，人心浮动，士气和斗志一泻千里。

　　虽然兵家也有哀兵必胜的说法，但这种家破人亡的哀兵，只消一次惨败，便将如同丧家之犬，无力反抗，更有可能，许以威逼利诱，就要全部倒戈，反对之前高层的战略。

　　如今摆在吕家面前的，只有张宁和张昊两人，只要设法除掉他们，整个南天域的局势便能安定，可以彻底将其掌控。

　　至于器宗，它的根基远在幽天星域，仙盟之中，又有巨擘联手制定的规则将其限制，断然无法在此地与之相争。

　　这座天王城虽然是被器宗高手带人攻破，但归根结底，还是将要落到吕家手中，为他们所掌控。

　　“族老，在下以为，那圣祖密档虽然是我吕家秘传，但若分享出去，未尝不可，毕竟它并非是不可再生之物，只要将来寻一二继承之人，提取记忆，立刻便又是一份传承。”

　　“不错，我们眼下急需的是攻占南天域，他们替我们完成了奇袭天王城的任务，便是用于交换，也未尝不可。”

　　“此事或可有谈判的余地，但总体上，接受倒也无妨。”

　　思索过后，众人便知道了吕飞羽叫他们前来的原因，当即谏言道。

　　说起来，技艺和感悟一类的真传，在各家各族当中，虽然重要，却也不乏可以流传出去的部分，尤其是后者，不像技艺那般，立刻便可以转化成为实际之物，是否能有所得，还得看各人。

　　在吕家众人想来，这东西在他们手中已有留存，便是放出，也未尝不可，李晚并不见得就能从中收获什么，流传给后人，同样需要配合吕家的各种功法和秘藏，才能重走圣祖之路。

　　说白了，这东西，看起来珍贵异常，但实际上，并不需要他们付出多大的代价。

　　或许唯一的不妥之处，便在于它流传出去之后，再也不受控制，也许过个成千上万年，便成为诸天皆知，不再是秘密了。

　　“这么说来，放出部分即可，我们手中掌握的密档，是最为完整的，通过亲眼目睹之人抽取记忆，储藏在神识玉简之中，代代相传，吸收之后，如同身临其境，是为真传，之后翻录的，都难免加上个人感悟，带上偏见，逐渐失真。”吕飞羽道。

　　这种感悟类的记忆，最怕的就是转手，再好的东西，几经转手之后，也将变成无用之物。

　　他们吕家的优势，是手中保存着不少最初的记忆，李晚需要的，也正是这东西。

　　吕家众人经过一番商量，最终决定放出部分，且与李晚回复就是。

　　……

　　“果然不出所料，吕家开始讨价还价！”

　　不久之后，远在古庭宫的李晚本尊，便收到了吕飞羽的回讯。

　　“灵尊，我们是否也加码？这次奇袭天王城，不但留住了大阵的基底，免去他们重建之功，更俘获大批张家子弟，收获巨灵秘藏和诸多秘藏，尤其天王城附近一带的仙灵根脉，更是集中，完全可以作为与他们交换的筹码。”一旁侍立的青龙见李晚读完信函，当即问道。

　　“加码在所难免，但没有必要那么快，且与他们磨上一阵再说。”李晚眼中闪动着一丝奇异的光彩，笑言道，“这次的收获，比我们想象之中还要更大啊，竟然连张家的巨灵秘藏都到手了，我们也需要一些时间用于甄别高低，若是不适于我们所用的，备份之后，统统留给他们，若是适于我们所用的，就干脆带走！”

　　“这一部分，就要注意整理和保密了，务必能够将其消化吸收，化为我们器宗之物！”

　　“无论如何，张家毕竟也曾经是底蕴深厚的家族，这种东西的价值，是难以估量的，或许在其他势力看来，都可以称作是关乎兴衰存亡的根基之物。”

　　原本在李晚的计划中，这些技艺，功法传承方面的东西，统统复制，分享给吕家就是，但如今却突然改了主意。

　　因为李晚竟然从中找到了张家的巨灵秘藏，而且看起来，还颇为完整。

　　这是因为，奇袭天王城，事发突然，对方都还来不及转移或者销毁。

　　巨灵秘藏，这是一整套豢养和训练巨灵神将，激活其远古血脉，凝炼精血，修炼武艺的传承秘法，拥有如此秘藏，完全可以从零开始，打造一支威武强大的巨灵大军，就像是之前出现在战场上的巨灵卫那样。

　　虽然那支巨灵卫在李晚的杀招之下灰飞烟灭，看起来没有丝毫作用，但要知道，李晚可是诸天间一掌之数内的顶尖大能，他出动三大傀儡化身，联手施展杀招的情况下，便是连六翼古魔，盘乾等人，也不敢轻撄其锋，更何况是这支大军？

　　更何况，对方在覆灭之前，曾经有效阻延仙盟高手攻入，那些仙盟高手，是诸天各方联合组建，可谓人才济济，实力非凡，由此可见其实力。

　　而且可以预见的是，在今后末法绝域流传越来越广，武道兴盛的年代里，这一类修身锻体，强化气血精元的法门，将会更为有利，完全可以靠着它，打造出一套专属自家势力的武道功法来。

　　至此，器宗也算是拥有了专属自己的修炼法门。

　　但若是将其作为修炼法门，不加以保密，或者进行改进，根本不行，那样非常容易被人知根知底，从而流传出去，甚至加以针对。

　　因此，李晚的打算，正好与吕飞羽不谋而合，那就是总体上答应交换，细节之处却有所保留。

　　他还需要时间，派人甄别，挑拣，并且通过戳局势的发展和酝酿，营造气氛，从而最终促成交易。

　　“那我等即刻安排，不过若是如此，接收和管理那方地界，还需一支额外的大军，我们现在派遣在那里的人手，还有些不足。”青龙说道。

　　“这个无妨，我们动用化神军团中，属于本宗的力量，至少能够拨出数十万人过去。”李晚说道。

　　化神军团构成复杂，但最根本的，还是器宗自家的兵马，这些从下层的士卒，到中层的都统，战将，到上层的战将，大将，都是货真价实的器宗之人，眼下仙盟总舵并无战事，抽调几十万前去并不是难事。

　　“如此甚好，只是还需得有名义。”青龙提醒道。

　　“就以增援的名义前去，本座会亲自向长老会提出，并且促成此事。”李晚略作沉吟，说道。

　　这便是看各自巨擘影响力的时候了，李晚身为仙盟巨擘，完全有能力将其办理妥当，各方巨擘，或许会有所微词，但却不会刻意阻挠。


第1894章 善后

　　张家族地，天王城中。

　　林惊鸿带着几名近卫，行走在遍布残垣断壁的大街之上，不一会儿，便来到了城池中心，曾经为张家召开聚议，商量大事的明堂面前。

　　有几名仙城中人守在那里，见到他们前来，忙不迭地上前，躬身行礼道：“恭迎大统领。”

　　“打开大门，升帐议事。”林惊鸿面无表情下令道。

　　“谨遵法旨。”那几名仙城中人连忙说道。

　　这些人，都是仙盟高手在仙城之中俘虏，以秘法植入控制手段，为己所用的投诚修士，原本在张家族地中，张家嫡系本身就是少数，要维持圣裔者优渥的生活，必然要压榨中下层，各种外姓，门客，附庸。

　　这当中，固然会有不少人被其拉拢，收买，从而成为统治阶级，但更多的人，却是处在被统治的地位。

　　若在平常，灵宵张家提供安全稳定的环境，供养他们修炼，上进，甚至还能看到成为统治阶级的希望，自然是忠心耿耿，但一旦族地被破，张家的统治，眼看着也将要成为历史，大多数人，便成为了作壁上观的外人，甚至在仙盟军团威逼利诱之后，还有不少人站了出来，希望投诚，附庸，谋求自保甚至富贵。

　　因此，虽然仙盟军团参与奇袭之人，只有区区千余，激战过后，死伤上百，但却在战后，立刻得到了数以万计的投诚修士，迅速掌管整座城池。

　　林惊鸿明白，身处敌都，敌众我寡，不能直接出面进行高压的统治，因此干脆退居幕后，让这些投诚修士履行职责。

　　他所要做的，就是向古庭宫中的李晚请援，并在这同时，负责修建挪移法阵，接引使者，索取秘藏，宝物。

　　很快，百余将领，带着大批的张家门客，草莽英豪赶了过来。

　　他们现在新投仙盟，正是急于表现的时候，一见林惊鸿等人，便如同见了亲人一般，无比热情，殷切。

　　“好了，闲话少说，叫你们做的事情办得如何了？”林惊鸿不得不打断众人的行礼和招呼，让各人归位，开始询问。

　　这些人虽然有心拍马，讨好这座仙城的新统治者，然而心里也明白，溜须拍马并不能给他们带来真正的权柄和名位，用心办事，完成任务，反而才能得到赞赏。

　　于是众人纷纷一改谄媚神色，变得精干务实起来。

　　“禀大统领，我等已经按照您的吩咐，清点好各处灵峰福地根脉和宝库财产，此次占据天王城，共缴获仙灵福地三座，上等灵峰十二座，中等灵峰三十六座，下等灵峰一百二十八座。”

　　“张家四大宝库，各种灵材，法宝，丹药名录如下，共有万寿丹一十四枚，千秋丹百零六枚，百岁丹一千七百五十四枚，玄金一万二千五百余两，五行精金……”

　　这是受命前往占领，清点张家财产的，作为张家族地，把各方仙灵根脉和灵峰根脉聚集起来，一下就收获百余之多，还有三座仙灵根脉，这些统统都是宝贵的财富。

　　反倒是宝库之中的那些，林惊鸿听得有些意兴阑珊，他已经应下，把这些东西，统统赏赐给部属，所以再多也只能从中挑选属于自己的部分，其他的，都要应诺分润出去。

　　他并不打算食言，因此在对方念完大半清单之后，便召来一人，正是化神军团当中的江流。

　　“江统领，给你半月时间，执本座手令，前往查封宝库申领宝物，能够搬动的，统统都取得此处来。”

　　又召来几名幕僚，嘱咐道：“你们按照战斗表现制定赏格，等江统领把宝物押运到位之后，论功行赏。”

　　听到这句话，在场众人，尽皆露出了不同的表情。

　　仙盟一方的高手们，自是喜不自胜，而那些原本属于张家的门客，附庸，周边的散修豪强们，则是满脸的羡慕了。

　　“大统领，这些人似有羡慕嫉妒之意，需不需要改变一下封赏之策，照顾一下他们的情绪？”有心腹谋士敏锐捕捉情绪，俯身传音道。

　　他的意思，是自家吃肉，总要留点汤汤水水的给别人，否则必有隐患。

　　“不用理会他们，虽说御下之道，需要恩威并施，但如今这些人心思未定，畏威而不怀德，需要的是更加高压的统治。”

　　顿了顿，林惊鸿又继续传音道：“如此差别对待，也有助于刺激其中的投降分子，更加倒向于我们。”

　　“至于此举将会给天界山一带的散修界格局留下什么隐患，也不关我们的事了，这个地方，将来注定是要由吕家接手的，正好让他们来施恩，说不定，吕家还得感谢我们，给了他们这个收买人心的机会。”

　　林惊鸿说到这里，自己都忍不住露出了一丝不易察觉的笑意。

　　谋士顿时明白过来，汗颜道：“这倒也是。”

　　留不留汤水，是两种不同的策略，不过与高明与否无关，更多是顺应时势。

　　谋士建议施恩没有错，林惊鸿严苛到底，连点汤水都不留，也没有错，但林惊鸿才是大统领，所以最终，还是采取了他的意见。

　　接下来，又是投诚修士相继述职，各自禀报自己接管张家产业，甚至甄别张家嫡系的成果。

　　在这天王城中，存有大批张家嫡系，其中部分，已经逃跑，林惊鸿手中兵力不多，只能派遣百余精锐，分批对其进行追杀，但却不敢分兵过多，免得反受其害。

　　不过那些，要么是真正的贵胄子弟，要么就是拥有道境以上修为，天资出众，潜力巨大的族人。

　　剩下一批没有觉醒特殊血脉，修为也低下的，就全部都留了下来。

　　除了之前战乱之时损伤的，竟然还有万余之多。

　　“这些人本身没有什么用处，就是用来当奴隶都嫌麻烦，不过谁叫他们拥有巨灵血脉呢？我器宗要参研巨灵秘法，追寻精血元气之道，就不得不留下他们，将来甚至还要教化，融合，吸纳……”

　　林惊鸿心中暗想道。

　　虽然理论上来说，是器宗入侵了天王城，把这些张家人打得妻离子散，家破人亡，但反过来，也可以说，是器宗把他们从张家高层的统治之中解放，归纳到自己治下。

　　这些人，只要适时加以引导，就能融入器宗。

　　林惊鸿当即吩咐道：“登名造册完毕之后，即刻按照附庸标准，发放给养，但暂时不要放任自由。”

　　他不想让这些人看到天王城中残垣断壁的破败景象，以免触景生情，产生什么不好的想法。

　　“此外，与我们有血仇的，也要加以筛选，严格甄别！休怪本座丑话说在前头，此事非常重要，若有错漏一人，本座就灭你们一族，直到此间血流成河，无有生机为止！”

　　林惊鸿说到这里，已是杀气腾腾。

　　器宗需要接纳这些人，也要讲究方法，有血亲或者其他亲密之人死在器宗手下的，一概都不要。

　　这种事情，就不是仙盟本身的高手可以做到的了，需要土生土长的投诚派。

　　众人听到，自是诚惶诚恐：“我等谨遵大统领法旨，不敢放松，还请大统领放心。”

　　林惊鸿点点头：“如此便好。”

　　紧接着，他又听取其他禀报，得知接收诸事已经进入正轨，终于放下心来。

　　这个时候，突然有近卫进入明堂，凑近身边，传音道：“大统领，古庭宫回讯，我们的援军将会在三月之内陆续赶至。”

　　“很好，那我们就在月内处置好一切善后事宜，然后全力稳固防御，以保不失！”林惊鸿欣然说道。


第1895章 争夺之物

　　“族地失落，秘藏被夺，是可忍孰不可忍，我等必须有所为，才能一雪前耻，以慰先灵！”

　　“不错，一雪前耻，以慰先灵！”

　　“一雪前耻，以慰先灵！”

　　正当林惊鸿在张家族地天王城中清点人口，查封族产，想要将其战利品加以甄别，打包带走的时候，南天域中，一处荒僻的无人荒星上，数百张家族人聚集商议，其中，有人高声呼喊出了一雪前耻的口号，引得众人共鸣，纷纷响应。

　　在场众人当中，不少都是嫡系贵胄，他们或有亲友，在交战之中被杀，或者本身份贵重，在张家统治的南天域中享有种种特权，但是器宗之人一来，各种温馨，变作残酷，各种特权，财富，化为乌有。

　　再加上连日以来，颠沛流离，狼狈不堪的境况，几乎把大半人理智和冷静消磨殆尽，才会终于爆发，引发反攻的思潮。

　　然而，这些落难的张家族人当中，不乏理智之辈，连忙劝道：“诸位，万万不可冲动啊！”

　　“我们眼下，只能是去寻找族长和大长老，加入他们大军，并以大军为凭，才能反攻。”

　　“不错，就我们这些人前去，无疑是以卵击石。”

　　“眼下我们后面还有追兵，虽然远远不及之前奇袭天王城的仙盟军团强大，但也毕竟是其中部分，我们还是避开为妙！”

　　真正的理智对策，无疑显得憋屈，许多人纷纷表示反对。

　　“够了，都别吵了！”这个时候，终于有一名族老高层站了出来，把众人的不满和争执压下。

　　他叫做张峰，乃是张家族老会成员之一，亦是排名在前十的嫡系族老。

　　这批出逃的张家族人当中，就要属他辈分最高，资历最老，名位也最高。

　　虽然他已经逐渐年老体衰，从实权的位置上退了下来，才不用在之前的战斗当中上阵，从而得以逃脱，但他既然主动站出来说话，便再也没有人能够忽视。

　　这个时候，族群体制再一次发挥了其威力，原本张家已经风雨飘摇，各方人士，纷纷人人自危，但在这位张峰族老站出来之后，还是很快聚集在他的身边，沉默下来，聆听垂训。

　　“我知道你们的不甘心，也知道，你们都想反攻，报仇，雪恨！”

　　“然而，此刻时不我待，我张家，已经危在旦夕，再也不是过去那般的年景了。”

　　“诸位族人，听我张峰一劝，都好好地跟从我们，赶赴战场，投奔族长，大长老去吧！”

　　张峰言辞恳切，在这一刻，抛下了过去高高在上的做派，仿佛只是族内普通的一位长者，以他人生经验劝导道。

　　“我们的力量，要往一处使，才能有翻盘的机会，如若自乱阵脚，不等敌人追来，就要先散了。”

　　“到时候，莫说敌强我弱，就算真的事情出现了转机，那又如何？”

　　“族老言之有理，我们都别想那么多不切实际的了，留着有用之身，为家族效力才是明智之举！”

　　一名张家的高手站了出来，他曾是张家内卫的成员，拥有道境四重修为，但在大战之中，被一道小型虚宝在身边爆炸波及，损失了大半的精血，就连神魂，也严重受创。

　　幸而当时，正好掉落在一个之前傀儡喷射元气炮炸出的巨坑之中，李晚操控的三大化身，又有意避开城池，从而得以幸免。

　　险死还生的他，更加珍惜这次的机会。

　　“我们都往战场去，听从族长号令。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”

　　终于，理智的声音，占据了上风，那些嚷嚷着要返回去，和追兵，甚至是天王城中敌人决一死战的众人，都羞愧地低下了头，默不作声地休息，疗伤。

　　许久之后，这一支逃亡的张家族人队伍，终于再度出发，很快离开这处休整之地，赶往下一处能够进行短程挪移的虚空秘境。

　　然而就在这时，一道巨大的光芒贯穿虚空，带着强烈的时空波动，凭空显现出了身形。

　　这是一艘银白色的小型飞舟，很快在外域虚空停下，一伙数量只有十余之多，但是修为普遍在道境五重上下，甚至还有两名道境六重修士的化神卫高手，从中飞了出来。

　　“罗盘的指针在这里开始不稳定了，不过留存的元气和神魂气机不少，看样子，曾经在这颗星辰上休息过。”

　　一名道境五重的化神卫高手站了出来，对众人说道。

　　“大统领严令，务必追杀张家族人，给他们造成最大的损失，即刻查清他们去向，继续追击。”为首的其中一名六重高手下令道。

　　“遵命！”

　　众人依命而行，很快降落在之前张家人停留的地方，利用各种手段查探起来。

　　“有了，浑象天罗仪显示，此方数万里，都有他们经过的气机，照此轨迹显示，应该是往东方而去。”

　　“东方？果然是那边，那处地方，似乎有一个可以通向远方的天然星门，若是让他们进入秘境，找到星门，便能立刻跨越大半个南天域，找到张家主力大军的所在。”

　　“将军，其实我们这又是何苦，让他们逃回张家大军那边不是更好吗？这些人身上已经没有什么油水可捞，便是回去，也无法对我们形成威胁。”有来自仙盟他方势力的高手不解问道。

　　“住口，难道大统领的命令，还不清楚明白？大统领这般下令，必定是有其思量，你等遵照执行就是！”为首的六重高手面色一变，悍然喝道。

　　那人冷汗顿时冒了出来，他本是无心之言，可不想被扣上一个违令不遵的罪名。

　　“好了，其实大家都有这疑问，有所迷茫，也在所难免，不过本将在此可以告诉你们，此事关涉高层博弈，不是你们想当然的那么简单。”这时候，另外一名六重化神卫战将，站出来唱红脸了，他极为宽容地维护了一下刚才提出质疑的部属，但紧接着，却又对大家解释道，“况且，就算没有高层博弈，那些张家族人本身，也是一笔巨大的财富。”

　　“嗯？将军，这是何解？”有人不解问道。

　　“你们可要知道，一方势力，之所以能够长久兴盛，就在于其根基底蕴，张家作为豪门，屹立多年，早已经把其传承，分散在了各方嫡系血脉之中，但有俘虏，便能拷问出功法，秘籍，甚至各种经验和感悟，还有诸多相关的秘辛。”战将耐心解释道。

　　“本将知道，你们当中，不乏有人是散修出身，或者寒门蔽户，不曾有过建立势力的心思，但要知道，些许浮财，是根本不在巨擘们眼中的，他们在乎的，反而是这些东西。”

　　他这一番话，其实真诚无比，但有多少人能够领悟，就只能看他们各自的造化了。

　　不过，这无疑也提醒了众人，只要完成这一任务，迟早会有大把的奖赏，既然此事对于巨擘高层们如此重要，怎么能少得了奖励？

　　在赏功罚罪的刺激之中，连日来的疲惫和烦躁，似乎都一扫而空，众人很快又再振作起来，继续踏上了追击的征程。

　　……

　　“该死，竟然让那李晚抢先一步，得到巨灵真传了！”

　　“此物对我等提炼气血精元极为重要，更是将我魔神九变推演至更高境界的重要法门，一定要抢夺过来，不能让李晚和仙盟独占去！”

　　吕家和张家两军对垒的战场附近，一处无人知晓的荒僻虚空中，时空之力涌动，六翼古魔的法身，带着压迫人心的澎湃力量浮现了出来。

　　在他一声令下之后，大批妖魔带着强横的气息，飞了出来。


第1896章 妖魔的背叛

　　六翼古魔最近行踪诡秘，让人摸不清其底细，但其动作频频，也把一些意图暴露了出来。

　　他先是自己闭关潜修，用尽所有潜能和底蕴，把修为实力提升至道境九重，可堪与盘乾媲美的程度，然后整合无天神君麾下势力，将其招揽在麾下，成就所谓神魔合流。

　　此后，以诸多妖魔高手和神人高手为凭，开创魔神九变系列武道，魔武之道，神武之道合流，造就更强修炼功法。

　　复又再以此恩赐麾下，成就更多高手，扩大自家势力。

　　这是一步一步，稳打稳扎，向着永生之门而迈步。

　　张家诸人，继承了远古仙庭的遗泽，更身负灵霄门巨灵真传，得以傲立当世，天潢贵胄，也是其下一步图谋的目标，正是因为如此，才会有洪焰神王，狻由等部属带领使团前往，抢先一步联系他们。

　　甚至为了得到张家之人的投诚，他们还动手杀掉了仙盟派遣前往张家的使者，把张家重归仙盟的最后一丝希望也掐断。

　　此后，洪焰神王和狻由等高手，便留在了张家军中，以门客身份效力，这才是张宁，张昊等人，能够凭借大军，对抗吕家的原因所在，甚至都不惜调动围攻古庭宫的大军，前来援助，只是那支大军尚在战场，被仙盟大军拖住了而已。

　　本来按照六翼古魔的计划，慢慢摆脱仙盟大军，营造星门，转移战场，还来得及，只要张家之人拖住吕家大军几年，他便能够腾出手来，摸清真传底细，从而一网打尽，但却没有想到，事情竟然会在半途起了变化。

　　六翼古魔实在有些气恼，之前招惹器宗，反让他们把主意打到了张家的身上，若不是为了和吕家交换利益，也不至于对钧天之事如此上心。

　　但器宗秘传，同样是他希望得到的东西，这时候，也谈不上后悔不后悔，他只能尽量作出补救。

　　“魔尊将要亲自赶来，他有绝密任务，要我们配合行动！”

　　就在六翼古魔带着部属飞出虚空，赶往战场的时候，张家大军，中军大营里，洪焰神王和狻由趁着张家人不注意，暗中密会。

　　狻由向洪焰神王转达了来自魔尊的最新指令。

　　这两名高手，都是自从上次击杀仙盟使团诸人之后，就一直留在张家的，他们奉了六翼古魔之命，维持这边局势，张家也需要他们的战力，可谓是一拍即合。

　　但恶客终究还是恶客，张家人虽然有所提防，甚至认为可以利用他们，还是想不到，最终要反受其害。

　　“什么，竟然要我们启用埋藏在张家内部的棋子，开始收网？”洪焰神王显然知道六翼古魔安排他们在张家帮忙的最终目的，但对选择这个时候动手，同样感到意外。

　　“没有办法，器宗提前攻下了天王城，等不到果实成熟了。”狻由轻叹一声，说道。

　　“我们还没来得及布置好，恐怕无法全取真传！”洪焰神王懊恼道。

　　“事到如今，也只能尽力而为了，不过我们的优势，就在于已经打入张家内部，只待魔尊一赶到，里应外合，便能得手！”狻由露出了一丝冷然的笑意，阴险说道。

　　……

　　又一日，张家和吕家两支大军交战完毕，双方大军鸣金收兵，各自归阵待命。

　　张宁，张昊等高层来到大营，升帐议事。

　　各方统领，大将，纷纷显化化身，或者亲自前往参加。

　　这个时候，张宁明显比前些日子憔悴了许多，虽然他是半步长生大能，但是连日以来，征战不休，几番与吕家的高手交锋，也消耗了他不少元气和精力，而天界山一带，族地沦陷，嫡系逃亡，更加让他焦虑不安。

　　无奈之下，他也只得考虑起了举军转进，寻求更加有利的战略对策。

　　“诸位，今日召集大家前来，是为商议，是否转战南天域之北，寻求转战空间。”

　　张宁开门见山，把议事的主题点了出来。

　　“转战北方？我们在这边的广大疆土，还有梓龙，漠丘两大洞天世界，不就失守了吗？”

　　“是啊，尊者，如此轻易放弃，并不可取啊。”

　　“我等宁可死战到底，也不放弃一星一地！”

　　听到张宁的提议，果然有不少主战派群情激奋，纷纷说了起来。

　　这不是张宁的权威不够，实在是抛弃家业，难以接受，张家族老，也不愿意背负责任和骂名。

　　更何况，虽然有天王城沦陷的事情发生，但是战争的形势，并未发生根本的转变，吕家大军并未得到强援，反倒是他们，预期之内，还将会有神魔联盟的大军来援。

　　只要坚持到那时，战局自然大大不同，他们不但不会失败，反而还有翻盘的希望。

　　“尊者，眼下我等在此，便是旗帜，要是连我们都跑了，族人置于何地？要知道，现在可是就连天王城那边侥幸逃脱的族人，都在赶着前来投奔啊，难不成跑到半途，就叫他们转向北方？”

　　一名族老站了起来，激动说道。

　　这话一出，场面顿时就变得有些尴尬了。

　　道理确实就是这么个道理，人家嫡系子弟，沦为丧家之犬，横跨亿万里之遥，大半个星域，前来找你投奔，这是视之为主心骨，族群体制，尚未离心离德。

　　结果跑到半路，你居然就先撤了，这是要把他们置于何地？

　　且不提半途改道，延长路线，要担上多么大的风险，就是这人心的得失，也不是一笔那么容易算的账，当真会寒人心的。

　　张宁却坚持道：“我意已决，转战北方，才能有数座星辰据点进行防守，对我们有利，而且北方的草莽之间也有数个坊市，是我们的附庸，从中可以调兵遣将，获得增援，此外，该处可以极大缩短神魔联军的挪移路程，修建法阵，进度加快。”

　　“是啊，各位族老，各位前辈，万莫意气用事！”

　　“眼下并非我等想要转战，实在是情非得已，我们不能和吕家硬抗到底啊！”

　　“我们要到那边去，以空间换取时间。”

　　其实这一次，吕家入侵南天域，并没有发动太大士卒，张家在巨灵之道造诣不小，也运用到了大军之中，对付末法绝域的效果不错。

　　但在道境中期以上，乃至于半步长生大能之间，张家的实力远逊于吕家。

　　吕家是诸天各方，最近一个至尊人物的后裔，比起各个不朽大能的后裔还要尊贵强大得多，所以即便自认仙庭遗脉，古仙贵胄的张家，也不得不承认，自己远远不是其对手。

　　论家世背景，论兵力人脉，论诸天形势，哪一样都对他们不利。

　　这样的局面，不谋求自保又能如何，难道真要死守着战场不放，和他硬拼到底。

　　一番激烈的辩论下来，最终，局势还是朝着有利于转战一方发展。

　　张宁这回是用尽了他的威望，强力要求大家这么做。

　　就在关键时刻，张昊站了出来，道：“本座也支持转战北方。”

　　力主留下的族人，顿时傻了眼，张宁张昊才是张家的顶梁柱，他们两位都决定这么做，还有什么可反对的。

　　“哎，也只能如此了。”

　　最终，这些人只得颓然答应。

　　既然已经决定要转战他处，势必要安排好一切，不能草率行事，张宁又留下了众人，商议起具体的战策。

　　张宁显然已经胸有成竹：“我们手里掌握着一处秘密的星门捷径，只消得先行派人在北方建设好定位的法阵，大军寻机进入，传送而去，便可快速抵达，而后炸毁星门，搅乱该处秘境的时空之力，便能把吕家大军彻底阻隔在此，不得追击。”

　　听了这话，众人恍然大悟，难怪张宁一直力主转战，原来是早有打算。

　　即便是反对者，也不得不承认，此法能够为他们争取至少一年的时间。

　　因为大军行动不易，想要在没有星门和挪移法阵的情况下跨越南天域，时间是以年而计，张宁此法，虽然会导致战场附近诸多疆域受损，但只要能够撑过一年，等来援军，便有可能翻盘。

　　相反，留下死斗，才容易招致覆灭，等到那时，即便还有援军到来，张家自己也没有了可战之兵，只能眼睁睁地看着外人在自家疆土大战，无论哪一方得胜，也不会归还。

　　既已说定，张家众人，当即行动起来。

　　此时吕家大军仍在附近星域虎视眈眈，张家也不敢把自己撤退转战的计划泄密，只好暗中转移辎重，调遣精锐。

　　与此同时，防备着吕家大军的突然袭击。

　　小半个月后，北方传来好消息，那边的张家嫡系子弟们，已经准备好了简易的法阵，准备用于定位，接引大军。

　　张宁当即下令，启动转战计划。

　　第一步要做的，就是前往那处张家之人之前发现的秘密星门。

　　此等秘境，往往是天地奇观所形成，如同凡人世界当中的山路小径，运河，拥有快速转运，机动腾挪的作用。

　　等闲散修，根本不会去注意这些东西，即便偶有所得，也无力保密，维护。

　　不过张家之人，却是小心翼翼地把这处拥有天然星门的秘境保护了起来，果不其然，到了当今，真的派上了用场。

　　又过了一段时日，张家既定的转战之日，终于到来。

　　“快，快，速速通过此门！”

　　浩瀚的虚空中，一座巨大的星门如同幻光凝成的巨大峡谷，悬浮在漆黑的背景中，在那两道狭长的光柱内，一道幽深的门户如同星云缓缓旋转，带着无尽的神秘，幽深，吸引着众人。

　　张宁和张昊亲自立在那里，监督着大军穿越星门。

　　张家大军俱皆寂静，在各自统领和战将的指挥下，依次通过。

　　随着一批又一批的修士身影消失在光芒之中，星门附近主持大阵的长老前来禀报：“尊者，我们注入大阵中的灵气所剩无几了，不过应当能够坚持到一刻时后，供所有人通过。”

　　“是吗？那就是估计没有出错，我们完全可以来得及赶去。”张宁和张昊对望一眼。

　　“是这样没错。”前来禀报的张家修士说道。

　　“传我法旨，加快速度。”

　　于是，在张宁的指挥下，剩余的张家大军，加快了通行的速度。

　　张家的高层们，也陆续转移，全数消失。

　　留在原地的修士，变得越来越少。

　　“道友，该轮到你们了，请。”张宁看向一旁的洪焰神王等人，这些妖魔，神人的使者，也留下来断后守护，但是张宁和张昊心中，隐约有些提防，并不放心他们在此。

　　无论如何，最后通过的人，也只能是他们自己，他们肩负着毁灭星门，阻止追兵赶来的重任，然而这一重任，是万万无法假手于人的。

　　“两位道友，何必着急，我们留在此地，帮你们断后，难道不好吗？”

　　就在这时，洪焰神王突然诡秘一笑。

　　“你这是什么意思？我们原本已经说好，你们也随我等转战北方的。”

　　狻由哈哈大笑道：“没有必要那么麻烦，你我都留在此地好了，北方那边，自有我妖魔大军接手！”

　　他说话之间，突然伸手一拂，一道巨大的虹光如同剑气，狠狠地劈在了星门附近。

　　那是张家族人堆垒法阵，为星门提供开启动力的源泉，一座巨大无比的聚灵大阵。

　　这种临时布设的大阵，本身是脆弱无比的，原本就是为了方便离开之时，用于毁去，在这一击之下，立刻接连崩塌，狂暴的元气涌向四面八方，带起了一阵巨大的灵气风暴。

　　轰鸣之中，就连星门也受到了波及，巨大的光门闪烁了几下，通天的光柱缩小，原本如同漩涡一般的门户，也开始缓缓闭合。

　　宛如一个巨兽合上了眼睛，四周的虚空，顿时崩塌下来。

　　“你们找死！”张宁大怒，带着几分难以置信和震惊的神色，死死地盯住了他们。

　　其他张家人同样大惊，意识到发生什么事之后，更是愤怒地拔出刀剑，对准了他们。

　　“找死的是你们！”

　　就在这时，一个苍茫的声音，凭空浮现出来，大批妖魔高手的簇拥之下，六翼古魔飘然而至。


第1897章 两分南天域

　　张宁和张昊一看，顿时冷汗涔涔。

　　他们并非愚钝之人，见到这情形，哪里还不明白，自己被妖魔给算计了。

　　洪焰神王和狻由在这里，既是帮助他们，也是监视他们，必要之时，出手阻拦，便能将张家大军控制在手。

　　“原以为是火中取栗，却不曾想，引狼入室，功亏一篑！罢了，罢了，这诸天之事，原本成王败寇，我等愿赌服输！”张宁痛苦地闭上了眼睛，他深深明白，六翼魔尊并不是他们能够对付的存在，当他对自己起意的时候，自己尚还有几分反抗的本钱，但如今，已然耗尽这些本钱。

　　“张宁，张昊，你们投诚于本座，奉本座为主，如何？本座可保你们张家传承不灭，仙庭遗泽，源远流长，想必你们也不愿意它毁于一旦。”

　　六翼古魔洞悉张宁等人的心思，开口劝降。

　　“张宁……愿降！”张宁一下耗尽了所有力气似的，颓然说道。

　　“张昊道友，你呢？”不待六翼古魔再问，洪焰神王即看向张昊。

　　张昊疑惑道：“魔尊，我等残败之家，空有虚名，您究竟图谋些什么？”

　　六翼古魔道：“你们不必妄自菲薄，你们张家，还是非常有用的，至少手中的巨灵传承，便是本座所需，本座愿以神魔联盟接纳尔等，若能投效，将来诸天，必有一席之地，甚至本座还可以把最新研创的神魔武道传授于你们，帮助你们报仇雪恨！”

　　“你们要知道，等闲家族和势力，是绝对逃脱不了仙盟掌控的，它所欲者，乃是顺昌逆亡。”

　　“那投效魔尊，岂不也同样如此？”张昊冷然一笑，不过他说完这句话，反而沉默下来。

　　张家之人，曾经迫切无比希望自立，但如今才清醒，现在早已经不是老祖制霸诸天，强大无比的时代，现在的时代，是别人的时代。

　　诸天弱肉强食，若不得到机遇，便是连想要保持中立，作壁上观都不行，最终还是四个字，顺昌逆亡。

　　投效魔尊，当然和投效仙盟不一样，至少这魔尊，表现出了求贤若渴的姿态，为了拉拢他们，也曾经多次极力争取。

　　不过张昊同样警惕于对方的手段，对方竟然早在张家内部布下棋子，监视一举一动，在这关键时刻毁去星门，几乎把他们置于绝境。

　　“我等愿意投效魔尊，魔尊，还请明示，接下来究竟应该如何做，您让人把星门毁灭，我们这下已经无法赶往北方，与大军会合。”张宁连忙插口说道。

　　他怕张昊心中有所不甘，激怒了对方，到时候悔之晚矣。

　　六翼古魔却似毫不在意，只回答道：“本座既然已经赶来此地，自然有所安排，接下来，你们跟随本座走就是。”

　　他挥手之间，一道小型的虚空门户打开，混沌洞天的一角显露出来。

　　从入口处看去，那是一个充满了熔岩与火焰的奇异世界，宛如传说之中的炼狱一般。

　　张宁和张昊并不知道，那究竟是何方地界，但却明白，眼下情形，违逆则死，甚至生不如死。

　　他们已经别无选择，只能想着，依靠自家仙庭巨灵的传承为魔尊效力，从而得到其信任，重用，或还有飞黄腾达的机会。

　　于是，两人都摒弃心中犹豫，乖乖地放下抵抗，飞了进去。

　　其他张家族人见状，别无他法，只能跟着飞了进去。

　　“很好，识时务者为俊杰，你们都省了本座不少功夫。”六翼古魔满意笑道，旋即一挥手，笼住洞天入口，身影化为虚无，消失在原地。

　　其他妖魔亦是跟着隐去身形，渐渐消失。

　　……

　　“族老，事情有变，那些张家之人……突然消失不见了！”

　　“消失不见？这是什么意思？”

　　“据可靠消息，是张家主事之人，提请转战北方，以空间换取时间，不过最后关头，出现了意外，原定将要最后进行挪移的张家大能张宁张昊，还有两位昌、成两名护法长老，乃至坐镇张家军中，为其助力的洪焰神王，妖魔狻由等，都同时消失不见！”

　　吕家大军，中军大营中，吕飞羽的心腹进来，禀报一番。

　　吕飞羽即刻知道，敌军大规模调动之后发生的事情。

　　原本以为，这些张家之人，只是进行一些细微的调整，只待整顿之后，便要再度临战，却不想，竟然是通过隐秘星门转战北方，到了遥远的全新界域。

　　如此一来，张家腹地，大片的空档露了出来，吕家大军甚至可以一路直通天界山，接掌天王城。

　　这原本是吕飞羽希望的事情，但是来路如此，却叫他丝毫都高兴不起来。

　　“竟然会是如此……即刻传令下去，再探再报，星门那边，虽然他们极有可能破坏根基，阻止我们追击，但也同样调遣阵道高手过去，尝试追踪！”

　　“至少，要把他们的目的之地探查清楚。”

　　吕飞羽心中明白，张家既然动用如此的手段，那么，想要追击，已是希望渺茫。

　　现今唯一的对策，就是派人前往追查，探明对方转战的目的之地。

　　还有，既然对方大军撤去，把诸多洞天世界和矿脉资源留了下来，他们也没有必要客气，全力攻占就是。

　　不过这般一来，吕家的大军，不可避免将要分散多处，确保占据之地不失，更要花费年余以上时间追至北方，才能再度与张家大军交锋，将其剿灭。

　　若非如此，对方势必要与神魔联军会合，发起反攻。

　　原本可以干脆利落解决的南天域战事，就要变成一个吞噬底蕴的大泥潭。

　　“实在不行，也只能增兵，或者就地占取，见好就收了。”

　　“如果把整个南天域分割开来，南方尽入我吕家之手，加强防御，抵挡反攻，同样能够破局。”

　　“以张家残败之势，威胁已经大不如前，神魔联军，看似来势汹汹，但其实，也早已经外强中干，就算有那些新晋大能襄助，仍然存在客强欺主，主次难分的矛盾，不需攻势太猛，他们自己都将陷入麻烦。”

　　吕飞羽飞快思索着，一下便已考虑清楚种种对策。

　　吕飞羽心中既定，当下便召来僚属，发号施令起来。

　　吕家诸人得知此事，不禁亦是大奇，不过无论张家如何谋划，眼下丢城失地，都是事实，只待他们占据了各方地界，稳打稳扎，不怕对方翻起风浪来。

　　于是，即刻赶赴各方，开始接收起来。

　　又过了一段时日，仙盟密探方才确定，张宁，张昊等人，甚至不少张家高层，都没有跟随大军到北方。

　　他们仿佛人间蒸发一般，莫名其妙就消失了。

　　不过，一群大活人，是断然无法凭空消失的，即便当真没有线索，这件事情本身，也是最大的线索。

　　吕飞羽和仙盟诸人，很快把目光转移到了六翼古魔身上，目前也只有他这般的大能，才能有令他们彻底消失，不被追查的手段。

　　果然，这一转变思路，立刻便有人在星门附近发现蛛丝马迹。

　　而后，这些蛛丝马迹，又被送往各位卜道高手处，从而挖掘出更多线索。

　　仙盟人才济济，卜道高手自然不缺，虽然限于道途本身的特性，一直都难以栽培出道境后期以上的卜道大能，但单单确认去向，知晓是否，还难不倒他们。

　　这些卜道高手们很快确认，对方已经被六翼古魔带走，张家之人，已经彻底倒向妖魔阵营。

　　“最担心的事情，终究还是发生了，不过还好，张家南天域，已经有大半以上归于我吕家之手，既是如此，也是归于仙盟之手，我们完全可以调动各方军团，对剩下的北方地界发动围剿！”

　　“依本座之见，他们下一步的计划，就是占据北方，负隅顽抗，所以，必须要从总舵调动兵马，多方夹击！”

　　“此事宜早不宜迟，如若不然，他们将会在我钧天之中留下深厚根基，将来剿灭起来，代价无疑大上许多，而且还会影响与太上教的决战。”

　　古庭宫，议事大殿中，吕飞羽的化身再次出现在了宝座上，他招来众人，告知近日发生之事。

　　“此事可行，北方仍然在其手中，就是如鲠在喉，不得不剿灭。”

　　“不能让小小麻烦变成大祸，还是尽快剿灭为妙。”

　　“就依吕道友之言去办吧。”

　　众巨擘纷纷同意。

　　虽然吕飞羽这一番提议，略有假公济私之嫌，不过此时，众人已经看到占据南天域全境，彻底把它们纳入掌控的希望，自然是速速完成为好。

　　五大神王从远方带来大军，虽然已经无法对总舵造成威胁，但放任不管，也将酿成大祸。

　　尤其是在他们联合一体之后，更是威胁倍增。

　　所以，在这一刻，众巨擘都放下了各自私心和成见，一致通过了增援吕家的决议。

　　“此外，本座还有一事通报，张家高层之所以被六翼魔尊接走，应该是为其手中巨灵传承。”

　　吕飞羽说着通报，目光却有意无意转向李晚。

　　李晚在一旁闭目冥思，似乎并不关心，但其实，已经投入十二分的注意。

　　“是为了巨灵传承吗？果然不出所料！”

　　他得知六翼古魔接走了那些张家之人后，也不由得暗叹，果然是人算不如天算，虽然自己奇袭天王城，得到了极为完整的巨灵传承和各种秘藏，但六翼古魔同样得手。

　　如此一来，两方手中拥有的，都已经不是唯一的真传，极有可能，各自了解对方底蕴和手段，从而得出破解之法。

　　“他们手中的张家族人更多，更加有利于挖掘血脉力量，促成进步。”

　　“我们手中的张家族人有限，发展起来，反而困难。”

　　李晚心中暗自思索。

　　其实不单只是数量的问题，六翼古魔手中的张家族人，整体实力也更高，毕竟是随军出征，高手如云，坐镇后方的，能够战斗的已被杀死不少，那些留置的，也多是老弱病残，甚至是凡人之流。

　　这样一来，给器宗研究巨灵秘藏的条件，明显差了许多。

　　“还好，我们本也不曾打算，完全依照其法门去进行参研，终究还是要回归到器道上来，以巨灵之道为辅助，进行改造。”

　　“即便有这些限制，问题也应该不大。”

　　李晚并没有理会吕飞羽有意无意的暗示。

　　虽然他并不畏惧六翼古魔，但没有必要的冲突，还是要尽量避免为好。

　　吕飞羽见到李晚不为所动，也有些吃不准他的心思，甚至不知道，那些巨灵秘藏，在其心目之中究竟有多少地位。

　　不过，他终究还是放弃了继续挑拨的打算，大家都是巨擘大能，谁也糊弄不了谁。

　　聚议结束之后，吕飞羽主动叫住了李晚。

　　“灵尊，请留步，之前你所提交换之事，本座可代表吕家正式答复，我们同意。”

　　“哦？”李晚听到，面上终于露出一丝笑意，“那就最好不过。”

　　“但此事究竟应该如何进行，还需我们双方进行商议，拿出章程。”吕飞羽道。

　　“这个自然，即便道友不提，本座也要说这件事情。”李晚说道。

　　“那好，预祝我们各得其所，皆大欢喜。”吕飞羽道，“稍后本座便将通知族内，让他们带着道友想要的东西前来，也请贵方及时准备，下月月末，我吕家大军便将开至天界山，希望在那时候，已经可以直接入驻。”

　　“没有问题。”李晚同意道。

　　于是，李晚终于用手头仙城换取到了吕家的秘传之宝。

　　他明白，这月余之内，便是吕家留给自己收拢浮财，完成交接的时间，有不少东西，都是默许自己器宗带走的，但仙灵根脉，福地，法阵等不动之产，都是属于吕家所有。

　　于是，李晚当即也致函林惊鸿，让他加快这些方面的进展。

　　其他东西，李晚兴趣不大，但诸多宝矿和张家血脉，都被带了过来，源源不断运回幽天。

　　这场短暂而又影响深远的征战，终于也正式宣布，告一段落。


第1898章 巨灵秘藏

　　“小心，都给本将军小心些。”

　　“喂，那边的东西可都是些贵重之物，别给本将磕着了！”

　　“好，就是这样，给我起！统统都搬下去！”

　　八个月后，正当南天域中战事暂歇，张家大军和吕家大军各自休整，分疆对峙的时候，远在幽天地界的九龙域，一群远道而来的化神军团士卒们，却是打破了这边的宁静。

　　浩瀚的虚空中，巨大星门散发万丈光芒，如同虚空仙殿，一艘艘飞舟，宝船，从幽深的黑洞口中飞出。

　　这些全部都是运载张家族地之中缴获宝物，以及周边界域矿藏和货仓存货的队伍。

　　虽然林惊鸿允诺了不少浮财给麾下修士，但很明显，那些都只是些蝇头小利，相比之下，各个仓库，货栈堆积如山的灵材宝矿，才是大头，而且如今，器宗也和吕家完成了利益的交换，利用那些仙灵根脉和灵峰福地，取得矿脉所有之权和开采之权，甚至就连一些富含矿藏的荒星也直接以大法力击碎，统统打包带走！

　　一族之宝，非同小可，这一下，足可称得上是大发横财。

　　江流受命带着人返回器宗，这个时候，器宗之内，各方大宗师，宗师们都已经听闻消息，不禁为之震动。

　　他们在萧清宁的带领下，来到了龙首星外挪移法阵，准备接引这次征战所得的收获。

　　除此之外，大批的张家族人，还有世俗凡民，也都在其中。

　　“这里就是器宗之地……”

　　正当外面一片欢腾热闹的时候，船队当中，其中数艘巨大的仙舟上，一群人也带着迷茫与忐忑，下了船舱。

　　虽然仙舟之内自蕴洞天，看起来和实地无异，但无论如何，也无法和真正的洞天世界相比，更加遑论那些拥有大批灵峰福地，灵气浓郁的福地。

　　这些人长久被拘束在宝船之内，虽然没有遭遇虐待，但脚踏实地，不免也终于舒了一口气。

　　“也不知道，器宗要把我们安排在何处，我们各自族群，需要有足够的空间，才能休养生息，甚至发展，若是发配到苦寒之地，可就完了。”

　　“是啊，但愿不要太贫瘠才好。”

　　虽然想到从此之后，自己就是器宗之人，这些人还是一时难以接受，但众人当中，绝大多数都和张家当政的高层拉扯不上什么关系，最多只能算是宗人，和张家当政者同一个祖先而已。

　　巨灵血脉繁衍数以千亿计，绝不可能有如此之多的人口享受特权，纳入统治者阶层。

　　因此，器宗在对他们加以甄别之后，把其中一些无害的，能够融入自己的族群搬迁过来，又在其中选出首领和代表，许以名位，进行管理。

　　众人在守卫们的指引下，依次列队，等待发落。

　　相比那名义上的国仇家恨，这才是与他们命运息息相关之事，也是众人关注的重点。

　　“巨灵血脉，总共十八族群，各自的代表，都到齐了没有？”

　　整个交接过程，持续了大半日，这当中，十八族群，正是代表着南天域中被器宗所俘获，带来此地的百亿人口的支脉。

　　为了方便管理，李晚下令，从中选出各自族长，以及十名长老，进行管理，而这近两百人，又各自执掌大小族亲，对器宗负责。

　　将来这一体制，还会继续进行下去，这批被选出的族长和长老，就是关键人物。

　　“禀大将，都到齐了！”

　　“很好，夫人召见，所有人等，随本将前往。”前来传令的化神卫大将，当即下令道。

　　于是众人从落脚之地出发，很快又飞入龙首星，来到了一处行宫的所在。

　　众人鱼贯而入，进入到行宫的主殿之中，只见得，金碧辉煌的殿堂中，萧清宁一身紫袍，正襟危坐，充满上位者的威仪。

　　“罪民拜见萧夫人，愿夫人仙福永享，寿与天齐。”

　　所有来者，推金山倒玉柱般拜倒下去。

　　“诸位贤达，免礼平身。”萧清宁温和道。

　　器宗的铁血手段，早已经在南天域时让他们领教过，如今却是怀柔之时。

　　萧清宁当即免了众人礼节，甚至还让侍从搬来十余座椅，所有族长，长者，皆予赐座。

　　萧清宁道：“本宫欲在九龙域，天魔域，广兰域等各处，设立张家巨灵之国，各国以族群而分，各设宫殿洞府，加以管辖。”

　　银月圣女曾言，远古之时，凡下界凡民邦国，皆立洞府，一洞之长为洞主，守牧百万，十洞为一府，守牧千万，十府为一殿，守牧万万，又设十殿为一宫，守牧十亿，十宫为一界，守牧百亿，界上之主，尽为仙神，当位列仙班，册封天人，虚仙，真仙，飞仙，大仙，天仙，玄仙，金仙诸果位，掌握有司，分享愿力。

　　这也可以称得上是器宗的疆土人口变大之后，在体制上进行革新的一个复古尝试。

　　萧清宁想要做的，是把这十八族群划分为数亿至十亿不等的凡民邦国，各个族群，化为一宫，分别以天干地支配对为名，而后设立宫主，具各属官，把这些张家族人严密地监控和利用起来。

　　而后，以此为根基，源源不断产出拥有巨灵血脉的修士，配合器宗计划，进行金师改造，偃师修炼等等强化。

　　最终，这种体制下，能够产出为器宗效力的巨灵战士，这将会是器宗拥有自主之权的武道新途，甚至可以通过其得窥器武结合之道，更进一步增强实力。

　　抛开这些不论，单只百亿的人口，也是一笔不小的财富，只要器宗能够供养得起他们，从中出现道境生灵，乃至于中期高手的比例不小。

　　“我等悉听夫人之命，不过我等同胞初来乍到，唯恐不知器宗规矩，犯了天条，还请夫人示下各方章程。”

　　听到萧清宁这么说，众人自然是不敢有所异议，连忙说道。

　　萧清宁淡然笑道：“各位贤达请放心，我器宗体制宽松自由，只要你等诚心融入，当是百无禁忌，稍后本宫便会让人给你们安排辖地，虽非仙家福地，但也都是宜居洞天，当可养育生灵，教化子民。”

　　萧清宁吐露了一些器宗对待张家移民的大政，先是分散圈养，逐渐融入，后面自有器宗的各种规制加上，将其当做普通附庸看待，届时，巨灵一脉源源不断产出精英之才，占据器宗各个阶层位置，甚至还有跻身高层，与宗同休的机会，那时候便是彻底融入。

　　但无论何等和谐美好的愿景，最初之时，都是通过严苛法令和限制条件来实现的，器宗乃是主体，张家之人乃是附庸，不可能反客为主，让他们得到太多东西。

　　众人知道，这些是未来千年，甚至万年之后，指引各项事务和发展之策的东西，全部都用心听取，领会，准备回去之后用在实处之上。

　　或发展民生，或注重教化，或多缴供纳，不同的政策，影响着各个族群的未来，而具体到在座诸人，也是决定自己和家族前程的东西。

　　数日之后，这些人便各自踏上了器宗安排的旅程，他们自此之后，分散到了宗内掌控的各方地界，有生之年，甚至于后世历代传人，都难以再聚集，因为器宗想要将他们巨灵一脉纳入自己的体制，绝对不允许各自串联，抱团结社。

　　萧清宁的原话，是只要诚心融入，便百无禁忌，但反过来，若有违逆之心，图谋不轨，必将遭受严惩。

　　这次召见，意义非凡，众人也懂得了如何行事。

　　……

　　“禀灵尊，幽天那边传来消息，已经基本完成人口转运事宜，只待接引建国。”

　　“我宗会即刻在其国土之内建立道场，开设坊市，完成一套接引凡人修真问道，及至加入各方门派，最后融入本宗的体制，宗内庶政，天工两院，正在全力配合。”

　　古庭宫中，信使将密函送到，青龙阅览之后，把其中梗概复述，眼中亦是流露出一丝欣然。

　　这次南天域之战，器宗奇袭天王城，真可谓是渔翁得利。

　　单是眼下这些收获，都已经够大，更加遑论，李晚还从吕家手中得到了自己想要的密档。

　　“很好，此事有清宁抓总，应该能够很快圆满完成。”

　　李晚其实早已不再关注此间之事，只需要在有所进展之时，稍微了解一下进度即可。

　　他把更多的精力，放在了剖析吕家送来的密档之上。

　　那是一份源自于吕家族人亲眼目睹纯阳天尊合道的记忆，由于保存完好，融入到自身之后，当真是如同身临其境，亲眼所见。

　　李晚也算是彻底领教了中古至尊的威仪。

　　直到现在，他都仍然感觉，对方气机混沌莫名，有种难以言喻的力量萦绕周身，似乎是洞悉了宇宙更深层次的本源之力，彻底掌控这诸天宇宙运行规律，堪称深不可测。

　　可惜的是，纯阳天尊所修，乃是天罚劫道，主宰诸天劫数，偏向于因果，业力，劫数几道，与李晚所修的造化之道，推演开去的毁灭之道等等，区别实在太大，也没有太多可以借鉴的地方。

　　换言之，这份收获，并没有想象之中的那么大。

　　倒是来自于张家的巨灵秘藏，颇有那么几分意外惊喜的意思。

　　李晚听完青龙汇报之后，命人召来器殿殿主元鑫。

　　“师尊，您找我有事？”元鑫很快赶到，行礼问道。

　　“最近参研巨灵秘藏的进展如何？”李晚问道。

　　除了押运回去的那些圣裔血脉，器宗在傀儡，武道等各个领域的研究，也已经全面铺开，元鑫作为大宗师，自然少不得参与到其中。

　　提起此事，元鑫一脸振奋，禀报道：“我等已经通过剖析精血元气运行之道，和虚空造化炉的原理，准备进行第三代虚空造化炉的研制，如果成功，当可把假丹，本命法宝，金师之道，仿生傀儡等各大类别的法宝全面提升，尤其是凡人境界的生灵，能够直接提取生命本源的力量，拥有更多修炼上进的机会。”

　　“生命本源，的确是一种最为古老，也最为有用的力量源泉，严格说来，长生之道，永生之道，都与其脱离不了干系。”李晚若有所思。

　　“不错，古仙无意之中创造出了巨灵一族的血脉，以及相应的修炼功法，但却因为当时天地之间仙灵之力充足，能够随意调动，反而忽略了这些根本的力量，这真不得不说，是个阴差阳错。”元鑫感叹道。

　　随着参研的深入，他越发感觉，此道奥妙无穷，古仙和法道修士将其摒弃的做法，虽然称不上是舍本逐末，但也的确远离了生命进化的本意。

　　“相比于普通武道和法道修炼的晋升蜕变方式，巨灵一族的修炼，更加像是进化，乃是由一种卑微的生灵，不断向着成仙成神的路途迈进，最终修成完美之体的道路。”

　　“这在远古时期，就被证明能够修炼到长生不朽境界，号称肉身成圣的法门，只不过，随着天地元气改变，法道大兴，它在一些局限条件的争斗之中，往往落于下风，前人又未曾充分发掘其潜力，弥补这些缺陷，乃至于渐渐沦为小众。”

　　“更有此后万族林立，各方争霸的现实，使得张家先人不得不敝帚自珍，把它作为守护家族的秘密来珍藏，如此一来，投入的参研力度，自然是微小之极。”

　　“而且，在法道大兴的大环境下，即便张家之人有所参研，也大多都是从其他思路开始，反而失去了这种法门的本意，不过还好，如今它终于落入到了我们器宗手里，器宗向来秉持凡人之道理念，讲究万物造化，运用如一，必然会让它焕发全新的生机。”

　　元鑫是器宗至上之人，说到此处，亦是引以为荣。

　　李晚听完，点头道：“本座最近偶有所得，你可寻个机会，安排验证。”

　　当即把自己结合器道诸法，巨灵之道而得出的全新思路阐述出来，却是一种试图还原远古仙庭“天兵天将”和“巨灵神”的方法，若有机会，当在傀儡的造化之途大有发展。


第1899章 巧合异变

　　一直以来，李晚虽称通才，但却多在傀儡之道建立奇功，尤其此道关涉长生不朽的秘术，更是投以天量资粮和人力物力进行研究。

　　这却并非是他对此道有所偏爱，实在是此道造诣高深，有着极大潜力可以挖掘。

　　一尊高阶战傀，并非纸面上傀儡二字那么简单，它其实可以看作是各种法宝有机结合的整体，涉及到大阵小型化，动力之源，武器装甲等等各个方面的运用，一位炼器师，想要成为傀儡之道的高手，起码得有大师以上器道造诣，又通晓阵道，机关之道等等各项杂艺，才能晋阶。

　　这是涵盖阵道，传统法道，神魂之道，造化之道等等各个方面的运用，远的不去说，单只论道维修傀儡和给傀儡配备武器，铠甲，都能养活一大批低阶炼器师，从而积攒财富，发家兴业，有更大的动力去追寻其他道途。

　　如今器宗之内，更有不少大师道场，乃至于宗师道场，依靠着为傀儡军团提供精炼矿材，提供武器，铠甲，提供天衍禁制等等支持，维持自己的利润，而在这过程，又发展了自己精擅的技艺，把整个器道推向更高的高度。

　　这与传统器道注重单打独斗的法宝，修士克敌制胜，辅助修行的各种用具，是截然不同的路数。

　　器宗之内，大名鼎鼎的某件法宝，或许不多，但某类法宝，却是多不胜数，从假丹，到化神武装，到绝玉，再到炼炉，战傀，又到不朽宝材，天衍禁制，统统都是技艺成熟之后，广泛运用，全面提升的典范。

　　器宗实际上已经不甚注重少数名器和重宝的发展，又或者说，极大地提升了整个器道法宝的品级，凡出产者，皆有高阶特性，皆为名器，重宝。

　　正是因为如此，李晚得到了张家的巨灵秘藏之后，首先想到的，就是把它运用在武道和傀儡之道，他意图创造一种结合生灵特性和机关特性的全新傀儡，最大限度复原远古仙庭的天兵天将。

　　“据传，远古仙庭，有天兵天将，巨灵神将，金甲神将，银甲神将，铁甲兵诸勇，此等兵员都是半生灵，半傀儡的存在。”

　　“自从仙国覆灭之后，后世之人，无人知晓其秘密，只能从记载的密档之中获知只言片语。”

　　“最主流的观点，是认为此等存在乃是封神产物，远古仙庭设有有司，上御九天，下辖十地，掌控无数凡民邦国，而其时，仙凡杂居，神圣精怪，各种血脉，多不胜数，就连凡人，也多有修炼法门，可以成为堪比如今道境生灵的存在。”

　　“仙庭从中精选罪民，以香火成神之道抹去神智，以符法控制，又辅以金汤秘法，青纹之术，加以强化，成为天兵。”

　　“凡有仙家子弟，良善之民，则是免去抹杀神智一条，但同样经过秘法锤炼，香火束缚，方能入伍。”

　　“一旦成功加入天军，便是手无缚鸡之力的书生，也能变成力大无穷的兵士，能够搬山撼岳，移星倒斗，又有各种精良武装，用于对付强敌。”

　　“远古仙庭，便是靠着这些秘法，拥有无数能战之兵，辅以各路神仙，知名高手，堪称战无不胜，攻无不克。”

　　“而今，我们终于得以一窥其中‘巨灵神’的奥秘，若能成功，当可从中推演普通天兵的修炼秘法，辅以假丹之术，各种本命法宝，化神武装，同样能够造就特色天兵，届时哪怕是一介凡民，入伍之后，也能得到强大力量。”

　　李晚坦言，研究这些东西，并不能够立刻得到长生不朽的奥秘，但却有一点好处，那就是能够最大限度地增加器宗兵力的来源，增加其实力。

　　元鑫听到，自是依命而行。

　　时间一晃就是数月过去，器宗以仙盟器殿之名调动资粮，获取便利，进行各项专门的试验。

　　结果让人振奋，从张家的秘藏之中，他们还真提取出一门能够适应假丹植入和催生成长的法门。

　　这种法门本身并无奇效，否则的话，也不至于在张家手中多年还参研不出来。

　　它的本身，并不能够供生灵获取强大力量，无非便是生命本质发生一些改变，拥有极大潜力而已。

　　不过，器宗的假丹之术，却是以本命法宝之法，与之结合一体，休戚相关。

　　此等假丹，品阶高低贵贱皆有，各自成长潜力也不尽相同，但有一点缺陷，便是等闲生灵无法移植，起码也得修炼到了筑基后期，甚至筑基巅峰才行。

　　这是玄门修士无法自行结丹，无奈之下，选择的一门偏路，又或者，一些自行结丹的修士，为自己增添辅助的副丹，获得双份的力量。

　　受李晚影响，器宗一直都在尝试通过改变凡民体质，使得这门移植之法在炼气境界，甚至未曾修炼的凡人境界，也能大获成功。

　　如此一来，天堑变通途，从凡民到道境，再从道境到长生不朽的登天之途，彻底打通。

　　如今通过张家的巨灵秘藏，器宗众人，看到了更大的希望，也更有把握去将它实现了。

　　这项研究，并非一朝一夕能够完成，其中诸多关节都需要攻克，突破，甚至有可能，参研到了关键之处才会发现，前路根本不通。

　　但无论如何，有了李晚的指引和支持，器宗诸人，还是凭借过往积累的丰富经验和各种底蕴强行进行了下去。

　　在此过程中，一些与之相关的偶然所得，也陆续出来。

　　其中一样，正是器宗所需的武诀，能够使得凡民踏入武道，得证先天，而后以武证道，进入道境。

　　器宗诸人，把此武诀命名为《先天武诀》，其中第一大关窍，正是模仿开辟灵田的秘法，但却改为在腰腹丹田之处开辟气海，引炼精血，化为元气。

　　这仍然是正宗的炼精化气法门，不在旁门之列，但却能够对后续的武道修炼形成极大裨益。

　　开气海，筑道基，融神意，纳天地……诸多阶段境界，已然成势。

　　和天兵天将，巨灵神的研制一般，这些都需要经过时间累积，才能初见成效，不过李晚等人却丝毫不担心，因为只要方向不出错，以器宗的能力，这些都是水到渠成的收获，完全逃不掉。

　　……

　　时光匆匆，又再过去了近十年。

　　这段时间，仙盟和灵宵张家的战争再度爆发，南天域又再一次迎来了征战的烽烟，但是器宗却已抽身而退，把更多的精力投在了消化吸收之前收获的事业上。

　　正当这时，远在龙首星上，一处名为区山道场的宗师道场中，黄明宗师也正在进行着一项有关巨灵精血的参研。

　　黄明宗师通过宗门分配的数名俘虏提取血肉，养育成材，而后又以秘法隔绝外界天地，营造了一个宛如传说之中末法时代的环境，用于观察其在这般境况之中的表现。

　　这是器宗参研道途，非常惯用的一种手法，绝玉的运用，绝非仅仅只在战场之上，用在其他地方，同样可以用来制服高手，或者摒弃灵气和法力的影响，单纯运用精血元气，生命本源等力量。

　　而今，有关的研究，已经在多处同时展开。

　　“此处地方，存有大量贵重宝材，你等需严格把关，勿使任何人等进入！”

　　在接连近月时间不眠不休的研究之后，即便是拥有道境中期修为的黄明宗师，也感觉有些吃不消了，再次叮嘱心腹护法严加看管之后，便把整个地下密室都封闭起来，前去休息。

　　护法们自是尽忠职守，守在外面，但却不知，里面的巨灵血肉，突然产生了奇异的变化。

　　这是一个挖空山体，依靠深厚地幔和玄铁浇筑而成的地下堡垒，堡垒之中，诸多密室，都是用于珍藏灵材和进行参研的场所。

　　黄明宗师在此经营已久，早已经把各处安排得井井有条，各护卫，学徒，也是各司其职，互不影响。

　　但有一点，却是黄明宗师始料未及的，就在他走后的不久，几名杂役装束的执事来到密室前，提请进入，遭到了护卫的拒绝。

　　“宗师有令，现在这间密室任何人不得进入，直到此令解除为止，你们都回吧！”

　　护卫们并不知道，黄明宗师吩咐的任何人等，其实并不包括这些负有职责的杂役，毕竟他们需要进入其中，清理堂室，或者例行巡检。

　　不过这种地下密室，经常进行重要的秘密试验，也的确不乏严禁任何人进入的时候，这些护卫和杂役学徒们都曾经遇到过这般的情形。

　　杂役们听到，相视一眼，道：“既然如此，我们就先回去了。”

　　他们并没有多想，很快就告辞离开。

　　过了数个时辰之后，密室之中，一个放在角落，盛放残余血肉的杯盏，突然升腾出奇异的红色气雾。

　　宛如蠕虫涌动，那些血肉竟然自己动了起来。

　　却原来是，在那杯盏的附近，有一块来自遥远星域的血晶宝矿，内蕴丰富气血精元，正好被其吸收。

　　而杯盏之中的血肉，不是其他，正是从战败的张家巨灵卫战士身上所提取的肉块，器宗为了参研万物造化的秘密，不惜动用一些手段，从这生灵下手。

　　当巨灵血肉，遭遇血晶宝矿，立刻恢复了几分力量，所有潜藏在其中奥秘都似乎一下展现了出来。

　　涌动之中，血肉如同泡沫飞涨，而后结成类似蔓藤的奇异肉条，开始向着四面八方蔓延开去。

　　很快，密室之中，其他各种宝矿，灵材尽皆被其吸收，又再一次疯长起来。

　　如果此刻，有人进入此间，将会看到，一个巨大的，宛如水母的血红色软肉趴在了密室之中，它的触手伸向密室各处，甚至于穿入墙壁，向四面八方蔓延。

　　原本用于禁绝神通法力的末法绝域，还有森严的守卫，似乎都失去了作用，因为这些东西是通过山体，墙壁等等人所难见之处而行，而它融入的，又是大阵本身，守卫此间安全的大阵，立刻变得作用全无，偏偏外界为了保持此间隐秘，不被密探轻易监察，还没有其详细的监控手段。

　　这一切，都在无人知觉处慢慢进行。

　　直到小半个时辰过后，血肉触手穿透墙壁，来到了附近一间盛放战傀的地方。

　　黄明身为宗师高手，自然少不得对傀儡之道有所参研，虽然他擅长的领域并非这个，而是炼炉一类的造化之宝炼制，但在傀儡之道，也拥有大师以上造诣。

　　他的道场之中，这些战傀，既有供其参研的作用，必要的时候，也能激活启用，充作护卫。

　　这些全部都是已经炼制好的金刚傀儡，只待接通天衍禁制，便能运行。

　　如果用生灵的状态来比喻，这些战傀，便可看成是正在沉睡的战士，等着人来唤醒。

　　血肉触手误打误撞，延伸向了几具傀儡，并以一种惊人的速度融入到其中。

　　很快，傀儡体内的血肉飞快消融瓦解，除了表面淡淡的血色痕迹，完全看不出任何异状。

　　但在傀儡体内，一种全新的奇特结构，却在迅速生成。

　　其中既有生灵血肉本身的特性，也有之前血肉怪手四处乱窜的过程中，到处吞噬宝矿，灵材，所形成的复杂成分，只怕就算是器道大宗师前来，一时之间，也难以摸清其底细。

　　这种异变，似乎毫无意义，融入普通傀儡的血肉很快沉寂下去，但当其他触手蔓延到了这件密室之中品级最高，结构也是最为复杂的一具高阶战傀之时，惊人的事情却开始发生了。

　　在一种误打误撞的巧合之中，其中成分似乎产生了难以言述的奇妙变化，一种介于法宝和生灵之间，类似宝尊，但有绝非宝尊的奇特气息，正在这具高阶战傀的身上生成。

　　三丈余高，如同夜叉魔将的高阶战傀在无人驱使的情况下自己站了起来，然后睁开眼睛，朝外走去。

　　轰隆！

　　一声巨响，它带着对血肉的饥渴，打破了仓房的大门，朝着门外两名守卫扑了过去。


第1900章 人造生命！

　　“地下堡垒有情况，我们在那边的弟兄被人杀死了！”

　　龙首星，区山道场中，监守命堂的三名执事突然瞪大眼睛，看着堂中密密麻麻供奉的诸多魂牌当中，其中两个突然四分五裂，化成碎片掉了下来。

　　在这魂牌破碎之后，原地突然升腾起如同烛火的焰光，点亮周围的虚空。

　　这光芒，照映出一片模糊的影像，让他们看清，昏暗的地下甬道中，到处都是血肉飞溅，残渣满地。

　　两名守卫被一个三丈余高的怪物撕成了碎片，焰光之中，波光浮动，似乎都难以看清其景象，那是怪物的力量异常强大，干扰了周边的虚空，乃至于扭曲影像所致。

　　不过从这景象之中，却也可以发现，它正在抓住血肉模糊的残肢疯狂进食。

　　守卫们都是精挑细选的军中高手，退役之后，进入各个道场，为炼器师们效劳，他们即便已经身死，血肉之中，仍然蕴含着强大的生命力，但似乎正是这生命力，更进一步刺激了怪物，使得它狼吞虎咽，恨不得把其全部新鲜血肉塞进肚中。

　　片刻之后，影像消失，命堂执事对望几眼，急忙把消息传了出去。

　　“即刻出动内卫精锐，务必在一刻时内将其擒杀！”

　　地下堡垒是区山道场的核心场所，蕴含着许多财富与秘密，无论那怪物是什么，都必须第一时间击杀或者制服。

　　守卫们当即派出数名道境中期高手，在两名道境五重头目的带领下，往那边赶去。

　　地下堡垒的更深处，六重境界的坐镇高手也对此投以了关注，只要这支队伍执行任务受到阻碍，他们随时都能出手援助。

　　但就在众人转过甬道，即将来到事发之地的时候，突然一个黑影掠过，数人几乎没有反应过来，瞬间支离破碎。

　　“那是……”

　　远程监看的坐镇高手猛然瞪大了眼睛，以他目力，也只能勉强看清，有数十如同黑色铁鞭的血肉触手以超越光速的可怕方式弹射出来，瞬间切割空间，把那些人击碎。

　　四周的血肉似乎受到神秘力量的牵引，飞快向那触手流去，很快干枯消失。

　　整个杀戮过程极快，在场诸人，只有带队的两名五重高手勉强躲开，但却仍然身躯多处被洞穿，鲜血直流，已然是受了不轻的伤害。

　　“那是什么怪物？”

　　他们身处现场，受到的冲击更加强烈，不由得震惊万分。

　　黑暗之中，一个人形身影步履蹒跚地走了出来，肥大的肚腩上，几个半身的人躯如同胡乱拼接在其身上，不时可见，肉芽蠕动，触手飞舞，整个形象显得狰狞而又恐怖。

　　“它在吞噬那些血肉，生长为自己的躯体！”

　　顾不上思考这怪物的来历，两名五重高手当即拔剑，发动攻击。

　　但让他们和背后监看的高手都震惊的事情发生了，足以斩杀道境中期高手的末法兵刃刺入血肉，竟似普通兵刃一般，只斩出几个尺许深的伤口，然后便见血肉蠕动，飞快愈合。

　　五重高手急忙退后，一看手中兵刃，表面竟然被其鲜血腐蚀出了许多大大小小的坑洼。

　　“它的血液拥有极高的腐蚀性，连精金所炼制的兵器都能腐蚀！”

　　好在其中参杂了一些不朽物质，分量不多，但却非常有效，这兵器锋刃犹在，并没有废掉。

　　两名高手当即游斗在旁，以其他手段刺探攻击。

　　但很快，他们就发现，无论是拳打脚踢，刀剑砍斫，还是神通法术轰击，这怪物都能丝毫不惧地生受下来。

　　又或者说，它根本就没有躲闪和退避的意识，完全是凭借本能，不停地对袭击它的两名高手发起攻击。

　　它的攻击方式，是不停挥动十指之中延伸出来的长长触手，如同铁鞭，扫、刺、点、撩、拦，舞舞生风。

　　偶尔突然猛扑，拉近距离，张嘴狂咬乱抓，更是如同野兽猎食，极具威胁。

　　“这是没有理性和智慧可言的怪物，拥有吞噬血肉的能力，血液腐蚀性极强……”

　　众人很快确定了其特性，决定改变策略，以消耗它的力量，伺机诱捕为主。

　　很快，增援的守卫赶到，以装满了新鲜妖魔尸体的特制牢笼为陷阱，封锁多处通道，引导其进入。

　　那怪物果然一头冲了进去，立刻被封禁起来。

　　“成功了！”

　　“果然没有头脑就是容易对付，不过这东西杀了我们那么多人，还真是可恨！”

　　“对，不能让它这么简单就死了，我们得为弟兄们报仇才行！”

　　众守卫围在牢笼旁，纷纷说道。

　　这是一个以不朽物质参杂精金，绝玉，铭刻封印禁制特制而成的箱笼，每一面都有足足半尺之厚，重逾万钧，进入其中的生灵，将会被剥夺一切超凡力量，封禁神通，法力，无法通过变化或者施展各种秘法逃脱，也几乎无力将其破坏。

　　也亏得区山道场本身就是宗师级高手的道场，在这里，各种器道产物，灵材，优先供应，拥有极为便利的条件制造和储备这些东西，若是换成其他坊市，城池，还真不一定能够这么快找来这种东西。

　　但无论如何，它都堪称安全可靠，器宗甚至还用它临时关押过一些拥有道境六重实力的活体妖魔，无一破损，逃脱。

　　那怪物就在箱笼之中不断胡吃海塞，如饥似渴地啃咬起了守卫们放在里面的妖魔尸体，有人把脸贴上箱笼上的特制窗口去看它，也没有丝毫反应。

　　“真像是饕餮！”有人嘀咕了一句。

　　饕餮是一种传说之中的怪物，它饥渴贪吃，还真与这怪物的表现没有两样。

　　但不久之后，那怪物吃完了箱笼中的妖魔尸体，立刻狂躁不安起来。

　　“轰！轰！”

　　“哐！哐！”

　　巨大的声音不断震响，整个地下甬道都回荡着震耳的噪音，众守卫们顿时皱紧了眉头。

　　一个新的问题，出现在他们面前，那就是应该如何处置这东西。

　　“调查清楚它的来历，还有，速速通知宗师大人！”护卫首领显然并不打算自己操心这个问题，也不会贸然选取部下们所提出的，杀了它为弟兄报仇的建议，反正它是从宗师的地下密室之中跑出，交给宗师去处置为最好。

　　得到通知的黄明宗师，很快就在护卫们的簇拥下赶了过来，他被惊动已经有小半个时辰，但却因为地下危险，一直没有出现。

　　黄明宗师焦躁之中，终于等来了怪物就擒的好消息，赶忙过来查看。

　　这个时候，最新的调查结果也随之而来，黄明屏退闲杂人等，让那管事禀报，便听他道：“宗师，这是废弃巨灵血肉样本吞噬血晶之后所生成的怪物，它似乎和我们置放在甲间的高阶战傀‘虎力’融合了，其巨灵血肉吞噬元气，维持生命的本能，和虎力战傀本身拥有的特性结合在一起，加上中途吞噬的百余种宝材，灵矿，产生了未知的变异……”

　　“这极有可能，就是我宗一直在苦苦追寻，生命与机械完美结合的存在，人造生命的最终产物！”

　　“什么？这东西，竟然就是虎力战傀？”黄明宗师也吃了一惊。

　　黄明宗师怎么也没有想到，眼前这个看起来像是许许多多尸体肉块胡乱拼凑而成的丑陋怪物，竟然会是自己置放在地下堡垒甲间之中的那具高阶战傀，不过经他这么一提醒，再看那怪物，的确是依稀有着那么几分似曾相识的影子，体型大小也非常接近。


第1901章 失控

　　“这下可真是有意思了，宗内一直苦苦追寻生命与机械结合之道，无论是纯粹的血肉肌体，还是金铁铸就的机关傀儡，都各有其优点，此道追寻的，就是将其两者优点合一，摒弃缺点，进而修成完美，踏入长生不朽之途。”

　　黄明宗师不是一般人物，而是器道的宗师高人，见状顾不上心疼这怪物生成过程中给自家道场带来的损失，估算起其价值。

　　毫无疑问，这次意外，不仅不是一场灾难，反而还是难得的惊喜，因为器宗一直以来，追求金师之道和偃师之道修炼的终极奥秘，意图跨过伪不朽与真正不朽之间的界限，成就长生不朽的人造生命，但限于各种条件和技艺，至今仍未实现。

　　此道的最高成就者，是夫人林静姝，她拥有琉璃天女金身道果，躯体强度接近不朽大能，但这种道果，即便是李晚自己，都不甚满意，只能算是平衡优缺点的暂时办法。

　　李晚一直想要将其优化改进，因为此等修炼方式，在体内融合了过多的琉璃宝晶，已经几乎失去生灵特性，转向于金铁草木的自然天道。

　　琉璃天女当中的天女之名，便是由来于此。

　　然而林静姝本身是生灵出身，本体真灵和生命本源不可摒弃，断然无法跨过那道完美领域的门槛。

　　也即是说，她要么选择止步于此，要么就是彻底融合宝晶，成为雕像一般的死物。

　　这种后果，等于抹杀了她的存在，万万不可取。

　　而且即便是如今相对平衡的状态，对宝晶的依赖也非常巨大，因为现今维持林静姝身体正常代谢和各种反应所需的宝材和元气都是天量，林静姝已经难以再通过正常生灵一般的修炼方式，得以自行成长。

　　这也就是她身份特殊，无论如何，李晚都会供养她到底，不会断绝的缘故，换成寻常人等，只有慢慢断绝供养，从而衰绝，死路一条。

　　这可以说，是一个代价极大的强化之路，而且还是相对原始的探索尝试。

　　不过，再原始，再不完善，也是进入到了造化大道当中的生命领域，器宗正在试图通过一种运用各种物质为宝材，人工制造完美生灵，并赋予其自己所希望的各种强大特性的法门，实现长生不朽。

　　金师之道，是这样一条道路，而偃师之道，则是更加偏激的另外一种。

　　相比于以人身为根本的金师之道，偃师之道，干脆就是彻底抛弃原本肉身，把神魂注入傀儡之中，成为人傀儡。

　　这种方式，会丧失一切原本作为生灵的生命特质，彻底沦为傀儡造物。

　　而据修真界多年以来的经验，这种修炼法门在低阶阶段看起来并无大碍，甚至于还能够在极端时间获得强大力量，但却等于断绝了真灵的养育之基，今后几乎没有证道元神不朽的可能，甚至就连长生，都有限度！

　　肉身与神魂，似乎存在非常奇妙的联系，无论哪一者，对另外一者都必不可少，这也是想要证道永生，必须双重不朽，境界大圆满的缘故。

　　寻常人等，或许可以不考虑这些缺陷，但作为有志于永生的巨擘大能，都从来不取这种道路，即便李晚自己，也是修成元神不朽之后，才放手使用傀儡化身。

　　相比之下，肉身与机械的结合，就像是金师之道与偃师之道的完美融合，若能成功，甚至可以洞悉万物造化的奥秘，造化大道大成。

　　“灵尊一直关心这个领域，想必会对它极感兴趣，来人，传讯灵虚山……不，直接传讯古庭宫，本座有大事要禀报！”

　　黄明宗师想到这里，已是兴奋起来。

　　但很快，他又改变了主意。

　　“算了，先不那么快上报，在此之前，我也得摸清它的基本特性才行，否则灵尊回讯相问，都不知应该如何回答。”

　　他决定稍稍延后一下禀报的时间，先对这怪物进行一些必要的检验和试验。

　　黄明宗师自己就是器道高手，虽然主要的精修领域并非此项，但也不妨碍作出一些基本的判断。

　　他拖延禀报时间，只是为了增加自己的功劳，反正这个东西已经落在他的道场，跑也跑不掉，利益最大化才是正经。

　　黄明宗师的心腹弟子，管事，门客诸人很快赶来，听了黄明宗师的决定，也都全无异议，很快配合他忙碌起来。

　　数个时辰之后……

　　“果然是完美融合之物！简直不可思议，这怪物，竟然已经成为真正意义上的人造生命！”

　　密室之中，一片欢腾，所有人等，俱是满面通红，带着激动和欣喜的神情相互庆贺。

　　“天呐，这是数百万年以来，造化之途最为伟大的奇迹，这就即刻撰写密信，呈送灵尊！来人，记录所有试验结果！”

　　“是！”

　　事关道场崛起大计，一旦这种怪物的存在为灵尊所获知，必定会引发关注，甚至在整个器宗范围引发轰动。

　　黄明宗师只感觉，自己如同被天降的巨奖砸中一般，都快要得意而忘形了。

　　他用仅剩的理智命令众人，抓紧时间，记录此次检测试验所得的一切，并下令进行第二步的试验。

　　“之前三个时辰，我们分别测定了此物的血肉特性，元气运转机制，还有整体机能状态，如今开始检测其神魂，以及天赋能力……”

　　“没有问题，即刻便可开始。”众人连忙应道。

　　结果依旧让人振奋，这怪物的神魂，虽然在一定程度表现出人造神魂的特性，但由于某种未知的变异，仍然带上了真正生灵所拥有的特性。

　　换言之，人造生命的存在，几乎可以说是确立无疑了，无论肉体，还是神魂，双重状态都可以确定，也就拥有了证道双重不朽，问鼎永生的潜力。

　　虽然这个过程，是异常的艰辛曲折，但从无到有，就是开天辟地般的进步。

　　这极有可能，解决一切金师之道和偃师之道所遇到的难题。

　　此后众人又分别取来各种血肉和宝矿灵材，尝试测验该怪物的另外一项特性，那就是吞噬和进化！

　　“这怪物的血肉，似乎拥有吞噬物质，获得进化的能力，这与某种饕餮种属的荒兽神通相类似，但更加强横，不讲道理！”

　　“我们切割其中部分，进行尝试。”

　　很快，一小块如同拳头大小的触手被切了下来，被呈送到另外一个特制的封禁宝箱中。

　　黄明宗师下令把饵食投下，观察其反应。

　　果然，惊人的事情发生了，那断掉的触手，果真开始吞噬各种血晶和蕴含灵气的矿物。

　　甚至一些金铁之物，也开始被其消融，吞噬。

　　密室之中，各种监控宝器忠实无比地把这一过程记录下来，黄明宗师和其道场中的大师们，也纷纷交流，讨论，存留密档。

　　只是，兴奋中的众人都没有留意到，在那被切割的触手块吞噬物体，得以成长之后，安置在隔壁另外一件密室的怪物本体，似乎也开始涨大了几分。

　　它的伤口不断滴淌鲜血，融入困缚自己的牢笼之中，原本银白明亮的牢笼底部，被生生地浸染成为了红褐，如同锈迹斑斑。

　　随着时间的推移，即便是六重高手也无法破坏，堪称固若金汤的牢笼，竟然被腐蚀出了一个大洞，怪物身体上的肉芽，疯狂地扎入地板，向着四面八方蔓延过去。

　　为了方便观察和试验，黄明等人叫人搬来了大量的宝矿和灵材，周边也有弟子和杂役，随时准备待命。

　　怪物身上的肉芽，如同闻到血味的鲨鱼，疯狂涌了过去。


第1902章 亲自抓捕

　　黄明宗师万万没有想到，自己一时疏忽，竟然酿成大祸。

　　他低估了这变异生命的可怕程度，没有从一开始就把它当做超越道境六重的强大怪物对待，甚至还大意到继续在自己的地下堡垒进行相关实验，各种人员，宝矿，灵材也不避当面，就这么安排在周边的堂室中和仓库中，结果便是，当他们察觉到不对时，那由巨灵血肉和虎力战傀结合而成的人造生命已然吞噬了大半学徒和杂役，还把仓库占据，疯狂吞噬其中宝矿，灵材。

　　它的生命本质，正在飞快发生着奇异的进化，迅速朝不可预知的方向而去。

　　被分割的触手肉块也骤然暴涨，形成了一个人形的红黑怪物，它看起来就像是一个被剥去了表皮的恐怖修罗，带着满身的血水挣扎而起，一名正在操作宝具，核对试验结果的区山道场大师瞬间就被扑倒，整个身躯嗞嗞作响，飞快消融，融入了怪物的体内。

　　那大师刚开始时还发出凄惨的哀嚎，但是短短数息，这声音便因为喉咙消失而停了下去，取而代之的，是那尚未消散的命元与神魂仍还苦苦挣扎。

　　但那怪物体内，似乎蕴含着绝玉禁绝万法的特性，大师始终无法逃脱，满身的防身法宝被触发，种种反击随之而来，但却收效甚微。

　　很快，那大师整个大活人，都被软泥一般的血肉怪物彻底吞噬。

　　“不……”

　　“你这孽畜，快放开游大师！”

　　回过神的护卫们纷纷扑了上去，但一阵激烈的打斗过后，不仅没有救出大师，反而还陷了更多的人进去。

　　“宗师，此地危险，还请速速离开！”

　　黄明宗师的亲卫看着这一幕，大皱眉头，连忙喊道。

　　之前众人就已经领教过其厉害，现在又再一次失控，似乎更难对付了。

　　“我们被包围了！”这个时候，大门那边却传来几声惊呼。

　　原来是有人试图打开大门，却在门外发现了如同树根一般的奇怪结蒂，数条巨大的触手如同蟒蛇窜了进来。

　　护卫们手持刀剑，奋力斩在其上，发出铮铮作响的声音，费了不小力气，才斩断这些来袭的触手，但却又有一名道境四重的护卫被藏在地底的触手击中，整个脑颅瞬间爆裂。

　　更多的触手飞射而至，猛然卷在其身上，往门外拖去。

　　其他护卫们赶忙追了几步，被更多的触手挡住，只能眼睁睁地听着一阵如同咀嚼的可怕声音响起，那如同巨蟒的触手顶部，巨大的裂口打开，带着满身的尖牙把他整个吃了进去。

　　那尖牙似乎异常锋利，就连护卫身上所穿的化神武装，也难以抵挡其洞穿，裂口之中，如同血水的体液一下涌入，带着嗞嗞作响的可怕声音，把他血肉腐蚀。

　　那可怜的护卫，似乎就连神魂都被消融在了其中，这种体液能够伤害到修士的神魂本质，仓促之下，难以通过脱壳等等方式逃亡。

　　众人并没有注意到，进食之后，那只触手似乎又变得更加粗壮许多，就连颜色，也越发深沉。

　　密室之中，上下左右，到处的墙壁都被洞穿，足足上百只大小不一的触手从中伸出，飞快地发起了侵袭。

　　护卫们只好运用结阵之法，在密室张开一个长宽十余丈的球体护罩，暂时进行抵挡。

　　与此同时，有人开始启用带着挪移力量的法宝，但很快，这些人就纷纷禀报道：“挪移失效了，四周虚空被强大力量扭曲，根本无法载人！”

　　“什么？难道是这怪物所发出？”

　　“是的，而且，四周末法绝域的浓度，也越来越强了，我们体内的法力正在流失，只能使用雷元和精血的力量！”

　　侵蚀神魂，扭曲虚空，封禁神通法力……

　　种种强大而又可怕的力量，以难以理解的方式，出现在了这个怪物的身上，为它所运用。

　　黄明宗师面色铁青，他隐隐预感到，这次恐怕是真的要糟了。

　　他突然开口问道：“相关资料都送出去了没有？”

　　旁边，一名区山道场大师禀报道：“东主，之前已经送出去不少了，都是关于此物诞生过程和观察记录种种原始密档，唯缺最后三个时辰的变化过程，我们还未来得及整理完毕。”

　　黄明宗师下令道：“我们继续接着刚才未完的试验，同时把它补全。”

　　“什么？继续试验？这样的话，我们都没法逃出去的！”护卫大惊道，“求援已经发出去了，外面正有我们的人尝试解救，宗师，我们要在里面打开一条安全通道，配合救援！”

　　“不，已经来不及了，这怪物的实力超乎预计，突围没有任何意义，还不如原地固守，起码可以把至关重要的密档送出，并且进行下一步研究！”黄明宗师面色异常凝重，大声说道，“诸位，我们犯了大错，亲手成就了这可怕的怪物，它现在只怕已经拥有堪比半步长生大能的实力了，唯有牺牲我等，把密档送出，让宗内之人知道发生了什么，才能挽回我等的错误！”

　　“同样是死，你等是要流芳百世，还是毫无价值，甚至成为重大灾难的罪魁祸首？”

　　“这……”

　　所有人一下都呆住了，但很快，全部都反应过来。

　　“什么？这怪物，达到了半步长生的实力？”

　　“这怎么可能？”

　　他们还以为，这怪物只是难缠了一些，但却没有想到，竟然会达到这地步。

　　“这是通过比对和推算得出的结论，它原本就是虎力战傀和高阶巨灵的融合的变异生命，拥有六重后期以上潜力，现在这份潜力似乎已经彻底解封，而且还产生进化，变得越来越强。”黄明宗师道，“不要浪费时间了，照我说的去做，快！”

　　“是！”

　　宗师坚持己见，其他人虽然心中忐忑，但却也只好遵命行事。

　　他们放弃了看起来唯一存在的生机，并没有尝试突围，而是留在这被触手包围的地下密室，继续进行着相关的试验和研究。

　　如是小半个时辰过去，越来越多的触手融穿护罩，涌了进来。

　　这个时候，护卫们才明白，宗师说得不错，这怪物的实力果然是强悍到了难以想像的地步，想要突围，或者等来救援，简直就是如同做梦。

　　“终于完成了！”这个时候，黄明宗师却是露出了舒心的笑意。

　　他们在最后的半个时辰中，记录下了最后的关键资料，并且运用传讯法阵发送出去。

　　他们甚至还用这半个时辰，记录了更多怪物相关的变异过程，结果发现，它几乎是每一刻都在以可怕的速度不断蜕变，生命本质早已面目全非。

　　如果没有之前的那些宝贵资料，只怕换成谁来，也难以还原其本来面貌，只会一头雾水，弄不清楚究竟发生何事。

　　又十余息之后，护罩刚好耗尽所有的力量，黄明宗师的身躯，瞬间被一条手臂粗的血红触手猛然贯穿。

　　……

　　“灵尊，区山道场出大事了！”

　　古庭宫中，青龙，白虎步履匆匆，带着一大箱的绝密记录走了进来，神色凝重，对李晚说道。

　　“哦？”李晚中断冥思，睁开眼睛，面上露出一丝疑惑的神情。

　　“这些是密堂刚刚收到的东西，还有龙首星上监察使卫发来的通报，还请过目。”青龙俯首道。

　　李晚结果，阅览起来，面上渐渐露出几分讶异之色。

　　“此前俘获张家玄、斗两名护法长老，从他们残躯之上提取血肉，作为研究目标分发各方道场，各方也都物尽其用，得出种种结果，但却没有想到，竟然在意外情况之下，生成此等之物。”

　　黄明宗师道场中，那废弃的巨灵血肉，来源正是天王城一役之中，被器宗击杀的玄、斗两名长老的残躯。

　　作为格物致知的宗门，器宗所追求的大道，就在各种器物之中，自然少不得对其进行一番研究。

　　其他道场之人，最多就是得出一些气血精元运行，能量生成，元气转化，或者强化肉躯等等结果，偶有精擅于傀儡之道的，试图用它来制造人傀儡。

　　李晚亲自监督的天兵天将和巨灵神研制，也仍然无功。

　　但却没有想到，竟然会在黄明宗师的道场，出现这等情况。

　　“黄明宗师为宗献身，忠勇可嘉，追封为名誉大宗师，福荫子弟，着令钦天院，天工院，庶政院负责为其处置后事，安排门下，及重建山门。”

　　“密堂暗卫，即刻前往区山道场，捕捉那变异怪物‘饕餮’！”

　　在黄明宗师等人临难之前送来的密档中，把那怪物取名为饕餮，李晚就干脆以此为名号进行称呼。

　　这可以说是特别的哀荣，因为黄明宗师冒死所做的一切，让李晚意识到，这怪物身上蕴藏着生命造化的终极奥秘，甚至有可能从此参悟大成，证道双重不朽，乃至于积攒永生资粮。

　　退几步来说，这也是器宗一直以来追寻的人造生命产物。

　　区山道场诸人所发的密档，明明白白记载着其最初之时的状态和所选取的进化之道，为后续的各种研究提供了确切的依据。

　　若无这些东西，单靠占卜之道，只能得出模糊的推论，大致弄清怪物的来历，但却无法窥视其诞生和进化的奥秘，最终错失良机。

　　“此事十万火急，而且极具危险，务必让密堂之人万分小心，不要给龙首星造成大的破坏。”

　　从黄明宗师等人发来的东西可知，这饕餮拥有吞噬万物，无限进化的天赋神通，而且极度饥渴，攻击性极强。

　　龙首星上人口繁密，资源丰盛，正是其快速成长的极佳温床，李晚可不希望，等到自己的精锐卫士前去之时，见到的是满目疮痍。

　　而且此物给龙首星造成巨大破坏之后，隐瞒消息也不容易，虽然可以用荒兽、妖魔糊弄过去，但其人造生命的本质，还是极有可能为外人所知，惹来不必要的麻烦。

　　“明白了，我等这便去办。”

　　“等等，本座的青眼古魔化身也参与捕捉，本座倒要看看，那究竟是个什么样的怪物！”李晚叫住了青龙，又再说道。

　　当一切准备就绪之时，已是当日的深夜时分。

　　整个区山道场，地下堡垒，已然成为了鲜血与碎肉的修罗场。

　　饕餮怪物屠杀了里面的所有生灵，又吞噬大量宝材，灵矿，最终突破护卫们的封锁，把触手伸出地面。

　　区山道场不得不进行紧急疏散，但只能惠及结丹以上境界，其他大大小小的学徒，杂役，凡民之流，统统都被各处冒出的触手杀死，吸干血肉。

　　这饕餮怪物拥有着无尽的饥渴，能把他们全数消化吸收，与自身融为一体。

　　到了这时，已经再无人能够看出，它是源自于巨灵血肉和虎力战傀，众人所见，都是一摊软泥似的可怖怪物，巨大的触手从血肉堆中伸出，延向四面八方。

　　李晚驾驭着青眼古魔化身，踏立在区山道场的上空，放眼看去，只见下方巨大的天坑充满血水，一个如同山丘的肉球浮在那里，表面生长出无数触须与肉芽，不住蠕动，看起来狰狞而又恐怖。

　　在青眼古魔化身的旁边，大批密堂暗卫如临大敌，已然布下阵宝，隔绝内外，做好了万全的准备。

　　“这怪物身边有未知法域，把周边大地整体搬起来，运送到其他星辰洞天去！”

　　李晚直接下令道。

　　傀儡化身，密堂暗卫，代表着器宗的最强战力，自然不是区山道场的护卫们可比，区山道场拿这怪物没有办法，但却并不代表，李晚等人也拿它没有办法。

　　随着李晚一声令下，强大的力场笼罩天地，几乎是整个区山道场，都被无形的力量抓了起来。

　　足足方圆万里都被抓摄，揉成一个巨大的土球，带着怪物脱离地面，朝天空猛冲而去。

　　这颗土球很快冲出星辰表面，冲向虚空，冲向宇宙，化为一颗月亮，悬浮在龙首星的外部。

　　大批修士涌了上来，一件件球形法宝朝那土球祭去，无形力量再次牵引着它，朝虚空深处远遁而去。


第1903章 研究成果

　　“很好，就是这样，把它直接送上星空，再以小型荒星作为监牢，困在其间！不过想要让它无法逃脱，还得有空域的力量才行，接下来就是将它送往九龙域中的最大空域，红渊之中！”

　　李晚见状，再次下令道。

　　空域是诸天之中，多个巨星和星界引力相互作用，形成微妙平衡的奇异地点。

　　它本身就是空间的裂口，早已被撕开，四周界壁浓厚，里面空洞虚无，如同牢笼，里面充斥着强大的混乱引力，等闲生灵无所借力，无法横渡，更加难以通过破碎虚空的神通法术进行挪移远行。

　　李晚从黄明宗师遗留的密档之中了解到，这饕餮怪物看起来虽然可怕，但本质上，仍然还是诞生于星辰表面的土著生灵，根本没有进化出横渡虚空的能力。

　　或许这怪物潜能无限，今后也有可能吞噬相应之物，加以成长，但如今没有，便是弱点。

　　封印其力量也不困难，李晚利用虚空造化炉抽取虚空之力，转化元气的原理，专门叫人组合阵宝，形成源源不断抽取关押之地力量的特殊法阵，届时外界的元气和物质不但无法进入其中，反而不断外流，能够把这吞噬一切的怪物反过来抽干！

　　李晚甚至怀疑，这怪物之所以能够进化出吞噬的能力，就是来源于虎力战傀体内的虚空造化炉这种法宝，它可以吞噬和转化多种力量，合为同质，那么，只要把这过程反转，便能抽取它的力量，进行封印。

　　器宗密堂依令而行，花费了足足两个多月的功夫，把那土球推向一处漆黑，冰冷的空域之中，然后凭借空域隔绝元气，物质的特性，将其封印起来。

　　至此，给区山道场酿成了巨大灾祸的饕餮怪物，就此就擒。

　　这饕餮怪物表现出了惊人的特质，竟然在这短短两个多月间不断进行吞噬，把脚下的土球都吃进了自己的身体，并且与之融为一体。

　　不过这一举动，并没有给它带来进化，反而白白使得体型臃肿了不少。

　　看着巡天之眼传来的画面中，那体型变得如同一颗星辰巨大，但却反而没有之前那般的危险感觉的饕餮怪物，李晚的化身，不由得露出一丝会意的微笑。

　　“果然如此，就连这一特性，都被黄明他们推算正确了，这怪物的确存有不少缺陷。”

　　区山道场众人虽然覆灭，但他们留下的经验却是宝贵无比，它帮器宗在认识此物，寻找其弱点上面，作出了巨大的贡献。

　　“这饕餮怪物看似拥有无限潜能，但缺陷也非常突出。”

　　“其一，是它进化所需吞噬的元气和物质，总量越来越大，这导致在它达到一定程度之后，实力的增长会越来越慢，甚至停留在半步长生的境界，长久无法领悟更高层次的本源力量。”

　　“其二，是吞噬之物的性质，严重影响着其进化道路，如果吞噬的是类似灵晶，灵蕴宝材这些东西，进化速度无疑大大加快，获得的力量也更加丰富和强大，但只是普通泥土，草木之流，等于白费力气，甚至还会像现在这般，无端变得臃肿，却无实际增长。”

　　“其三，是智慧，这怪物虽然也能表现出一定程度的生命特质，但却无法像精怪一般诞生灵智，并且化形。”

　　“它是源自于末法之力的产物，甚至最初的身体构成之中，都蕴含大量绝玉，此后吞噬的大批宝材当中，也包含了本宗掺入绝玉等物的大批武装，兵器。”

　　“而且依据其生命本质，以及进化的方式来看，太过繁杂的身体构成物质，也严重影响了灵智的诞生，以本宗对生命起源的了解，这是完全可以确定的事情。”

　　虚空中，李晚以法力凝聚化身，端坐天宫大殿，向闻讯赶来的宝界宗师们通报此次抓捕。

　　众宗师专注聆听，同时也各自传音交流。

　　这段时日，李晚把一部分区山道场覆灭之前，由黄明等人所传出的密档分发给了这些宝界的器道高手们，并且分派任务，让他们从多个领域，多种角度，对此物进行了全面的分析和研究。

　　这项事业越是深入下去，便越能发现，这饕餮怪物，的确是奇妙无穷，蕴含着巨大的研究价值。

　　器宗能够得到它，都可以称得上是幸运无比了。

　　“……这也使得，这饕餮怪物的威胁程度大大下降……”

　　“或许道境六重，甚至六重巅峰高手都会感觉棘手，但半步长生大能前来，却有的是办法对付，要不然，这次抓捕行动，也不会如此顺利。”

　　李晚继续说着，继续道。

　　“现在，你们各自通报之前的研究进展。”

　　“我先来说说吧，我院接到的，是最初的创造试验，乃是一切的起点。”一名紫袍老者率先站了起来，他叫做法宗英，乃是器宗法家的大宗师，亦是第一批得到李晚赐予，转化偃师的长生者，拥有极其丰富的阅历和高明的器道造诣，因而承接了最为重要的创造试验。

　　此项试验，乃是依照黄明等人所载密档，还原饕餮怪物诞生的过程，试图从中一窥生命诞生的关键。

　　“我们的试验，毫无疑问，是彻底失败了，等闲的血肉和宝材融合，只会促使巨灵血肉衍生，这是源自于大能高手操控气血，凝聚肉身的能力，密档记载虽然详细，但却似乎缺乏最为关键的转化过程，这一过程，似乎是在混沌未明之中发生……”

　　法宗英大宗师面上带着几许遗憾，但仍然不失斗志。

　　“不过通过这一试验，我们也已经确人几点关键之处，其一，生命诞生，的确和所谓食气，化形并无关联，或许法道修士坚持认为，草木山石吞噬灵气，得以转化，才是生命的由来，但末法时代，一样有可能诞生出凡人生命，此乃凡道基石……”

　　“生命诞生，更像是大道之下，种种元气，物质，复杂融合和反应之后的结果，姑且可以认为，区山道场发生的事情，完全是一个意外，我等无力还原这一意外，唯一办法，就是以其为始祖，进行繁衍和分化同类生命，这是退而求其次，从创造生命，转变成为改造生命，亦不失为一条探索的道路……”

　　法宗英不愧是大宗师，虽然只是短短两个多月，把饕餮怪物从龙首星送往封印之地的时间，就已经得出不少极具价值的结论。

　　这些结论，将为器宗的下一步计划提供重要的依据。

　　“我赞成法大宗师的提议，这一路线更加务实，但最终也不离造化大道，如果我们掌握的线索足够多，将来总有机会从改造生命之中发现生命起源的奥秘，从而真正创造出生命，甚至赋以其长生不朽的特性。”

　　“我院进行的，是虚空造化炉相关研究，追索这怪物吞噬万物，转化己身的能力来源，我们发现，其汲取力量和转化物质之间，的确有所联系，三大猜测如下……”

　　“我院进行的，是进化环境相关参研，此次饕餮怪物的诞生，的确与地下堡垒独特的大阵特性脱离不了干系，黄明宗师曾经在核心区域布置末法绝域，禁绝种种灵气影响，这也的确佐证了法大宗师的发现，生命诞生，至少，是这怪物的诞生，与灵气，法力诸物毫无关联……”

　　“我院进行的，是……”

　　一名名大宗师，宗师，相继发言，他们代替李晚进行了系列的研究和试验，结合黄明宗师的密档，把这饕餮怪物的诞生和进化过程，里里外外都重复了几遍。

　　虽然非常遗憾地没有成功创造出相似之物，但是有关生命的种种特性，却是摸索得更加清楚了。

　　根据这些东西，他们得出了许多宝贵的经验，为下一次器宗技艺革新积攒了丰厚的资粮。

　　而在这时候，突然又有一名坐在末席的宗师站了起来，道：“灵尊，我院发现一个奇怪现象。”

　　“哦？你是武营宗师对吧，发现什么，但讲无妨。”李晚看出他似乎有些犹豫，但却仍然投以鼓励的话语，对待这些器道人才，他一向十分宽宥。

　　武营精神一振，连忙禀报道：“我们发现，那怪物的进化方向，似乎并非完全由吞噬的元气和物质构成所决定……”

　　说到这里，已经和之前一些宗师的研究结论相互冲突，因为刚才就已经有人明确提出，吞噬之物，决定了进化的方向。

　　难怪他之前有所犹豫，因为这御前有所分歧，可不只是个人的观点冲突，它是两大道场，甚至两大学派之间的冲突！

　　一名宗师马上站了起来，肃然问道：“敢问武宗师，不是由它所吞噬的元气和物质决定，那是由什么决定？”

　　这名宗师叫做郢汉，正是刚才持有物质决定论观点的人，而且还得到了不少宗师的支持。

　　武营犹豫了一下，道：“是神意……准确来说，应该是我等及那怪物本身，对其的认知和感受！”

　　“什么？”

　　“哈哈哈哈，武营宗师，你这莫不是唯心流派，意识决定之论吧？”

　　“那怪物竟然是由我等思想所决定，真是好笑，怎么可能？”

　　大半个殿中之人，都是哄然而笑。

　　法大宗师却是眉头一皱，苦苦思索起来：“意识决定，意识决定……对了，我怎么没有想到？这两者之间，的确有所联系？”

　　李晚也陷入了深思，随即道：“你们先不忙着笑，看看那密档所记载，那怪物进化方向，和黄明宗师的猜测，相符程度究竟如何？”

　　“嗯？这么说来，还真是有些问题，之前我还以为，黄明宗师猜测其进化方向，种种关窍，都是如有神助，竟然一下就都猜对了，但如今看来，却反而像是那怪物的进化方向，是受他意识所影响，从而出现了调整？”

　　“若非巧合，这种混沌所生的怪物，也决然不会和传说之中的饕餮如此相似，似乎还真是沿着真正饕餮的方向所转变！”

　　“难道是神魂的力量，将其凝塑？还是说，我等的力量，影响了造化大道的本源力量，把它转变成为如此模样？”

　　听到李晚的提醒，众人皆是一惊。

　　就连之前不满武营观点，与之针锋相对的郢汉，也是心中暗惊，他的物质决定论，固然是有理有据，但仍然还有许多方面显得不足，无法准确解释这怪物从诞生之初到长成这般模样的全部细节，但若是加上武营的意识决定论，似乎就完全不同了。

　　两大学派，不仅不相互冲突，反而能够互补，使得结论更加圆满。

　　“这么说来，它很有可能，是同时受到这些力量的影响，不仅可以吞噬元气，物质，还能吞噬神魂，甚至活人散溢出去的精神意念！”

　　“确实有这可能，也许它们本身就是同样的一回事，只是在大道力量的影响下，呈现出不同的特性。”

　　这个推论一得出，就连在场众人，都大为吃惊。

　　如果真是这样，生命的本质，就真是更加奇妙和复杂了，不过似乎也从旁佐证了有情众生诞生灵魂和意识的必然性，这让诸位宗师再次陷入苦思。

　　这似乎又转到了灵肉合一的领域，凡人生命，肉体与灵魂的界限更加模糊。

　　“好了，争论到此为止，当务之急，是安排试验，进行验证。”李晚亲自结束了众人的争论，转为更加务实的尝试，更亲自点名，“郢汉，武营，你们不可对立，反而还要多多合作，本座有个预感，你们的结论都是正确的，但却又都并不完整，唯有两者合一，才有前途。”

　　麾下宗师们，自然是俯首遵命，郢汉和武营也对望一眼，同声应是。

　　时间很快过去小半年，郢汉和武营安排了系列试验，证实了武营的结论。

　　当结果出来的时候，两人都惊呆了，旋即意识到，自己似乎真的破解了一些不得了的远古奥秘。

　　比如，道心境界之论，愿力收集，香火成神道……


第1904章 灵宝道人的谋划

　　诸般秘藏，各方其实曾有了解，但一直以来，都是知其然，却不知其所以然。

　　因为这些秘藏，大多都是来源于远古的天赋神通，本能力量。

　　远古许多生灵得天独厚，可以轻易融炼本源，把诸天宇宙间种种奇妙的力量占为己有，即便是一些高深繁复的东西，也无需洞悉其原理，只需要激发血脉之中的深藏的潜能，将其唤醒即可。

　　因此，仙国覆灭之后，上古之民重拾遗泽，反而艰辛无比，即便是那些广为流传，为古仙所掌握的东西都难以复制，不得不退而求其次，转为法道修真。

　　但如今，器宗却是通过此物，窥见了一丝远古时代就已存在的仙法奥妙，比如说，道心力量的运用，各种境界之间的关系，以及灵肉合一，神魂肉体修炼诸般秘术。

　　更有一项重要无比的技艺，是仙庭得以成立的根基，那就是香火成神道！

　　其实李晚一直想要还原的天兵天将，巨灵神等存在，严格说来，并非是仙，而乃是神！

　　但此神与当今的神人又有所不同，他们乃是封神产物，得受仙庭掌控，并各司其职，维护仙庭体制，只有仙和圣灵，才能无所束缚，自由自在。

　　这就好比是凡俗世间的官和吏的区别，统称为神仙之流。

　　得窥这一秘密，对创造生命帮助仍然有限，但改造凡物，册封天神，却似乎变成了可能，甚至还有希望还原出远古仙庭的香火成神道秘法，造就各路神仙。

　　李晚原本并无这一计划，因为器宗摊子已经铺得够大，需要进行参研的东西实在太多，但这一秘密挖掘出来之后，与之前还原天兵天将和巨灵神的计划不谋而合，索性并入其中，方便整合人力物力，进行研究。

　　郢汉和武营所在的学派，也不得不联合起来，各自贡献自己的智慧和技艺，为李晚制定的参研计划而贡献力量。

　　为了帮助这一计划的进行，李晚下令在域内隔开几大星辰洞天，进行绝密的试验。

　　这些星辰洞天，分别都是灵气贫瘠的凡人世界，甚至比下界的玄黄大世界还要更加接近末法时代。

　　各路修士，神通法术，超过一定境界者，都被严禁出现在此处，只有少量指定的修炼之法得以流传，结果便是此间凡人最多只能修炼到结丹或者元婴境界，几乎没有获得更进一步晋升的门路。

　　李晚又下令，大肆传播神仙之说，造成香火鼎盛的局面。

　　这些都是春天里播下的种子，整个器宗，都在朝着这个生命造化的领域孜孜不倦地探索着。

　　不知不觉中，时间过去三十多年。

　　这个时候，吕家和张家在南天域中经过多次大战之后，实力对比逐渐变得悬殊，吕家大军占据了绝对的上风。

　　预计之中的决战，毫无悬念地爆发了。

　　吕家利用仙盟大军拖住本应前往支援的原五大神王联军，派遣高手进行大范围的挪移，完美复制了之前器宗的做法，对其大后方多处重要据点进行奇袭。

　　张家之人在高手层次无法与吕家相抗，结果不能抵挡，死伤惨重，甚至连累大军也遭到了无情的屠戮。

　　吕家大军抓住机会发起全面进攻，是年，张家大军多线齐败，连溃亿万里，又把数座洞天福地和矿脉星辰让了出来，退缩到最后一个尚还保留灵峰根脉的洞天福地，芫门星中。

　　只待攻破此星，吕家大军就可以全据南天域而再无后患，即便张家仍有千万大军，负隅顽抗，也会因为失去资粮的供养而自行崩溃。

　　所以，吕家越发地把关注投到了此星之上，意图尽快将其攻破，实现自己的战略意图。

　　六翼古魔似乎感觉，南天域这边已经失去了价值，除了仍然让原五大神王联军拖住仙盟大军，随时准备支援之外，并没有更多动作，甚至就连原五大神王联军，也逐渐变得消极懈怠，只等着吕家攻陷了芫门星就结束远征，返回自家星域中去。

　　所有人都看得出来，张家的溃败只是迟早问题，这边的战事再无悬念可言了。

　　李晚自然不会对这般的形势再次插手，他在南天域中，已经获利够多，早已抽身而退。

　　不过这时候，久未有所异动的阳天星域，似乎却又有了新的消息传来。

　　“盘氏连客域中陆、邢、封、穆几家，将他们纳入自家阵营。”

　　“这一天，果然还是来了啊，盘氏的动作，比预计之中还要更快！”

　　古庭宫中，巨擘聚议，又再一次提到了他们强敌，盘氏太上教的动向。

　　如今诸天形势虽然混乱，但各方力量对比已经逐渐明朗。

　　底蕴最深，明面上实力也最强大的，无疑当属仙盟，但仙盟也分裂成多方势力，不仅九天巨擘们在争取，神人、妖魔，还有太上教，也在争取。

　　阳天星域那边发生的事情，意味着盘氏太上教已经离彻底统治整个星域不远，他们崛起于蓬元星域，不断征战，侵略，又趁着仙盟把注意力投在己方势力，横扫那些摇摆不定的中小家族，终于得以成就霸业。

　　“现如今，除了阳天星域落入他们之手外，诸天之中，还有变天，钧天，颢天，朱天，炎天五大星域，也仍然保留着他们的分坛根基，虽然在本盟的有意打压之下，这些分坛发展极慢，但却仍然能从草莽之中汲取力量，诱使各方修士加入其教。这般下去，他们只会越来越多，越来越强，而各方修士，视仙盟于无物，随意与其交往，勾结，甚至加入其教，攻伐本盟！”

　　“不错，如今盘氏已然制霸阳天，必须尽快拿出可行之法将他们羽翼斩除！”

　　“本盟暂时还有内患需要解决，姑且利用这段时间，先对付各方分坛再说，以上变天，钧天，颢天，朱天，炎天五大星域，各有各位天君负责。”

　　这一次聚议中，众人通过了加大打压太上教各方分坛，压缩太上教发展空间的决议。

　　几位当事的巨擘，自然是同意，虽然这次是他们自己负责境内分坛，得到仙盟的援助不多，但他们也想要稳定自家后院，不想将来大战起时突然失火。

　　李晚听着，内心毫无波澜，他所掌控的幽天星域，早已经先行攻破幽天分坛，把他们扼杀在萌芽状态。

　　这件事情，可以说与他是毫无关联。

　　不过紧接着，却又有黄泉老祖提到一事：“最近甲子之内，阳天星域的资粮交易变得繁荣许多，太上教似乎正在大量吸纳阴性宝材，不知是否构建轮回达到了关键之处。”

　　仙盟一直以来都没有放松对太上教的监视，自然也知道，他们趁着这机会，不断发展其道途。

　　但自从李晚夺取光阴之果，大大阻挠了其进程之后，这项伟业，已经是举步维艰。

　　想要再次形成实际的威胁，还需得有类似的道果才行。

　　不过既然黄泉老祖提到此事，众人也不敢大意，连忙追问其细节。

　　李晚认真听完，也作出了判断：“的确都是一些有助于萃取法则或者本源之力的宝材，而且都是属于阴性，引导神魂一类，很有可能与那轮回之道有关。”

　　“如此说来，我们要加强警惕了。”黄泉老祖当下说道。

　　经过一番讨论，众巨擘决定派出更多密探前往打探，并在这同时，运用各种手段预测，提防。

　　就在这时，蓬元仙山，灵宝道人炼制法宝的道场中。

　　巨大的山峰如同烟囱高耸，浓密的阴云盘旋其上，宛如巨大伞盖，阴风阵阵，带着瘆人的寒意四处侵袭。

　　不知何时，曾经山清水秀的灵峰福地，被大阵的力量生生改变成为了鬼蜮一般的阴森模样，山峰上下，时空扭曲，幻象丛生，似乎被一股强大无比的力量所影响，而这力量的来源，就在山峰之下的地底深处，那里被太上教人整体掏空，修建出了一座宛如陵寝的巨大堡垒，内里高手如云，护卫森严，外人无法得窥其虚实。

　　此刻灵宝道人就在地底宫殿的深处，看着大量的器道门徒遵照指令，精炼各种宝材，提取精粹力量，注入大阵之中。

　　他的眼中，照应着高台之下，这副沉寂而又繁忙的劳作景象，面上毫无表情，但眼瞳深处，却有一抹隐藏至深的兴奋光芒在闪烁。

　　“千年以来，本座忍辱负重，潜心祭炼，终于得到太上教信任，完成了这一步宝体的铸造！”

　　“即便是盘乾，也万万想不到，本座百万年前就已经把自身神魂转变成了宝尊一族，只待天道之宝大成，立刻便能弃身夺舍，融炼一体！”

　　“此乃古法之中，献祭法门的最高奥义，魂炼之术，但是经过本座改良，不但不会因此而陨落，反而还能与宝合一，达成升华，成就真正的不朽！”

　　“而且一旦成功合炼，这件法宝的品级还能更进一步提升，真正达到窃取大道权柄，掌控天道的程度。”

　　“太上教……哼……”

　　百万年前，灵宝道人得大奇遇，创立灵宝宗，一举发展出中古器道，成为圣地之祖。

　　当时潜伏在仙门之中的太上教，就曾经以长生道果为诱惑，想要让他为自己效劳，炼制天道之宝。

　　但灵宝道人拒绝了太上教，他想要用自己的方式晋升，并不愿意与他们走得太近。

　　结果，在一次外出游历之中，灵宝道人遭遇袭击，不幸重伤，乃至于殒亡。

　　灵宝道人并不愚钝，早就怀疑此事与太上教有关，果然，弥留之际太上教人再次出现，主动帮助他沉眠，休养，甚至不惜代价，助其恢复，但是却提出了为其效劳，直至天道之宝炼成的条件。

　　灵宝道人别无选择，只能答应对方所有的条件。

　　但他是奇遇出身的大能高手，心性高傲，又岂是甘居人下之辈？更何况，他一直以来，也有器道称雄，开辟前路的野心，曾经渴望集合无穷资粮，无数人力物力，祭炼一件惊天动地的至强法宝，然后以自身宝尊之魂为核心，融炼一体，从而实现证道不朽，甚至永生。

　　太上教的招揽，可谓是瞌睡了送来的枕头，于是心安理得，利用其各种底蕴和力量来进行自己的尝试。

　　他是灵宝宗圣地的创始人，百万年来，器道权威，无人能比，想要假公济私，简直再容易不过，结果便是连太上教的诸多杰出人物，都被其蛊惑，进行了不少计划之外的准备，结果是为其积攒资粮，进行准备。

　　在灵宝道人心目之中，自己根本不是为了盘乾和太上教诸人而炼制法宝，而是为了自己炼制法宝，只待功成之日，启用后手，立刻便能篡夺其成果，把一切据为己有。

　　至于之后，太上教人会如何恼羞成怒，疯狂报复，他也已经有所计划，那就是牢牢把控太上教人筹谋数百万年，经历多代先辈布局，发展的道途命脉。

　　只要牢牢把控这一点，太上教就不敢对他如何。

　　“这都是你们自找的！太上教历代先辈智慧高深，谋虑深远，并有各种各样的奇诡手段，保护这一计划的成果，但却偏偏对器道了解有限，不得不依赖于本座这一外人。”

　　“本座沉眠的多年，也不是白白度过，早已经分化神识，进行研究，顺应轮回大道种种特性，对自己神魂进行了改进，单只依靠那六道之轮和死亡之渊的力量，又怎么能束缚得了？”

　　“一切……只要这件法宝祭炼成功，本座必将能够摆脱束缚！”

　　灵宝道人用炽热无比的目光，紧紧盯着下方的玉台。

　　玉台周围，地风水火四大炼炉不断散发灵气，按照法阵牵引注入其中，其上阴阳鱼图黑白分明，散发着神秘而又强大的气息，一本尺许大小的厚实书册通体浑黑，凭空漂浮。

　　那正是承载了太上教与灵宝道人等人野心与希望，无数轮回之道信徒心血结晶所在，堪为大道信物的天道之宝，生死簿。

　　灵宝道人缓缓伸出手，在宽大的袍袖之下结扣法印。

　　无人察觉之处，一股奇异的力量凭空浮现，将他与生死簿连成了一线。


第1905章 谋夺！

　　四周不少黑袍修士正在专心操驭炼炉，并不知道，这座大阵，炼炉宝具，乃至于生死簿本身，都已经被灵宝道人暗中做了手脚，他是负责整个计划的关键人物，在此当中假公济私，进行自己的一些谋划，简直再容易不过。

　　于无声处，他的一丝神识潜入生死簿，黑色的书册不断翻动之中，似乎多了几许不同寻常的意味。

　　灵宝道人藏在袍袖之中的手中时不时微屈，勾动，掐算着什么，台下生死簿的翻动也变得紊乱起来。

　　“有异常情况！”一名负责监看的器道宗师连忙发出警讯。

　　“不要紧，这是阴阳失衡所致，投入的阴气宝材太多了，暂缓一刻，补充阳玉一均。”灵宝道人淡然说道。

　　“是！”台下众人愣了一下，但没有多想什么，即刻照办。

　　不久之后，浑蒙的黄光从那书册之中散发出来，书册的页面不断翻动，带着奇异的力量，不断收录诸天宇宙间生灵的真名。

　　这真名的两字当中的“真”字，乃是诸天宇宙之间，所有有情众生，诞生真灵的那个“真”字，它是因果本源和轮回大道共同作用的全新力量。

　　每一个真名，都代表着一位生灵最为本质的唯一标志，有了它，才能在芸芸众生之中，准确区分和锁定目标对象。

　　纳入真名于此，就是构建轮回大道的根本。

　　但有一点规律，对本源力量掌握越是深刻的生灵，真名就越长，书写起来，也越发生涩和困难，因为这种文字不是等闲的意象符号，而是因果，轮回两大本源的融合，本身就是本源之力。

　　有些生灵实力强大，能够挣脱因果和轮回的束缚，就无法以此宝强行收录，不过，诸天宇宙间，领悟了一丝本源力量的，都是道境六重后期和巅峰境界的生灵，数量已经足够稀少，能够将其掌握的，更是域主之流，半步长生，甚至长生不朽的大能，堪称凤毛麟角。

　　领悟本源力量，收录就已经非常困难，需要耗费巨大代价，而掌握本源，更是足以自行感应，挣脱，甚至对整个轮回大道进行反击，乃是轻易不可招惹的对象。

　　这种道途，真正的威能，还是在于其影响的范围和对成功收录对象的掌控程度。

　　对于那些被纳入轮回的生灵而言，无论修为实力，才情智慧，福缘机遇如何，都难逃其掌控。

　　这种法宝，可以勾动轮回大道的力量，无视时间，距离，种种防御手段，对其本质进行直接的影响，这才是它最为可怕的地方。

　　甚至在灵宝道人的设计之中，它汲取了足够强大的力量之后，本源之力越发雄厚，能够以亿兆众生之力，对付那些道境后期的存在。

　　一旦成功将其纳入轮回，同样是生死由心，尽在掌握。

　　这种过程，对方几乎无法察觉，只能眼睁睁地看着轮回大道越来越强，最终统御诸天，成就混沌至宝。

　　达到那个境界，它便足可比拟远古时代的六龙御天玺，拥有无可匹敌的威能，除非是诸天宇宙再度迎来大变，整个纪元兴灭，才会有所变更。

　　这项事业，已经进行了足足百万年之久，但一直以来，都是在暗中筹谋，进展有限，真正的处置，还是在灵宝道人复活之后以来，到现在的千年之间完成。

　　这世间有不少强者和高手，贪图太上教的轮回大道手段，能够抵御死亡之力，在寿元耗尽之后进行复活，但却不知，在这过程之中，他们的真名已经被自己主动暴露，纳入到了此书之中。

　　所以，这第一批真名的来源，便是效忠于太上教的广大教众们。

　　也有一些知名高手，强者大能，陨落之后，残留神魂，意图寻找复活之法，而不是甘心就此沉寂，结果也被太上教所乘，或寻找遗蜕，或得到残魂，追索真名，将其掌控。

　　又有历代以来，太上教人不断起事，四处杀戮，破坏，看似单纯只为收集死亡之力，用于化死为生，复活教众，实则在这过程之中，同样获得不少生灵的真名。

　　凭此获得之后，太上教已然通过转世之法将其安排在各处，加以栽培，成长。

　　有些生灵自此损伤根本，禀赋削弱，从此沉沦下去，但也不乏轮回之后，越变越强，最终成就精英者。

　　对于前者，太上教的应对策略是不闻不问，留待后用，因为收服他们代价巨大，成效却极其微小，但后者，却是可以轻易招揽，即便有已然融入新生，不愿追随的，也可以用各种奇诡手段加以诛除，封禁，并不会暴露教门的存在。

　　历代以来，太上教总是精英辈出，高手如云，而且往往爆发之前毫无征兆，即便是掌控诸天的仙盟长老会，都难以察觉和提防，很大程度上，就是得益于此道本身的特性。

　　灵宝道人如今所做的，就是进行第三批真名的录入。

　　经过这百余年来，盘氏不遗余力的大力支持，他终于即将完成这一步，整件法宝，也越发地灵动和强大了。

　　灵宝道人自觉时机已到，开始启用后手，大做手脚，谋夺其掌控之权。

　　他知道，自己在其他方面远远不是太上教的对手，唯一的优势，就在于能够常年接触生死簿，利用此宝。

　　但等闲的掌控方式仍有破绽，只能将自己转化宝尊，注入生死簿中，实现人宝合一。

　　为了实现这一目的，他在祭炼这件法宝的过程中，早就已经布置了不少后手，尤其是现在，亲自录入的真名，就是为了夺宝而准备。

　　一刻时后，生死簿的状态似乎稳定下来，众人见状，不由得暗中松了一口气，同时也暗自佩服，大宗师就是大宗师，果然一切都在掌握之中。

　　但很快，就有人察觉不对。

　　“黄宗师，你怎么了？”

　　一名坐在地元炼炉旁的宗师，莫名七窍流血，断绝生机。

　　他被人以不知名的手段突然杀死了。

　　护卫们闻讯赶来：“有敌袭？诸位尊者，速速离开此地！”

　　这处道场是为炼制重要之物而设，防御手段自然出众，一旦出了问题，反应几乎是毫无延迟。

　　四周大阵立刻启动，纵横交错的空间力墙，把上上下下，全部封闭起来，如同蜂巢。

　　这种力墙，乃是根植于整座仙山的根脉而设置，拥有极强强大的防御能力，即便是后期大能到来，短时间内，也无法攻破。

　　而若真有大能侵袭，引发的动静，不可能不惊动太上教，到时候自然是大军围剿，高手追杀。

　　大阵内部，各方护卫也可以通过地宫加以抵御，无论是强攻，还是潜入暗杀，都能有所应对。

　　但不等护卫们再做其他，一直站立在台上观看的灵宝道人，突然毫无声息地倒了下去。

　　他的躯体，就像是一个空壳般全无生机，甚至就连神魂，都已经在旁人没有察觉的情况下随风飘散，只有一抹无人察觉的真灵，悄然穿透屏障，进入祭坛，融入到了玉台上的生死簿中。

　　瞬间，一股无形的力量散溢而出，所有靠近的护卫，炼器师，杂役，甚至是观看到这一幕的各方执事们，同时身躯一僵，生机丧尽，突然暴毙。

　　……

　　“道场出事了！”

　　蓬元仙山，盘氏治所中，盘暝，盘昌几乎同时被惊动，来到了议事堂中。

　　这个时候，盘乾正在召集八部天王，众人投射虚影，商讨征讨和收服原属仙盟势力之事。

　　即便是心腹亲信，都不知道，盘乾的真正目的，根本不是获得这些人的效忠，而是投献真名，将其纳入轮回，生生世世，加以统治。

　　不过想要达到这一效果，军事层面的征服必不可少，否则断然无法大规模展开调查和追索，更加无法获得其神魂特质，进行解析。

　　轮回大道的掌控力并非凭空而来，仍然是要先达成掌控，进行参研，解析，加以利用，才能得出真名，收录进去。

　　不过等闲的统治手段，为了长救考虑，少不得收买人心，刚柔并济，太上教的做法更加粗暴直接，完全可以用大规模的屠戮和献祭来实现，更可在此过程之中，收取死亡之力，壮大自身。

　　“何事惊慌？”盘乾看到他们不经通报，擅自闯入，还直接对自己传音，不由眉头微皱，不过他也明白，若非出了大事，盘暝和盘昌绝对不会如此作为。

　　“教尊，道场大阵启动，自行封闭了整个山峰，里面的禁卫和密探也全部失去联络！”两人连忙密奏道。

　　“这么说来，是有人侵入了那里？还是说……”盘乾目中闪过一抹寒芒。

　　“经过卜算，应该不是外敌入侵，而是灵宝道人在捣鬼！”盘暝说道。

　　“不错，此子一向以来野心勃勃，即便受迫与本教合作，也是别无选择之下的举动，他断然不会袖手旁观，任由我等成功炼成天道之宝，得以掌控轮回。”盘昌冷哼一声，道，“他自以为把这野心掩藏得很好，但却不知，本教先辈才情卓绝，早已看穿他的全部，反在其神魂布下后手，篡改了记忆和思想！自从他把自己神魂改造成为宝尊，意图以夺舍之法篡夺本教根基之时，就早已经暴露，他的一切所为，都在本教掌握之中。”

　　盘昌此言之中，透露出一个惊天的秘密，却原来，太上教中早已有人察觉灵宝道人异心，在帮助其复活重生之前，就已经布下后手，用于反制！

　　灵宝道人自以为是器道权威，可以把太上教人玩弄于股掌之中，但却终究还是低估了这个传承久远的教门底蕴，被人玩弄于股掌之中而不自知。

　　太上教人之所以不揭开，就是为了利用灵宝道人的这一异心，顺利完成法宝。

　　只有灵宝道人以为是为自己炼器，成就梦想和野心，才会尽心尽力，做到最好。

　　甚至在最后关头，以神魂投入其中，作为祭品。

　　此法乃是自古以来流传的献祭之法，可以在欠缺关键宝材的情况之下，强行将法宝品级再度升华。

　　灵宝道人再怎么说，也是精通器道的权威大拿，对造化大道的领悟，也非等闲之辈可比，他心甘情愿融入法宝，效果非同凡响。

　　一般来说，越是强大的法宝，诞生灵智越为困难，天道本身的压制，足以断绝所有灵性，但以此法献祭之后，即便是天道之宝，也能产生浑蒙的意识，成为驾驭法宝的器灵，届时，这件法宝的操控难度，还能大为降低。

　　甚至若是灵宝道人本身的真灵保留足够之多，还有希望把他有关器道的经验和记忆流传下来，为这件法宝自行提升，成长，提供重要的根基。

　　这对太上教而言，无疑是一举多得的大好事。

　　“灵宝道人自作聪明，却不知道，这是自寻死路！不过他既然如此施为，那就意味着天道之宝的炼制进展达到了关键的程度，比他奏报还要快上不少！”

　　“多年苦等，终于有了结果，眼下应当暂缓一切其他事务，全力专注于此！”盘乾说道。

　　他一声令下，当即让八部天王各自待命，在他们疑惑不解之中，带着盘暝，盘昌匆匆离开。

　　与此同时，蓬元仙山内，盘氏太上教的诸多雪藏高手，秘卫护法，也纷纷出动，赶往事发之地。

　　仅仅只过了三个多时辰，盘乾，盘暝和盘昌，便带着总坛执法使阳秉，总坛宣教使那提罗，以及过千之数全副武装的精锐护法，赶来了此间。

　　偌大的仙山，已经被浓密的罡气之墙严密包裹，一股混沌不清的强大气机正在其中酝酿，那宛如天日昭昭，大道绵长的力量，深深震撼着在场每一个人的心灵，所有靠近者，俱皆都被震撼得难以言语。

　　然而盘乾却是直接飞出。

　　他的掌中，一个奇异的六角纹身浮现出来，苍穹之上，巨大的六道之轮凝现虚影，带着浩瀚的力量注入其身。

　　盘乾凝聚全身法力，身躯宛如流星，直接朝那巨大法阵俯冲而去。


第1906章 仙盟的查探

　　“蓬元仙山似有变故……”

　　正当盘乾与灵宝道人相互算计的时候，远方的古庭宫中，李晚也从麾下部属处得到了模糊的禀报。

　　由于该处是太上教的总坛所在，即便号称无孔不入的密堂暗卫们也无法窥探清楚，只能大致猜测那里有事情发生。

　　事关太上教总坛，非同小可，自然少不得立即上报，至于如何处置，就是上头的事情了。

　　李晚得知此事，也是沉吟良久。

　　他隐约猜测，此事可能与那件天道之宝的炼制进展有关，但即便那件法宝炼成，也已经不再完整，未必就要劳师动众，前去干涉。

　　不过听任其发展，最终得到超出掌控的力量，也非智者所为，李晚最终还是决定，把此事报与其他巨擘知晓，拉上他们一起。

　　当李晚以自己名义召集众人，把此事通报之后，果然反响热烈。

　　“这一定是太上教的阴谋即将得逞，他们道途根基成熟，必定会有新的举动，对本盟造成威胁，宜当先发制人！”吕飞羽斩钉截铁道。

　　他的神情之中，隐约带着几分兴奋，似是因为夺取太上教轮回根基的最佳机会终于到来。

　　在场众多巨擘，当然也不是等闲之辈，纷纷反应过来。

　　之前仙盟对太上教保持关注，但却不急着剿杀，除了利用他们打散原来维系纽带，再造全新联盟之外，更有一大目的，就是为了夺取他们的轮回根基。

　　这种道途，虽然理念与他们所奉行的诸天教义并不相符，但亦是人道伟力，为天地定规矩，若能掌握在手，必定是件好事。

　　现在李晚环顾四周，仔细观察众位巨擘神色，竟然发现，每一人都带着几分心照不宣的意动，对那件天道之宝生出觊觎之心。

　　“既是如此，我们联手查探一番，再作打算。”李晚当即说道。

　　这个决定一出，前往探查的人选，便提上了台面。

　　这次探查，非得是高手不可，除了在座多位巨擘之外，那些新晋的半步长生大能们，就成为了最佳的人选，盖因他们实力足够，但是又不像九天巨擘那般位高权重，一旦陨落，会造成严重的后果。

　　这般高不成低不就的大能高手，正是九天巨擘们最好的压榨对象。

　　这同时也是古庭宫对他们的信任和考验，如果能够通过，那就是积攒功勋，为将来获取名位打下坚实的基础。

　　按照九天的默契，这次派遣的高手要有足够之多，少不得一家各出一位人选，凑足九位以上前往。

　　于是吕飞羽点了一名叫做吕青竹的女修，也是上次新晋的大能，白家点了白沢，撼天神君点了暗度神王。

　　李晚这边，点选穆阳界的江随风出战，另有龙界的敖寅，道氏的道澜，鹰无双麾下的天妖左使展风，黄泉老祖麾下的无常法尊，西海吕家的吕雄，总计九名新晋大能。

　　他们将奉仙盟令谕，各持秘宝，重宝，前辈遗泽，杀手锏前往。

　　“除此之外，最好有一位实力高超的首领，如今这般的队伍，人数是足够多了，实力也不凡，但却仍然缺乏不朽境界战力。”

　　末了，道氏的荣尊提议道。

　　他与李晚默契相通，看出李晚似乎有意亲自前往，便提出了这一点任何人都无法反对的理由。

　　不管其他人隐藏的实力如何，眼下九天之中，公认的最强高手就要数李晚，吕飞羽，撼天神君三人，其中又以李晚明面上的修为境界最高，战绩也最为彪炳。

　　“这倒是，深入险境，若无顶尖高手坐镇，危险大大增加，本座也赞同，不过究竟应该该让灵尊，还是撼天神君去为好？”鹰无双饶有深意道。

　　鹰无双虽然知道，吕飞羽也是不朽境界的战力，因为以吕家《都天玄雷御法》之神奇，即便是半步长生境界，也有可能击杀不朽高手，实力非同小可，但却故意没有把他算上，就是想要激将一番，让他自己站出来。

　　之前众人可是看见，他在绝玉一事，与李晚生出了嫌隙。

　　但吕飞羽不知出于什么考虑，竟然没有丝毫反应。

　　撼天神君也没有与李晚争夺这次机会的意思，他看得出来，此行凶险莫测，并不想贸然前往。

　　李晚倒是无所谓，他有七大化身，实力超凡，即便陨落其中一二，也不影响根本。

　　“那就让本座带领他们前往吧。”李晚等了一阵，见众人都看向自己，终于开口说道。

　　“那好，此事就有劳灵尊了。”吕飞羽点点头，说道。

　　……

　　一番商讨下来，点选诸人已然是得到通知，火速通过挪移大阵赶来古庭宫待命。

　　数个时辰之后，李晚一身紫袍金冠，带着四门卫来到偏殿，接见他们。

　　众人连忙行礼：“见过灵尊。”

　　李晚站在殿首宝座前，并未落座，而是就这么站在那里，开口说道：“诸位，此事情由，想必你们也都已经知晓？如今正是仙盟用人之际，你等当竭诚用命，建功立业，若得此次立下功勋，本座必定会给你们重重记上一笔，提名长老之位，指日可待。”

　　众人闻言，神色各异，但内心深处，仍然免不了生出几分期待。

　　仙盟讲究法度和秩序，乃是巨擘共和，联手统治诸天的工具，想要在这样的体制之中得享自由，成为主宰自己命运的棋手，就必须爬上高位。

　　如今他们欠缺的，正是册封名位的契机。

　　李晚也知道，眼前这些都不是初出茅庐的纯良之辈，提点到位之后，不再多言，只是下令道：“你们去吧，本座已派器宗仙舟，搭载骨圣，龙魔，巨灵三大化身跟随，届时自会引领你们在外征战。”

　　他并非真身前往，而是以这些傀儡化身取代自己战斗。

　　众人早已有所耳闻，见状也不惊奇，躬身应道：“是！”

　　三日之后，一艘庞大的银白色仙舟穿越星门，出现在一片荒芜的阳天星域虚空中。

　　这处地方，是吕家经营多年，好不容易才发现，并且维护至今的隐秘星门，通过两端大阵勾连，能够及时传送，相互通行。

　　原本吕家在更加靠近蓬元仙山的地方，还有另外几处隐秘星门的位置，但是为了防止暴露，不得不舍近求远，利用这边的星域特性作掩护。

　　这处地方虚空之气紊乱，而且附近并无资源矿脉，太上教势力薄弱，正是潜入的大好之地。

　　来到阳天星域之后，仙舟当即再次发动大阵，以短程挪移之法，前往蓬元仙山。

　　一路上，太上教守卫毫无察觉，直至来到蓬元星域之内时，才被外围的守卫侦知。

　　但由于舟上都是高手，又有器宗特别附加的匿息手段，掩藏仙舟气机，那些守卫也始终无法准确锁定其位置，更加遑论追踪。

　　又过了一日，仙舟以一次挪移跃迁，来到灵宝道人祭炼生死簿的道场附近，太上教诸人都还没有及时反应。

　　这就是全员大能的好处，这艘仙舟之中，没有任何多余的累赘，每一人都是来之能战的大能高手，即便是少量操控仙舟的器宗修士，也都被仙舟本身严密保护，相当于藏身于一件顶尖重宝之内，若非大能当面，绝难发现。

　　也只有这般的力量，才能视太上教层层叠叠的防御手段于无物，轻易入侵到此。

　　不过，也正是因为靠近了太上教总坛的所在，一瞬之间，所有大能高手心血来潮，都察觉到了不同寻常的气氛。

　　总坛的护山大阵，终于有了感应。

　　里面的大能高手们，也凭借着异于常人的神识感知，隐约察觉到了危机的到来。

　　仙盟众人毫不迟疑，直奔道场而去，他们之前商定的策略就是，在那些总坛高手反应过来之前，弄清楚清发生何事。

　　若有可能，甚至要在他们赶到之前解决一切，然后撤离。

　　由于这次任务艰险无比，舟上众人，俱皆肃然站在甲板之上，随时准备应战。

　　不久之后，这艘仙舟穿越虚空，来到了道场的上空。

　　结果却见，一个巨大无比的法阵，带着浓厚的罡气之墙封禁天地，凝成巨大的蜂巢状巨物，占据了大半个星辰洞天的空间。

　　在那巨大的蜂巢周围，千余太上教精锐如临大敌，严阵以待，但却并不是防备着突然出现的仙盟众人，反倒像是在防备着蜂巢内部。

　　当仙舟现出形迹，他们才反应过来，连呼敌袭。

　　“道场果然是出事了，据说前几天盘乾就已经进去，希望还赶得及。”

　　之前的情报太少，具体情况，李晚也不甚了解，不过他手中拥有足够之多的高手，完全可以试探一二，再作打算。

　　李晚当即下令：“江随风，敖寅，展风，无常，吕雄，你们拖住外围的护卫，其他人随本座化身下去，试探其虚实。”

　　众大能高手听到，尽皆俯首道：“谨遵法旨。”

　　江随风等五人当即飞出仙舟，把自己的踪迹主动暴露出来。

　　但仙舟却反而重新隐匿，绕过了一个大圈，来到星辰的背面。

　　这仙舟的速度极快，短短数万里距离，几乎是瞬息即至，那些太上教精锐，虽然也有不放在此，但以他们的实力，都很难反应过来。

　　等到仙舟靠近，他们才堪堪作出反击，把如雨的箭矢和神光，疯狂倾泻在其身上。

　　但见仙舟之上，光芒亮起，如同实质的元气罡墙，抵挡住了这些攻击。

　　数个人影从中跳出，带着如同流星陨落的气势，迅速朝下方坠落而去。

　　“有高手从里面出来了，没有捕捉他他们气机，来人很强大！”

　　太上教的护卫们纷纷惊呼，只是惊鸿一瞥般的闪现，这些人便已经意识到，来人非常强大。

　　再联想到正面出现的那几人，这些同伙，必定也是差不多的高手。

　　当班的护卫首领，冷汗一下就流了出来，如此之多的大能齐现，这已经完全不是他们能够对付的对象。

　　但就在这时，虚空中阵阵漩涡出现，一个个人影带着强大的气息降临。

　　这些都是太上教的半步长生大能们，来自总坛的八部天王！

　　原来是盘乾预感到此间有变，早早调回他们，预防万一，果不其然，仙盟派人来查探，而且一下出动大批的大能高手，这些人正好派上了用场。

　　“速速布阵，这些来敌，由我等来抵御，你们在旁辅助！”魔罗王下令道。

　　此时的八部天王，虽然名号依旧，但是个人实力和权势，已经发生了不小的改变。

　　过去天人王，夜叉王，修罗王，魔罗王等人被惩罚，连同天神王，一起被打发至仙国故地，将功补过，但是此行并不顺利，在盘乾分出化身，暗中跟随的情况下，依旧遭到重大打击，甚至就连圣教安排在其中的先辈护法都被击杀，天神王也被彻底封印，无法复活。

　　再加上这个时候，神魔联盟和仙盟相继传出新晋大能的消息，盘乾不好再打压他们，只能行优抚之策，稳住这几名天王。

　　盘乾不仅给了他们更大的权势，还恩赏重宝，传授秘法，意图将他们栽培成为真正的长生大能，甚至晋升不朽，成为臂助。

　　这般的重视，效果立竿见影，相较过去而言，他们都有了不小的提升，因此，除了资历最浅的新任天神王之外，其他天王都已经隐约有了不同以往的气势，发号施令起来，亦是有种从容不迫的意味。

　　不过，来袭之敌毕竟是多位仙盟大能，他们也没有大意，把防御重任揽上己身之后，也没有贸然行动，而是就此配合大阵，摆出了守御的架势。

　　他们在前只分出天人王，天魔王抵挡五人，另外六王，则是紧急绕后，追向仙舟之中飞出的众人。

　　他们虽然也不太清楚大阵内部的详情，但是教尊法旨犹在，便知道自己应该做些什么。

　　而在这时，仙舟之中的李晚化身，却是眉头一皱。

　　他神识强大，从这座大阵之中，感受到了一股不同寻常的恐怖气息！


第1907章 生死簿出现！

　　“灵尊，里面似乎有什么东西。”

　　仙舟中，尚未出去的道澜看向李晚。

　　他同样有所察觉，但却没有李晚感知那么清晰，只是内心深处隐约生出几分不祥的预感，仿佛那座被元气罡墙严密包裹的蜂巢之中，潜藏着什么可怖怪物一般。

　　相比之下，已经到了蜂巢边缘的白沢，吕青竹和暗度神王三人，感受就堪称强烈了。

　　那浩瀚若渊的气息，仿佛永恒的死寂，一旦接近，便连呼吸都要为之停止。

　　那宛若永夜的黑暗，照映在三人心灵之中，蒙蔽了一切的感知，抹杀了他们的斗志，使得他们不由自主地生出几分渺小之极的卑微之感，从而心生退意。

　　然而在这一片死寂的黑暗之中，似乎又有着别样的喧闹。

　　亿兆生众宛如精灵，活跃在这一片专属死者的法域之中，中心深处，是一个巨大的轮盘。

　　轮盘横亘天地，宛如洪炉之中的搅拌机械，而亿兆生众，就是炉中铜砂，不住地被其卷入，捣碎，投入各道。

　　那扑面而来的天地伟力，令人无法逃脱，无法抵御，只能茫然地沉沦其中，听凭处置。

　　瞬间的迷茫过后，众人的心智终于回到本尊，不由得惊出一身冷汗。

　　“好厉害的力量，就连我们遇到，都有一瞬间的失神，这要是凡人当面，岂不立刻就被吞噬了？”

　　“难怪那些太上教护卫不在这边守候，却原来是连他们也担心受到影响！”

　　他们现在才察觉，那些护卫追得不紧，一方面是反应速度不及，另一方面，未尝也没有放任他们通过，料定三名大能，不至于造成严重后果的意思。

　　顿时间，三人都有些进退两难的感觉。

　　“给本座攻破它，进去看看。”远方仙舟上，李晚的声音传了过来，却是催促他们动手。

　　“遵法旨！”三人一咬牙，狠下心，各自出手。

　　巨大的神光划破虚空，猛然撞在蜂巢上，巨大的阵势发出一阵惊天动地的轰鸣，光华闪烁之中，层层龟裂出现在表面，但很快，一阵奇异的光华闪现，元气涌过，这些裂纹便如同冰雪消融，全数都消失不见。

　　这大阵果然不同凡响，不过众人来此之前便早已心有准备，见状也不气馁，当下祭出钻空鱼法宝，如同游鱼，朝着阵中钻去。

　　很快，大阵之中光影闪现，钻空鱼法宝把诸多节点都暴露出来。

　　然而让众人惊奇的是，这竟然是一种完美之极的圆周结构，在阵道之中，素有固若金汤的说法。

　　此种大阵，要诀在于舍去一切反击和捕杀敌人的能力，把所有的阵势都用于强化防御，乃是一种被动挨打的防御型法阵。

　　但正是由于这一点，它的结构相对简单得多，即便节点暴露，也仍然处于浑厚罡墙的守护之下，等闲不可攻破。

　　这是一种真正意义上的全防法阵，把大阵防御能力，平均分配到每一处的大阵，配合精兵悍将，极其难缠。

　　“竟然用上这等法阵？不过钻空鱼的作用，可不仅仅只是寻找节点，它还能对其进行侵蚀！”

　　李晚看到这一幕，也略感惊奇，但却迅速下令，让那三人操控法宝，对当前的一面进行主攻。

　　既然这大阵的特性是没有丝毫薄弱之处，那么，随便选取一点，集中力量攻击，也是可行之法。

　　与此同时，悬浮在空中的仙舟凝聚元气，强大无比的主炮，带着恐怖的威能尽情倾泻。

　　一瞬之间，恐怖的力量催发喷涌，整个大阵光幕上，点点波澜泛起，如同疾风骤雨。

　　黑白两色的元气交替变化，震鸣之中，罡墙之中的力量不断消融。

　　这是纯粹的力量对抗，仙舟之上的大阵，转化成为炮击，地面的蜂巢堡垒大阵，转化成为罡墙，展开了原始的交锋。

　　但仙舟毕竟还是移动之物，不像太上教总坛这边的山门大阵，乃是扎根大地，底蕴雄厚。

　　不一会儿，仙舟主炮的力量便消沉下去，攻击随之而消散。

　　不过，蜂巢堡垒的罡墙厚度，也被这强大的炮击硬生生地削去了小半，原本雄厚充盈的元气，已然极其薄弱，甚至肉眼可见，大量的元气正在从四面八方涌了过来，填补这边的空洞。

　　在两者激烈交战的过程之中，没有任何修士敢冲上来，即便是仙盟大能和太上教的八部天王，也绝不愿意以身试法，去跟这种恐怖的攻城兵器硬碰硬。

　　但李晚却感觉，这几轮炮击，实在是成效甚微，竟然只是堪堪打破大阵的外壳，里面还有充盈的元气支撑着罡墙不崩溃，反倒是仙舟主炮，短时间内，已经无法聚能。

　　“虚空造化炉情况如何？”李晚坐在宝座上，神念传出，询问内舱之中的管事。

　　“已达到过载，半个时辰内无法再次发动。”管事听到，连忙禀报道。

　　“那好，改换副炮，持续攻击。”李晚下令道。

　　“是！”众人应诺道。

　　很快，仙舟调整姿态，以安装在两侧船体上的虚空元气炮副炮不断攻击。

　　这种副炮法宝的威能，比那歼星级的主炮弱了许多，但却胜在耗能较小，短时间内连续发动，毫不费力，乃是持续打击，阻止大阵恢复的利器。

　　一时之间，仙舟之上，元气汹涌，光球漫射，太上教的护卫们亦是难以接近。

　　场面看起来对仙盟非常有利，但坐在舟内宝座上的李晚，却是眉头紧皱，始终难以释怀。

　　因为在他感应之中，蜂巢内部的恐怖气息不仅没有受到影响，反而还随着时间的推移，变得越来越强大，更在这强大之中，多了几许就连他也无法辨析的意味。

　　李晚乃是不朽大能，掌控本源，随心操控，虽然轮回道途与他所修的造化大道不同，但各道至高之处，亦是可以互通，境界高深的高手，绝对不会对其他各道感到如此陌生。

　　唯有一点可以解释，就是里面那物的道途境界，已经远远超越了他，才会有如同混沌一般的莫名之感。

　　李晚曾经和盘乾交手过，甚至斩杀其化身，等闲道境九重高手，在他眼中，也绝不应该如此高深莫测。

　　很快，李晚心中的疑惑，就被解开，因为仙盟高手久攻不下的大阵，竟然自己主动打开了。

　　盘乾一身金青道袍，紫玉莲冠，气质肃穆地从中升了上来。

　　他的右手托着一本尺许大小，黑皮封面的巨大书册，此书厚达一掌有余，封皮上用鎏金大字书写着生死簿三个庄严的仙国文字。

　　看到这一幕，在场所有仙盟修士和太上教护法都不由自主地停了下来，他们同时为其手中的生死簿气息所摄，在这股庞大的浩瀚气息面前，不敢轻举妄动。

　　在场当中，能够仍然保持心意如旧的，恐怕就要属盘乾本人和李晚了，他们修成不朽，自然不是寻常修士可比。

　　除他二人之外，就是龙界的敖寅稍好一些，他借助龙门秘境修成长生后期，也算半只脚踏入了不朽境界的门槛，掌握的本源力量非比寻常。

　　敖寅震惊之余，不免看向仙舟，但是仙舟那边，李晚没有发出任何指令，他也不敢就这么贸然上前抢夺。

　　盘乾手中之物，可不是他能轻易动得的。

　　李晚保持着克制，坐在宝座上岿然不动，但是心神仍然免不了受到牵动，目光紧紧投注在那物之上，眼瞳深处，闪过一丝不易察觉的炽热。

　　他现在才发现，原来之前感受到的那股恐怖气息，正是从这本巨大书册之中所散发。

　　这本书册，正是传闻之中的那件天道之宝，轮回大道的信物，生死簿！

　　“难道这就是天道之宝的真正威能？若论力量境界，已经达到九重巅峰，乃至于十重！难怪太上教之人，历代以来，都在孜孜不倦地追求炼成它……”

　　虽然李晚所修并非此道，得到它，作用也远远没有盘乾等人巨大，但却仍然还是禁不住生出几分觊觎之心。

　　不过他见性明心，很快就把自己的这一丝贪欲给压制了下去。

　　平心而论，此等宝的真正用途，还是在于制定天地人和，调理阴阳，改变规矩。

　　它并非为了杀伐征战所生，而是统御诸天的工具。

　　“灵宝道人，你还真是炼制出了不得了的东西啊！”

　　想到此事，李晚心情也颇为复杂，他身为器道大宗师，当代器道的最高成就者，自己心目中的造化天道之宝，造化玉碟，尚还未曾真正大成，而旧时代的器道最高成就者，灵宝道人，却已经帮助太上教祭炼出了如此之物。

　　虽然在这当中，也有准备数百万年之久的缘故，甚至严格说来，这件法宝尚未曾达到真正的完美，但却仍然还算他输了一筹。

　　“李道友，别来无恙啊，你们仙盟劳师动众，前来此地，可是为了此宝？”

　　看着抵近大阵的仙舟，盘乾嘴角微翘，勾起一丝不易察觉的笑意，朗声说道。

　　“我等前来，是为查看近日异状，却不曾想，竟然是你们的天道之宝终于炼成。”李晚沉吟一阵，缓缓开口道。

　　仙舟法宝上方，一道光柱投射出来，李晚的化身在空中显现，与盘乾遥遥相对。

　　“灵宝道人呢？炼成此宝，他于器道功不可没，足可在史书之上书就辉煌一页，不知可否出来相见？”

　　“灵宝道人？”盘乾嘴角的笑意，变得莫名地耐人寻味起来，“有道是，狡兔死，走狗烹，这个灵宝道人，从此之后，已经不复存在了。”

　　“什么？”李晚面上露出一丝惊讶之色。

　　虽然他已经猜到，灵宝道人和太上教虚与委蛇，不会有什么好下场，但却仍然还是没有想到，太上教竟然如此着急动手。

　　不过，李晚器道经验何等丰富，几乎又是立刻反应过来。

　　“不，不会是那么简单的过河拆桥！”

　　“太上教要借助他的器道造诣炼制此宝，必定要在确保其利用价值榨取干净之后才会下手，那么，只有一种可能……”

　　李晚的目光，再次投向盘乾手中的生死簿。

　　通过来此之前的模糊占卜结果，如今的所见所闻，以及心中莫名的感应和直觉，他差不多已经完全掌握了真相。

　　这个唯一的可能，便是灵宝道人图谋此宝，曾经做过什么，结果反被太上教人算计，彻底融入了法宝之中。

　　如此一来，人宝一体，不仅在一定程度上，弥补了缺乏关键宝材的缺陷，还能着眼未来，进行布局。

　　太上教得到此宝之后的益处，也会比想象之中更加巨大。

　　“真是造化弄人啊！”李晚原本还以为，灵宝道人是凭着自己心意炼成此宝，但却没有想到，竟然是被算计，利用，最后就连神魂束缚在了此宝当中，成为其养分。

　　注意到李晚的目光，盘乾也明白，他猜到了几分真相，笑言道：“看来你也猜到了，不错，这灵宝道人不自量力，意图通过宝尊之法，篡夺此宝控制之权，若是寻常法宝，还真就叫他得手了，但他却好像忘了，这件法宝，本质上并非是器道造物，而是天地大道的具现，轮回本源，借假修真，塑造形体而已！”

　　他并没有吐露出太上教算计灵宝道人的后手，但却点明了另外一点，那就是这件生死簿的本质。

　　这东西虽然号称法宝，但实际上，却又不是法宝，即便是李晚这般能够操驭世间诸宝的大能，也不可能通过灵尊点化大神通，启发此宝灵性，进而控制。

　　这不单是力量层次的问题，更是道途兼容的问题。

　　以李晚经验，自然能够判断出来，盘乾此言不虚，不过他听完，仍然秘传诸人，下令道：“此宝正是仙盟统御诸天所需，同时也是太上教的至宝，你等当不惜代价，将它抢夺过来！”

　　与此同时，他的神念传入舟内密室，密室之中，三口巨大的乾坤宝箱打开，骨圣，龙魔，巨灵三大化身，眼中亮起幽幽的光芒，在黑暗之中坐了起来。


第1908章 狠手！

　　这次查探，仙盟长老会不仅指派了九大高手随行，还赋以李晚临机决断之权，可以单独处置一切相关事务。

　　以李晚的修为和地位，掌控这些大能，自是不难，不过单单依靠这些人，未必能够成事，李晚同时也动用了隐藏在仙舟之内的三大化身。

　　这三大化身，是他实力的重要组成部分，上次攻破张家天王城，就是依仗了他们的能力。

　　“嗯？”盘乾见微知著，很快察觉到了三股强大的气息从船舱中升起，迅速出现在面前。

　　只是一眼，他就认出了这三具拥有着李晚神魂气息的傀儡化身，面上露出肃然之色。

　　“给本座拦住他们！”他对那些护法高手和八部天王下令道，自己高高飞起，来到三具化身上空，准备独抗他们。

　　三具化身也没有找别人的意思，尤其是在看到另外一边，八部天王似乎俱全，天神王的名位，都有新的陌生高手取代之后，李晚更是意识到，若不摧毁太上教的道途根基，无论损失再多人手，他们也能恢复过来。

　　这个道理，就和器宗损失再多傀儡大军，武器装备，也没有关系一般，真正赖以为重的，还是幕后的到道途体系。

　　所以三大化身直接对着盘乾下手，这是抢夺生死簿的大好时机！

　　在李晚意志操控下，骨圣化身一马当先，举刀朝着天空冲了上去，隔着数里，便是猛然一劈。

　　强横的力量撕裂了苍穹，化作浑黑刀气，斩破虚空，一路侵袭而去。

　　几乎是在骨圣化身攻击的同时，龙魔化身也显化出了远古荒兽的应龙形态。

　　那是一种背生肉翅，鳞身脊棘，四肢粗壮的强大圣灵，精悍的不朽遗蜕之中，虚空造化炉轰鸣作响，庞大的元气吞吐，化作一颗黑白两色交混，浑蒙不清的蛋形光球，从其口中喷吐而出。

　　巨灵化身则是震吼一声，两手举着巨锤，从另外一侧绕了过去。

　　这三具化身的动作高度协调，彼此配合如一，毫无破绽，因为他们看似三大化身，实质上，却是同一人分神所驻的躯壳，相当于一魂多体。

　　这般的状态，不仅感观和思维共享，逢战之时，全无私心，更不会有其他高手为了各自利益而有所顾忌，甚至相互算计的情况。

　　不过盘乾也展现出了身为道境九重高手的强大实力，他先是不慌不忙，躲开浑黑刀气，反手祭出一道虹光，缠向骨圣化身。

　　那虹光如同一条绳索，软绵悠长，极其弹性，却是他采集五行之光，糅合混沌法气所化，其以百物之精祭炼，配合摄物神通，拥有着变化多端的奇效。

　　在盘乾意志操控下，这虹光飞快勾住了骨圣化身的手臂，骨圣化身反应极快，刀势一转，就要把它斩断，但却只听得一声闷响，作为顶尖重宝的战刀，竟然被陷在其中，然后虹光攀绕，层层叠叠，缠了上去。

　　整把战刀都被粗厚的光芒包裹起来，如同棍棒，偏偏还发出五颜六色的光芒，看起来十分可笑。

　　但在这份可笑之中，战刀的锋芒被彻底遮掩，顿时失去了威胁。

　　李晚用神识扫了一眼，他立刻便感知到，这种看起来平凡无奇的虹光之中，蕴含着极其浓厚的不知名元气，短时间内，恐怕无法清理干净，而其中虽然蕴含物质，但却非常稀少。

　　这种东西，元气相冲之下，也非等闲点化神通能够唤醒器灵，自行操控解开。

　　所以李晚立刻操控骨圣化身扔掉战刀，改为空手应战。

　　这个时候，龙魔化身喷吐出的光球，已然来到盘乾身前。

　　但见盘乾手掌一翻，如同拍打皮球，猛然往上一扣。

　　李晚眼角微跳，但见在这一扣之下，蕴含着狂暴元气的光球竟然没有破裂，而是如同充满弹性，在巨大力量的反推之下，朝着另外一边飞了出去，直到数息之后，射出天外，来到虚空深处，方才轰然一声，猛地炸了开来。

　　这并不是什么高深的法门所致，而是盘乾在接触这光球的瞬间，把自身元气注入，浓郁的生死本源，立刻取代了光球之中的元气薄膜。

　　这种光球，本来就是逆炼造化之力所发，造化，毁灭两种本源各自呈现黑白之色，混在一起，但是彼此之间，以纯净的虚空元气薄膜阻隔，所以能够保持高速飞行而不爆炸，但假若触碰实物，或者遭到外力震荡之下，平衡打破，稍微几分力量相融，便会引发剧烈无比的爆炸。

　　这种爆炸，是生生不息的连锁反应，一瞬间就能传遍整个光球，也只有盘乾这般能够把自身力量掌控到妙至毫巅的存在，才能空手接下，甚至反弹出去。

　　但李晚也从来没有想象过，单靠这么一击，就能杀伤盘乾，当下心神转移到巨灵化身之上。

　　这时候，巨灵化身已经来到盘乾身后，手中巨锤如同流星抛出，法诀念动之间，迎风见涨，带着无形的重力，笼罩盘乾全身。

　　盘乾的身躯顿时被束缚在原地，动弹不得，直到巨锤临身，方才强行挣脱。

　　盘乾身上精血催动，仙武之道的金灵圣体显化金芒，带着坚不可摧的不朽之性，直接迎向袭来的巨锤。

　　轰隆！

　　猛烈的震颤之中，巨大锤体被他硬生生地砸出一个缺口，然后失去所有动力，掉落下去。

　　这巨锤乃是利用万钧精金淬炼而成，蕴含着几分不朽金刚之性，但在盘乾修炼至大成境界的金灵圣体面前，仍然如同陶瓦一般脆弱。

　　巨灵化身再次挥动另外一只巨锤，朝盘乾砸去，与此同时，龙魔化身，骨圣化身也一起拥上。

　　虽然他们各自的战力远逊于盘乾，但是凭借金刚不坏的身躯，以及如同一体的默契，仍然还是跟与盘乾战了个难分难解，盘乾一时之间无法击毁他们，也难以摆脱，都禁不住生出几分无奈之感。

　　另外一边，仙盟九大高手和八部天王也相互攻伐，战成一团。

　　他们原本实力就不相上下，人数也相差无几，在这般的高手争斗之中，一方若是有心缠住对方，那就是真的能够打上几天几夜，甚至持续更久，而另外一方，根本难以强行摆脱战斗。

　　唯有太上教多出的千余护法能够自由行动，但李晚此次带来的座驾，乃是一艘战争堡垒般的巨大仙舟，它本身的战力也堪比六重巅峰高手，甚至能够抗衡大能，尤其是这般的战争局面，更是有利于其发挥优势，多门副炮轮番轰击，那些护法，也就只有东躲西藏的份。

　　仙盟高手们偶尔腾出手来，搅乱一下他们阵型，间或分出几人困缚，杀敌，完全控制住了场面。

　　但随着时间的推移，整个战斗的形势，还是朝着有利太上教的方向发展下去，因为这里是蓬元仙山周边的星辰，大阵之外，大军环伺，其中高手如云，能够源源不绝赶来支援，两方交战过去短短片刻，已经有接连上百道六重境界以上的气息赶到。

　　这些高手联起手来，就连大能高手也要感觉难缠，相当于压制数名大能战力。

　　“灵尊，情况不妙，太上教的高手越来越多了，我们是否要撤？”看到这一幕，敖寅深感不妙，连忙对李晚传音道。

　　敖寅身为长生后期高手，实力超群，压力可以说是最轻，但也正是因为如此，才能纵览局势，作出理智的判断。

　　他感觉到，身边同僚们虽然暂时还没有出现崩溃的迹象，但有暗度神王，展风，江随风几人，都已经受了不轻的伤，这是他们在与几名太上教天王交战之中换来，对方实力绝对不弱，即便是试探的招式，稍有不慎，也要付出代价。

　　这里毕竟是对方的主场，末法绝域又同时压制敌我双方的神通法术，他们还不习惯这种战斗的场面。

　　“如今是夺取天道之宝的最好机缘，若是错过，不会回来，你们给本座顶住！”李晚远远看了他一眼，传音说道。

　　敖寅心中顿时泛起一丝苦味。

　　这道理，敖寅当然明白。

　　这件法宝至关重要，为仙盟拼搏，也是理所当然。

　　但这种进退不由己的局面，还是让人感觉异常的难受。

　　敖寅现在也只能在心中暗暗期盼，李晚这位仙盟大长老不要太坑，如果是那种把部属当作棋子，任何人都可以毫不迟疑牺牲掉的巨擘，他们这些人，就要凶多吉少了。

　　李晚并不理会敖寅的想法，他的眼中只剩下盘乾，不过经由敖寅提醒，他也的确是感觉，四周援兵，是越来越多了。

　　虽然他并不把这些中阶修士放在眼里，但对方毕竟是太上教精锐，联起手来，实力不凡，也是极大的阻碍。

　　这般下去，夺取天道之宝的难度，只会越来越大。

　　“看来，唯有牺牲掉这些化身和高手，重创盘乾了，若非如此，想要从他手中夺宝，难如登天！”

　　李晚的法力化身把目光重新投在了盘乾身上，看着他在三大化身的围攻之间连连反击，不禁若有所思。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，盘乾运转武道法诀，一击掌击凝聚罡元，隔空拍在巨灵化身的身上。

　　巨灵化身的胸膛发出一阵如雷的巨响，那是被他以无穷大力生生震动。

　　似乎是受到了不轻的内伤，这巨灵化身突然身躯颤动，口鼻之间冒出一阵黑烟，动作也开始变得迟缓起来。

　　这也亏得他是傀儡，要是换成生灵，被盘乾这般的高手如此多次掌击猛拍，只怕是已经五脏六腑俱碎，七窍流血而亡了。

　　不过，这巨灵化身的行动开始迟缓，也意味着他身躯内部，被金刚之躯保护得极好的法阵，受到了不小的冲击，虽然器宗拥有模仿生灵自愈特性，在其身躯内部储存宝材和微型傀儡，及时修补的技艺，但这种修补，短时间内，也无法将之还原到完好无损的状态，战斗的局势，越发不可避免地产生了倾斜。

　　盘乾见状，眼中精芒一闪。

　　他之前就有意专攻这一傀儡，如今看来，果然是奏效了。

　　三大傀儡化身身躯强悍，不可力敌，但在他全力攻击之下，仍然还是不可避免地震伤法阵结构，说明这些傀儡化身的内部，并非如同外壳一般坚固，这些器道造物的不朽之身，仍然还是有瑕疵，不能和真正的八重高手相提并论。

　　而且各个化身之间，实力也有强有弱，这巨灵化身，恐怕就是最弱的其中之一。

　　李晚远远看着这一幕，内心毫无波澜，因为这一切都在他算计之中。

　　盘乾的实力，本来就极其强大，多次交手之后，更是有了对付这种傀儡化身的经验。

　　不过很快，李晚就让巨灵化身全力催动虚空造化炉，大量元气淤积核心法阵，引动了深藏其中的一个隐秘机关。

　　在一阵强烈的元气涌动之中，巨灵化身突然身躯猛颤，表面雷光迸射，焰光四溢，流泻的力量充盈了天地。

　　突如其来的暴烈力量，使得几名偷偷靠近他，想要趁着混乱发起偷袭的太上教高手瞬间就被烧成了灰烬，连着身躯和神魂，都消失无踪。

　　盘乾见状，眼瞳一缩，猛然之间，一个不祥的预感浮现心头。

　　“他要自毁了！”

　　“打不过就是这一招，果然又要来了！”

　　盘乾发现，李晚遇到难缠对手，特别喜欢用上这一招，凑巧的是，那难缠对手，往往就是他。

　　从仙将化身，到帝伽罗化身，三番几次，没完没了，他可以说是深受其害。

　　应对这招，盘乾也称得上是经验丰富了，这次感受到的，更是连他都为之心颤的可怕力量，自然不敢大意。

　　他一念生出，毫不犹豫就想逃出攻击的范围，但龙魔化身早已有所准备，提前等候在侧，一口将他咬住，然后不退反进，朝着绽放光芒的巨灵化身冲了过去。

　　与此同时，龙魔化身也开始涌现强烈的光芒，危险的气息溢然于表。

　　轰隆！轰隆！

　　瞬息之后，接连的两声巨响，震动了四方天地。


第1909章 火中取栗！

　　这一次，李晚可谓是下尽血本，不仅巨灵，龙魔两大化身自爆毁灭，周边的仙盟高手们，八部天王，太上教护法，也无分敌我，一并笼罩进去。

　　这种做法无疑狠绝之极，但效果非同凡响，因为李晚没有事先疏散己方修士，两大傀儡化身之间也间距极小，即便防备着其中一具化身自爆，也难逃另外一具，为的就是防止盘乾洞察先机，逃脱出去。

　　盘乾曾经见识过傀儡化身自爆，但是近身战斗之中，即便极度警惕，也难免有所疏漏，果然被龙魔化身咬住，没能彻底躲开。

　　可以说，这般的命中机会，是靠着无差别的杀伤攻击换取而来。

　　顿时之间，剧烈的爆炸，充斥了整个星辰洞天。

　　以两大化身自爆之地为中心，无穷的毁灭之力带着虚空元气风暴疯狂席卷，化成吞噬一切的黑暗天幕，迅速扩散。

　　这一幕，看起来就好像是装满清水的盆中，一滴浓墨猛地扩散，然后整个天地都被染成了灰黑之色。

　　但是蕴藏在这灰黑之中的，是恐怕之极的毁灭力量，疯狂摧毁沿途的一切。

　　不时可见，那些太上教护卫们身上衣甲，手中刀兵，不停抛射物质，化作浓郁的焰光，向着四周扩散而去，那是构成物质的微粒，在这股特殊的风暴冲击之下，迅速解体，发散出去。

　　而等到这些表面的物质分解之后，便是就连那些修士身上的罡元与气血之力，也开始消融瓦解。

　　靠近爆炸中心的，短时间内，就被彻底磨灭。

　　在这当中，包括了十余道境六重高手，他们都在蜂巢附近，离战场仅仅三十余里的地方，当面预见扩散的元气风暴，整个人都被直接吹没了。

　　又有三十余名道境六重高手，站在更远的远方，看到这一幕，迅速反应，飞快逃离，但却依旧还是没能彻底逃脱，被风暴追上来的时候，犹在其中挣扎，抵御。

　　他们修为实力各自不同，但是除了拥有特殊血脉或者防御一类天赋神通的，都没能在这场恐怖风暴之中存活下来，个个崩溃瓦解，化为灰灰。

　　只有另外小半站在蜂巢大阵的对面，凭借着大阵的阻挡，连忙躲避在其后，借着被大阵抵消了九成以上的威能，仅仅只是付出身上元气和物质刮去一小层的代价，得以幸免于难。

　　护法高手和六重高手们如此，那些个仙盟大能，八部天王，也纷纷被卷入其中。

　　仅仅只是一瞬间，靠得最近的天人王和天魔王两大天王，就爆发所激发的毁灭之力彻底消融，灰飞烟灭。

　　天神王，魔罗王，修罗王见势不妙，一边抵挡，一边尽力往蜂巢大阵飞去，幸而终于赶得及，耗尽各种防御法宝和手段之前，一头扎了下去，成功获救。

　　灵王和佛王，更是幸运地一直在远方与仙盟的高手战斗，只是付出了轻伤的代价。

　　仙盟这边，江随风，敖寅，展风，无常，吕雄，五名大能，原本就被李晚派在对面拖住敌人，虽然开战之后，位置改变，但大多还是活跃于对面的范围，也只是各自轻伤。

　　不过，跟随李晚而来的道澜，白沢，吕青竹和暗度神王四人，运气就不是那么好了。

　　其中暗度神王正巧靠近爆炸中心，连发生什么事都没有反应过来，就被冲积毁销，惨叫之中，灰飞烟灭。

　　白沢离得远些，正在和天人王战斗，见势不妙之下，施展出了白家秘传的玄仙变秘法，依靠着流传自远古时代的无上功法，方才堪堪抵挡，但却仍四射而出的毁灭神光洞穿身躯，就连神魂都遭受重创，整个人只剩下小半截，如同流星坠落，跌了下去，摔成一摊肉泥。

　　凭借道境修士血肉衍生的强大生命力，他顽强地存活了下来，但这一下，只怕是多年苦修都毁于一旦，除非有大能高手肯花大代价助其疗伤，或者融炼混沌神晶等至宝，否则是绝难恢复了。

　　道澜，吕青竹，倒是在关键时刻，得到了骨圣化身的援手。

　　这骨圣化身受到李晚操控，虽然之前为了迷惑盘乾，没有及时通知他们撤离，但爆炸发生之后，骨圣化身同步行动，第一时间不是寻找掩体庇护，而是闪现在两人面前，挡住大部分的威能。

　　这骨圣化身也不是以自己身躯强行抵挡，而是召唤出了一种巨大的金刚铁盾，任凭毁灭神光照射。

　　无穷的毁灭之力冲刷在其上，仿佛烈日照耀着积雪，短短几息，就将其彻底消融，但却正好削去了大部分的威能，剩下余波，被其身上发出的罡气所抵消。

　　这是李晚熟悉毁灭之力特性，并且早有准备的缘故。

　　不久之后，灰黑之色散去，天地重新恢复清明，但见爆炸的中心，巨灵化身，龙魔化身，彻底灰飞烟灭，取而代之的，是一个巨大的球状怪物悬浮空中。

　　这球状怪物径长丈余，表面上布满了坑坑洼洼的大洞，金光流转，五色斑斓，却是关键时刻，盘乾身化金灵圣体，把全身血肉与神魂，包裹在金灵之气的保护之下，形成巨大球体，以抵挡不及躲避的伤害。

　　结果便是，由于其处在爆炸中心，双重冲击之下，凝聚出来的金灵之气都被削去了大半，整个人化作一摊软泥般的物质，艰难重组。

　　但盘乾果真不愧是道境九重双重不朽的人物，这般代价巨大的重击，也只是将他重伤，看起来，丝毫没有生命之危，反而还在飞快恢复。

　　只是短短弹指之间，静止不动的球状怪物，便如同熔岩活动起来。

　　又过了一个弹指，血肉蠕动，身躯重组，重新凝成一个形似藏身蛋壳之中的人影。

　　这人影四肢五官俱在，身躯表面，粘连着大片的肉壳，表面的坑洞，正在被填平，弥补，渐渐转化成为光滑的肉肤。

　　“光凭这一手，果然无法消灭你，不过这次重伤绝不好受，便是强大如你，也得花费不小代价，才能恢复过来！”

　　李晚的化身躲在远处仙舟的残躯背后，很快飞了出来。

　　他刚才借着仙舟法宝重创，抵挡住了绝大部分的爆炸威能，剩下余波，又凭着自己对本源力量的理解轻易化解，所以，看起来倒像是全无受损一般。

　　他的注意，没有再盘乾身上停留分毫，而是转到了旁边那本通体浑黑，正在涌动着难以言喻的恐怖力量的书本上。

　　那正是太上教的天道之宝，生死簿！

　　此物已经与天地大道融合，成为道途本相的投影之物，所以，等闲的物质打击，并不能将它毁灭，即便是近距离遭受到了化身自爆的攻击，仍然毫发无损一般。

　　只不过，李晚也明显可以感觉得出来，其所积聚的神秘力量，被刚才的毁灭之力一冲，损失了不少，只要有足够之多的同样攻击，接连不断将其损耗殆尽，再对本体发起致命一击，便是天道之宝，也要同样毁灭。

　　但李晚的目的，并不是将它毁灭，而是夺取过来。

　　所以在盘乾陷入虚弱之后，他的意志伸向生死簿，开始了真正的夺宝尝试。

　　瞬间，冰冷无比的气息，沿着生死簿的宝体传了出来，强大的威能，深深震撼着李晚的意志。

　　这是法宝本身所含的力量，在冲击着他深入其中的神念，一旦被其所摄，只怕是立刻之间，便要魂飞魄散。

　　但李晚乃是货真价实的元神不朽大能，面对这股力量的冲击，只是微微失神，便生受下来。

　　他分化在这一具化身上的神念并不多，但不朽元神的每一缕神念之中，都蕴含着绝对的不朽之性，精纯程度如一，是以想要磨灭也不容易。

　　李晚承受住了这股力量的考验之后，立刻沿着宝体深入，尝试寻找其禁制的节点和法阵的中枢核心。

　　但见法宝内部，浩瀚若渊的黑暗深渊呈现出来，仿佛一个拥有着无限高度，无限宽广的空洞，要把世间万物都容纳在内。

　　而在其深处，一个巨大无比的立柱擎天而立，巨大轮盘安装在其上，宛如撼动星河，缓慢而又坚定地转动着。

　　“这……这是六道之轮？”

　　李晚心中一惊。

　　太上教的另一秘宝，六道之轮，他早已有所耳闻，但却没有想到，它的投影竟然会藏在这件法宝之中。

　　“不，应该不是在这件法宝之中，而是我通过这件法宝，来到了轮回间隙的混沌虚空！”

　　“这是轮回大道的投影之象，它的本质，终究还是掌控天道力量的信物，而不是普通的法宝！”

　　李晚明白过来之后，立刻便放弃了篡夺这件法宝全部控制之权的打算，因为它带动的，是整个轮回大道的操控之权，而这种操控之权，是万万无法在短时间内胜过太上教百万年谋划的。

　　“现在唯有对这件法宝本身下手，先将宝体抢夺到手，再慢慢祭炼！”

　　李晚转而把神念附注在生死簿表面，强行以摄物神通把它拉向自己。

　　“李晚，你休想！”盘乾突然伸手一抓，他那快速恢复的溃烂身躯上，无形的力量随着神念涌出，止住了生死簿移向李晚的势头。

　　“不好，他恢复过来了！”李晚面色一沉，心中暗叹，自己终究还是错失良机了。

　　不过这是因为盘乾恢复太快，就算刚才自己没有耽搁，直接夺取宝体，也无济于事。

　　两大化身自爆毁灭，都无法将其重创到无暇顾及生死簿的程度，这次的抢夺行动注定了就要失败。

　　“既然如此，就夺取部分！”

　　李晚思绪如电，瞬间又再有了主意，注意转向一旁的骨圣化身。

　　眼下就只剩下骨圣化身，以及江随风，敖寅，展风，无常，吕雄，五名大能还有再战之力，但后者身处大阵外侧，仍被八部天王和太上教高手牵制，李晚也不指望他们能帮上忙。

　　他操控骨圣化身飞起，一击裂空掌隔空出手。

　　轰！

　　盘乾的身躯，顿时遭受无形力量催压。

　　但和预想之中整个飞出的情况截然不同，盘乾竟然凭着神念锁定虚空，无处借力的情况下，依旧定在原地纹丝不同。

　　他的金灵圣体大放光芒，身躯再度快速恢复，反手一掌，隔空拍向骨圣化身。

　　骨圣化身顿时被拍飞，如同流星，往坠落而去。

　　但就在这时，九九八十一枚金钱，带着浓郁的金钱大道力量飞了过来，接在生死簿之下，金光一闪。

　　这是李晚蕴养在自己宝界之中的青蚨母子钱虚宝，它的本体，是萧清宁的本命法宝，蕴养虚空，威能如一，已然拥有着超越顶尖重宝的威能。

　　尤其是在盘乾分心之下，施展其扫落法宝的摄物神通，更是无往不利。

　　片刻之后，金钱虚影消失，生死簿又再向李晚的化身移动了几分。

　　可是盘乾怒吼一声，整个身躯，已然从蛋形肉壳之中彻底脱出。

　　他的身上流光溢彩，仙衣化形，遮住了半裸的躯体，与此同时，整个体型猛然变大，竟是化作百丈法身，高举大掌，抓在了正要凭空飞去的生死簿上。

　　金钱大道的力量顿时为之一弱，瞬间的冲击，将其清扫得一干二净。

　　不过，它残留的力量，竟然撕裂了生死簿的其中部分，大约一指厚的书页连着封底，继续向李晚飞去。

　　“哼，果然如此！这件法宝乃是以元气和法则显化，本座早已洞悉其结构，完全可以将之分拆！”

　　在盘乾的惊怒之中，被撕裂的书册残页，落到了李晚的化身手中。

　　李晚瞬间神念投注，宛如开天辟地般的雷霆轰鸣震响之中，混沌云雾上下分开。

　　黄气上升，黑气下降层层洞天重叠，宇宙之相显现，足足二十四重宇宙天穹，带着自然造化的无穷奥秘显现于人前。

　　盘乾大怒，又是隔空一掌，以天崩地裂之势猛然拍出，但这具法力化身撑起华盖，全然不顾迎面而来的黑色掌影，依旧祭运神念，催动法宝，一件如同轮盘的重宝飞起之后光芒笼罩四方，带着奇异的时空之力扭曲四方，片刻之后，将之吞没。

　　轰隆！

　　虚空崩塌一片，但李晚的化身，亦是带着残缺书页，瞬间消失不见。


第1910章 逃

　　此刻的重云华盖，并没有随着李晚的修为提升而再度精炼，因为李晚把更多关注投在了当前的本命法宝，造化玉碟之上。

　　他正利用器宗各种造化力量对其进行完善，而且随着元神不朽道果证得，这件法宝的防御作用对他而言，已经极其鸡肋。

　　不过，它终究还是一件防御类型的至宝，尤其是用在这种实力微弱的普通化身之上，更是相当于披上了一层坚不可摧的外壳，使得外敌无法轻易破坏。

　　若在盘乾全盛时期，还极有可能在骨圣化身的骚扰之下，一口气将其全部宇宙界壁击穿，阻挠化身祭出法宝逃离，但李晚早已把这一切种种变数算计在内，简单的举动之中，蕴含着至深的算计。

　　他披上重云华盖，祭出法宝，一下便得以逃脱。

　　骨圣化身见状，对幸免的仙盟大能传音道：“我们撤！”

　　敖寅等人心中暗暗叫苦，这一下，李晚可算是彻底坑了他们，因为在场的太上教高手虽然损兵折将，但却仍然拥有剿灭他们的能力，稍有不慎，所有人都无法逃脱。

　　尽管险遭重创，所有人都是身心俱疲，听到这骨圣化身传音，仍然还是飞快各施神通，向着天际飞遁而去。

　　“追，追上他们！”盘乾愤怒下令道。

　　八部天王当中，尚有余力的天神王，魔罗王，修罗王三名高手连忙追击，但骨圣化身却是身影一闪，飞快朝他们追了上去。

　　隔着数百里，他一掌推出，无形的波澜带着震裂虚空的力量沿路侵袭，黑色的掌影笼罩天地。

　　三名天王如临大敌，急忙反身，连施秘术，阵阵波光流转于周身，同时气血精元的力量也催动出来，抵御末法之力，好不容易，才堪堪抵消这股掌势。

　　骨圣化身看了身受重伤，仍在地面的白沢一眼，两手抓住道澜和吕青竹，飞快向着另外一边逃去。

　　他这是决定抛下白沢，带着这两名大能逃走，至于另外五名大能，刚才阻挠的一击，已经足以帮助他们拉开距离。

　　他们自己也是大能高手，刚才交战之中，伤势不重，完全可以自己努力，至于最后结果如何，李晚也顾不得那么多了。

　　几名天王看到，顿时明白了骨圣化身的打算，心有默契地沿着江随风，敖寅，展风，无常，吕雄这五名大能逃离的方向追了过去，只留下盘乾在后面色阴沉，带着满腔的怒火招呼众将，亲自追杀另外一边的骨圣化身。

　　他知道，李晚刚才逃脱的化身底蕴有限，短时间内，无法挪移太远，肯定是找地方躲藏起来。

　　他要亲自追杀骨圣化身，避免其与之会合，保护夺去的生死簿残页，与此同时，教中高手布下天罗地网，在蓬元星域内四处搜寻，才有几分希望追回。

　　……

　　一日之后，茫茫的虚空中，数道遁光急速而又低调地降下，来到一颗荒无人烟的星辰洞天之上。

　　这是没有任何灵根资源和灵蕴宝材的荒芜星球，在各大封疆之中，属于重要程度最低的几处地方之一，地位大抵相当于凡民邦国的荒漠领土。

　　不过，再怎么荒芜的领土，也是领土，这般的地方，仍然可能藏有各种类型的矿脉。

　　从普通的玄铁，精金，白银，再到各种土、石、金材，乃至于精英宝矿，所以，也有势力可能在其中设置监守。

　　甚至还会有些势力，因为洞天福地不够豢养凡民，把主意打到了其中一些环境良好的星辰之上，以大能手段催动生机，强行改造水土，渐渐发展出生命生存的环境。

　　这般的地界，往往被大阵保护起来，生活着凡民。

　　这几道遁光，正是侥幸逃脱战场，但却又被太上教修士追杀的仙盟大能们，自然明白这道理，即便外域没有丝毫追兵赶至的迹象，也全力催动遁法，小心翼翼，如履薄冰。

　　直到他们确认此间并无人烟，方才放心来到其上一个不见天日的山涧深处，停落空地，紧接着祭出几件阵宝，构成简易大阵，用于遮蔽。

　　做完这一切，众人各自降下，长松了一口气。

　　“真的是好险，不过，这回总算是逃出来了。”

　　展风轻叹一声，打破了沉寂。

　　旁边众人听罢，不由得暗自点头。

　　他们这一次，的确堪称死里逃生，因为这方地界，乃是太上教的总坛所在，可以随时出动众多高手，要不是他们来此之前就做了诸多准备，各种秘宝和保命手段层出不穷，这会儿，恐怕早已被追兵缠住，陷入无穷的厮杀中了。

　　他们不是不朽大能，面对那般的局面，必定是必死无疑。

　　吕雄面露愤然之色，握拳道：“灵尊真是太过分了，竟然利用我等引诱追兵！”

　　听到这话，众人面露异色，但旋即，却是苦笑起来。

　　他们心中何尝不是对李晚颇有微词，但背后非议九天巨擘，可不是仙盟众人该做的事情。

　　江随风乃是幽天之人，自己和背后家族都仰仗着李晚，硬着头皮反驳道：“也不能那么说，灵尊同样要面对追兵，而且还引开了太上教主盘乾，那个才是最危险的敌人。”

　　吕雄闻言，晒然一笑，道：“那之前化身自爆，没有通知我们是怎么回事？照我看，他根本就是打算连我们都一起杀死！”

　　提起此事，众人皆是面色微变。

　　“吕道友言之有理，这一次，要不是我们刚好就在大阵对面，这会儿，只怕早已落得和暗度神王，白沢那般的下场。”

　　没有人能够面对这种局面而不生怨气，尤其他们，各自都已晋升半步长生，更加不是任人摆布的棋子。

　　“好了，各位道友，都冷静一下，灵尊也是看准了我们在大阵对面，才放心使用那招……”敖寅见气氛有些不对，不得不出来劝导，不过话及此处，却是连他自己都没有办法说通，只能转而道，“而且现在根本不是议论这些的时候，当务之急，还是先从这里逃脱出去，回到仙盟再说。”

　　几名大能统属不同，相互之间也没有什么交情，但无论排资论辈，还是看修为实力，都是敖寅占上风，因此他站出来劝导之后，便是吕雄也只能压抑怨气，闭上了嘴巴。

　　见此，众人自然也是明智打住，现在说这些根本无济于事。

　　“诸位，我们眼下的情况，虽然是暂缓了一些，但却仍然非常不妙。”敖寅有意转开话题，提起了众人眼下的处境。

　　他这么一说，果然，就连犹自愤愤不平的吕雄，也把注意转了过来。

　　“现在的情况，的确是不妙，虽然太上教人暂时没有找到我们，但一日在这阳天星域，一日便不安全，万幸我们早已留有后路，只要按部就班找到接应之人，总能逃脱出去。”江随风道。

　　“那么，我们是否应该发出讯号，让他们设法接应？本座记得，仙盟可是安排了不少密探和线人。”

　　“动用这些力量，难免损伤惨重，仙盟今后对此方地界的掌控大大下降，但现在也顾不得那么多了。”

　　这些大能高手讨论着接应之事，实际上却是利用那些仙盟暗棋吸引太上教注意，关键时刻，牺牲他们，换取自己逃跑。

　　这种事情，本质上和李晚利用他们夺取生死簿一样，但他们自然不会往那边考虑。

　　“那就让他们来吧，我们趁机休整一日，恢复元气。”

　　下定决心之后，众人接下来就在这边休整起来，而在此同时，阳天星域中，靠近这颗荒星的一处坊市中，数名散修装束的高手聚集，密商一番之后，迅速离开，朝着这边而来。

　　他们似乎通过某些渠道了解到了太上教的追兵动向，适时作出反应。

　　更远的多处地方，同样的事情，也在陆续发生，整个阳天星域，太上教统治的阴影之处，暗潮涌动起来。

　　……

　　“灵尊，那盘乾似乎追不上我们了！”

　　同一时间，阳天星域另外一处，骨圣化身，道澜和吕青竹也暂时摆脱追兵，来到一条浩浩荡荡的虚空长河面前。

　　这种长河，是星际之中，虚空元气沿着灵渠移动，自然形成的天地奇观，其内拥有浩瀚的元气洪流，有些得天独厚之处，形成洄水之湾，往往能够孕育真灵，从中诞生出一些虚空生灵。

　　这种生灵，天生便拥有着跨越虚空的能力，能够在宇宙之间自由往来，乃是一些刚刚踏出星辰洞天，前往外域探险的元婴修士将要面对的大敌。

　　更有强大者，即便是道境高手，遇到也凶多吉少。

　　道澜刚刚才说完那句话，便见前方元气洪流突然一阵汹涌澎湃，如同有巨物搅动。

　　“那是什么？”道澜面色微变，作出了戒备的姿态，但却只见，一尊长达七万余丈，似龙似鲤，通体火红的龙鱼跳了出来。

　　它双目泛红，眼中露出凶意，恶狠狠地紧盯三人。

　　“是龙鱼！简直晦气，还是被幽冥之气侵染，变成妖魔的虚空龙鱼！”吕青竹暗骂一声道。

　　“的确是已经转化成为妖魔，寻常龙鱼，乃是远古天龙与虚空鱼精结合所生，虽然也无甚智慧，但却毕竟属于精怪一类，还有几分灵性在，不至于挑衅我们。”骨圣化身站在原地，冷静说道。

　　但被幽冥之气侵染，变成妖魔的虚空龙鱼，可没有那么明智，它们更像是发狂的疯狗，一旦有任何敌人侵入领地，便要疯狂攻击，不死不休。

　　尤其三人身上隐约散发出来的危险气息，更是深深刺激着它，全无灵智的感观之中，将其视作必须消灭的威胁之源，而非必须躲避的危险。

　　若是换做平常，三人自然不把它放在眼里，但如今，一旦开战，势必引来敌人关注，还会留下线索，供其追踪。

　　而且龙鱼一族有个特性，那就是生存和繁衍的能力极强，还喜欢群居，一头龙鱼之王，麾下部属往往能够繁衍出过亿之数，从道境生灵到元婴境界，结丹境界，乃至于筑基，炼气，应有尽有。

　　出来了一头身形如此庞大的龙鱼祖宗，势必还有许许多多的子孙后代。

　　果然，在道澜这么猜测之后，前方波涛再起，又是一大群身长数万丈，万丈，数千丈不等的道境龙鱼，足足有近十万之数，修为从道境一重至道境六重不等，一起从元气洪流之中钻了出来，拦住他们去路。

　　甚至在更远处，数千万的道境之下龙鱼，也相继浮现，那是血脉极其淡薄的杂鱼，本应远避强者，但在魔化的作用之下，灵智全失，也不知死活地跟随而来。

　　“杀了它们！”骨圣化身之中，李晚的神念传出，果断朝那龙鱼族群冲去。

　　道澜和吕青竹哀叹一声，也只好跟着冲了上去。

　　那头七万余丈的龙鱼，实力只有道境六重巅峰层次，无非便是比一般的六重巅峰高手多了几分蛮力而已，但是法则掌控程度，甚至还有所不如。

　　战斗的过程，毫无悬念可言，骨圣化身几乎是一击之下，就把龙鱼偌大的身躯击出千里，瞬间又再催发裂空掌，猛烈的爆炸，把那龙鱼之王的身躯震得颤抖起来，身上龙鳞片片炸裂，内里气血疯狂翻涌。

　　道澜施展出了一门吹动黄风的秘法，风瘴侵染之间，整个虚空如同黄云笼罩，变成了布满毒雾的炼狱。

　　这门秘法的杀伤力并不出众，但是影响范围极大，几乎是数百万的普通龙鱼，一瞬间就被杀死，然后，这个数量达到了上千万，死亡的气息，以可怕的速度蔓延出去。

　　吕青竹也祭出青霄仙雷，重重雷霆，如同暴雨降下。

　　每一道雷霆，就能杀死一头中期境界龙鱼，寻常龙鱼，更是大片大片地死去。

　　小半个时辰之后，道澜和吕青竹踏立在长河对面，看着数以亿计的龙鱼尸体随着元气洪流飘荡而走，俱皆沉寂无语。

　　骨圣化身招了招手，传音道：“走吧，我们现在肯定是暴露无遗，只能跟他们比快。”

　　他顿了顿，又道：“现在那宝物，可是在本座的这具化身手中，他们一定不会善罢甘休的，必须得在包围形成之前，及时逃离出去！”


第1911章 仙盟的暗棋

　　听到骨圣化身这么说，道澜忍不住问道：“灵尊，之前为何不把这宝物分在密探手中，让他们运送出去？我们这边正被盘乾追杀，这样真的能行吗？”

　　骨圣化身道：“我们在阳天星域，的确安排有密探，其中不乏高手，能够担任护送此宝的任务，但有些情况，你有所不知。”

　　“什么情况？”道澜好奇问道。

　　骨圣化身沉吟一阵，道：“这件宝物，散发出勾连大道的天道力量，时时刻刻，都在暴露其行踪，盘乾他们恐怕有所感应。”

　　道澜和吕青竹闻言，面色不禁大变：“这么说来，我们其实到现在都还没有逃脱追杀，只是敌人暂时没有出现而已？”

　　“不错，这件事情，本座也是利用那法力化身查探其宝体特性之后，方才推断出来，应该是八九不离十。”骨圣化身道。

　　“难怪灵尊你坚持不肯用那化身携带此物，也不交给密探，他们实力不足，远远不如放在我们手中最为安全。”

　　“不错，此次较量，无关侥幸，所以什么瞒天过海之计，都比不上实实在在的力量，越强大的力量，守住这宝物的机会也越大。”

　　“的确如此，不过，掩藏气机，还是有必要的，这种侦测之法，应该是掌握在太上教高层手中，寻常教众无法利用。”道澜说道。

　　“那他们也可以通过各种传讯之法，提前守候在重要关隘，阻截我们。”吕青竹说道。

　　骨圣化身道：“你们说的，都有道理。”

　　道澜和吕青竹对望一眼，不由皆是面露苦笑。

　　他们现在才发觉，自己可能是被李晚给坑了，看起来，这次匆匆离开，是因为龙鱼拦路，不得已暴露气机，实际上，从一开始就没有逃脱过追捕，原因就是半日之前被那法力化身送到手中，携带在身的生死簿残页。

　　当李晚决定利用骨圣化身带它离开的时候，道澜和吕青竹，也陷入了极度的危险之中。

　　不过他们也知道，自己是仙盟的新晋大能，既是新晋大能，那就得承担义务，奉命而行。

　　两人只得压下心头不安，各自思索对策。

　　他们一路前行，利用了李晚的仙王座驾，御天戎车，整个化作金光，以高速遁光穿越虚空。

　　这种法宝品级高绝，飞遁起来，速度奇快无比，不过再快，也没有构建完备的通讯阵群和挪移大阵快，几乎可以预见，太上教将会派出不少人手在前进路线进行拦截，盘乾也随时都有可能出现。

　　他们必须在被截杀之前，赶到足以跨越星域的星门大阵。

　　“等闲星门无法穿越星域，只能在阳天之内各大洞天相互通行，而且便是连这种星门，都掌握在太上教手中，只消一个命令，便能关闭严查，赶去那里，无异于自投罗网。”

　　“我们唯一能够选取的，是吕家安排在此的后手，那个供我们潜入此地的洪洞星古阵。”

　　路上，骨圣化身缩小体型，攀附在战车后面，一边警戒，一边对里面的道澜和吕青竹道。

　　道澜和吕青竹暗自点头。

　　那处地方，相当于阳天星域的荒漠地界，平常无人关注，太上教虽然底蕴深厚，但掌控整个阳天，毕竟时间不久，根本无法与曾经出过至尊的吕氏家族相提并论，所以吕家拥有那处古阵的消息，而太上教没有。

　　前往那处星门，还有一大好处，就是附近并没有其他人造的挪移法阵或者星门秘境，太上教想要调兵遣将，最近的地方，都离它有月余路程，即便是大能出手，也难以追上御天戎车的速度。

　　这是对他们非常有利的一件事情。

　　不过，再怎么有利，他们现在也还没有逃脱太上教能够挪移传送的范围，也许如今，太上教都已经洞悉他们去向，在前方布下了天罗地网。

　　这月余路程，也并不是那么好走。

　　又过了几日，事情似乎出现转机，却是敖寅等人，也正在从另外一边赶来。

　　这是两方彼此通讯，努力会合的结果。

　　洪洞星古阵就那么一处，若是暴露，太上教必定不会将其放过，后来者便将错失利用的机会。

　　若是要从其他地方逃离阳天，或者单纯依靠飞遁之术横跨星域，风险无疑极大，仙盟之人，不会作出这样的安排。

　　在这般的考量之下，两方很快就往同一处地点赶去，他们将于三日之后，在阳天星域之中，一处名为古云海的地方会合。

　　三日时间，转眼即逝，敖寅一行人如期而至。

　　这是一处密布着浑白云雾，期间飘荡无数微小星辰碎片的星界，据传中古之时，曾经有多方宗门在此大战，把一座拥有千余灵峰和数座仙山的洞天福地击成碎片，由于当时战况过于激烈，各方都无法回收散布于此的灵根碎片，等到战事平息，能够腾出手时，其又已经彻底融入星界，收取起来代价巨大，便彻底留在了此处。

　　得益于那些残余的灵根碎片滋养，这处地方，是诸天之中罕见的超大型秘境，各方草莽聚集于此，占地为王，时常相互攻伐，争夺其中出产的宝物，久而久之，便成为了当地的豪强。

　　这里出产的宝物，虽然大多品级不高，但供养一些道境前期，乃至于道境中期修士，都已足够，许多散修以此为生，久而久之，便是就连仙盟，都将它许给了地方，并不纳入直接的统治之内。

　　在这一星界之中，分布着大大小小，九十余位星主，其中有在此盘踞已久的散修家族，有修为高深的隐士高人，有背景深厚的豪强子弟，有穷凶极恶的亡命之徒，他们联手统治了整个星域，所有往来的低阶修士，都要依据其制定的规则行事。

　　不过，敖寅一行人并不是来这里攻城略地，也不是来找他们麻烦，自然不会和这些星主发生冲突。

　　他们只是依据仙盟的情报，低调地降入其中一个小洞天内，混入坊市。

　　一般而言，这种龙蛇混杂之地，都是大型势力控制力度最弱的地方，因为这里有地头蛇，即便太上教占据阳天，成为霸主，短时间内，也不会打他们主意。

　　原因仍然是付出的代价，远远大于其收获。

　　至今这处古云海的星界，各方豪强，仍然是按期缴纳一些象征性的供奉，表示臣服即可，偶尔还有太上教的使者，能来这里作威作福，但却没有回收实际的统治之权。

　　这也是仙盟安排他们来此会合的理由。

　　“我们来到此处，暂时就算是安全了，不过仍然需要注意，这处地方的星主们，不可能明着跟太上教作对，如果太上教把通缉令发来，而我们身份又暴露，必定会及时通报，甚至协助追兵围捕。”

　　“我们所要做的，是改换身份，等候灵尊他们前来。”

　　“那我们改换成什么身份为好？”

　　“无所谓，就是游历的散修，或者其他神秘高手都行，没有人会仔细追查，再说，我们光是凭修为，也足以震慑宵小，只要不一起显露，被有心之人察觉就行。”

　　五名大能商议一番，最终决定，全部施展变化之术，把形貌改变。

　　半步长生的修为，太过惹眼，必定会引发高度关注，所以，六重巅峰即可，但只有敖寅一人，把气机伪装成为六重巅峰，其他诸人，都是道境四重，充任随从。

　　这样仍然会吸引一些注意，但无论如何，都比五名六重高手或者五名半步长生大能要好。

　　五名大能大摇大摆出现在坊市街头，朝情报之中，仙盟设立在此的密探据点走去，那是一处贩卖上品道器的店铺，规模不大，但却往往能够从特殊渠道进到一些深受散修高手欢迎的好货，所以能够在此立足。

　　“五位客官，可是来此选购法宝？小店只卖上品道器，没有重宝，恐怕……”

　　店铺前，两名前期修士面露难色，小心翼翼地提醒道。

　　敖寅一行人看起来就不像是能光顾他们这般店面的金主，万一要是提醒不及，惹得他们不满，自己可吃不了兜着走。

　　敖寅朗声一笑，道：“本座不要重宝，就来看看普通的道器。”

　　两名修士眼前一亮，连忙说道：“五位贵客，快快请进，我等掌柜就在里面，还请稍后。”

　　六重以上修士，都是贵客，这些人也不敢擅自接待，连忙一人招呼，一人通禀，伺候起来。

　　不一会儿，店铺掌柜匆匆赶到，见到五人，面色微异。

　　“五位贵客，从何而来？”

　　敖寅微微一笑：“我等从钧天而来。”说话之间，也不多废话，翻出一面代表九天的特制令牌。

　　这种令牌，乃是利用特殊宝材祭炼而成，诸天之间，绝少有能模仿者，乃是九天内部用于辨识彼此的信物。

　　等闲的九天中人，不会有这种东西，所以掌柜一看就明白，上司所指的那些贵人们来了。

　　“原来是你们。”这位掌柜显然也不知道他们的真正身份，但却立刻恭敬起来，“小的已经安排好住处，五位可以暂时歇脚。”

　　“不忙，我们想问一下，你们这边有没有关于太上教众的消息。”敖寅止住了掌柜的行礼，直入主题。

　　“有的，若是五位需要，我们可以随时提供。”掌柜连忙说道。

　　五人暗暗点头，看来仙盟在这里的部署不错，多年下来，已经积攒出不小的力量。

　　当然，这也与太上教的兵力调动，需要放在明面上有关，关注的重点，并不是派出几名高手就能了事，还得有大把地方分舵和豪强高手，为其探路，这势必会引起极大的波澜。

　　正所谓，风云一起四方动，这种事情，本质上还是势力与势力之间的较量，来不得半点花巧。

　　五人于是暂且在此安顿下来，安心等待李晚。

　　虽然是短短的两日休整，但却为疲于奔命的他们，提供了至关重要的恢复机会。

　　就是在这两日之中，五人都感觉到，四方出现了不少往来的气机，大队人马频繁出没，就连这家店铺，都被探问几次。

　　掌柜在此立足已久，自然有办法应付，不至于把敖寅等人的住处暴露出来。

　　第三日下午，又有一男一女两名修士，踏入了店中，开口就找掌柜。

　　掌柜赶来，已然心有所感，连忙挥退杂役，小心问道：“两位贵客，从何而来？”

　　“我等乃是总舵之人，你可是古云海分舵舵主卢庆元？”道澜直接开口道。

　　“在下正是，敢问两位……”掌柜惊愕说道。

　　道澜没有废话，直接亮出令牌：“请几日前赶到的那几位道友出来。”

　　“原来是上使驾到，卢某明白了，这边去请另外几位上使。”卢庆元面露肃然之色，答应道。

　　很快，敖寅等人和道澜，吕青竹，在店铺后院见了面，与此同时，卢庆元也带着店铺内上上下下十余名管事，堂倌，护卫，杂役，乃至于伙夫，一起来到后院。

　　见众人看向自己，卢庆元站了出来，肃然说道：“卢某携古云海分舵各位同僚，见过诸位上使，我分舵共有四堂十二旗，共计千二百余人，其中一百二十六名好手，皆为中期精锐，愿为仙盟效死！”

　　“我等誓以此命，护送各位上使安全返回钧天！”

　　卢庆元身后，各式打扮，气质形貌不尽相同的修士们，在这一刻，都展露出了视死如归的悍勇风范，声音沉稳，坚定不移。

　　他们也不知用了什么秘法，原本各自修为杂乱不一，大多都在中期之下，但却渐渐气势攀升，终成道境四至五重。

　　就连卢庆元，原本道境五重上下的修为，也仿佛在呼吸之间发生了改变，一下跃至道境六重后期。

　　看来，这才是他作为此间舵主应有的修为和实力。

　　几名大能见到此景，俱是震惊，这些人果然不愧是仙盟的精英，使用的秘法，也出奇的惊人，竟然连修为实力都能瞒过他们这些半步长生大能。

　　他们原本还纳闷，仙盟为何发来指令，要他们在此接头，但是现在才明白，仙盟已经决定主动暴露这些好手，帮助他们离开。

　　如果这些人实力足够，的确能够帮上不小的忙。

　　“难怪能够在敌后潜伏如此之久，这种秘法，一看就不简单啊。”

　　“这些都是吕家帮助仙盟栽培出来的仙盟死士……真不愧是中古豪门！”

　　几人心中不免暗想。


第1912章 收紧的罗网

　　九天……

　　仙盟……

　　这些都是非常古老的势力。

　　吕家多年沉浮，一度消沉，亦曾出过至尊人物，几乎统御诸天，底蕴同样惊人。

　　这次仙盟诸人往来阳天，所利用的洪洞星古阵，就是他们所提供。

　　因此，谁都不怀疑，这些好手，是真正的精锐之士。

　　这次古云海分舵全体出动，必定会引来太上教深入追查，说不定，此战过后，整个分舵便要被连根拔起，鸡犬不留，但无论是作为舵主的卢庆元，还是麾下众好手，都表现出了视死如归的决心，要以完成仙盟令谕为先。

　　这种自下而上的狂热与忠诚，便是早已打算利用他们帮助自己逃脱的众大能，见了也心有触动，暗自感慨。

　　不过眼下时间不多，他们也顾不上多想，直接下令展开行动。

　　离开这处店铺之前，敖寅问道澜：“灵尊的骨圣化身不是和你们一起吗，怎么不见来此？”

　　道澜解释道：“他在外域等着我们，那毕竟是大型战傀，不便潜入。”

　　敖寅等人听到，没有多说什么，即刻对卢庆元和古云海分舵众人下令道：“我们出发。”

　　数个时辰之后，外域虚空，靠近小洞天六十多万里的一颗荒星碎片上，骨圣化身站在微微隆起的土丘上，敖寅，道澜等人，带着卢庆元和百余名分舵好手来到面前，一起行礼参见：“见过灵尊。”

　　“很好，现在我们已经顺利会师，接下来，便是应该穿越古云海，前往那处古阵了。”骨圣化身扫视了众人一眼，对他们说道，“事不宜迟，我们即刻出发。”

　　众人齐声应道：“谨遵法旨。”

　　这一次，众人并没有再利用御天戎车赶路，因为即便是这仙王座驾，也无法同时带着诸多修士疾驰，若是凡人，还可以利用袖里乾坤等等秘法，装在其中一些修士袖中，不占空间，但高阶修士，彼此之间道蕴冲突，法则和本源相互干扰，谁都难以收摄谁，就不能运用此法挤在一处了。

　　不过李晚本也没有打算这般赶路，到了归途的后半程，实打实的力量，比任何花巧来得重要。

　　因为经过这段时日，太上教已然收集到足够之多的线索，挪移传送和占卜推算的种种准备，也逐渐充分，说不定，都已经在他们四周形成包围，逐渐缩小范围。

　　接下来，必定会有一场以上的恶战发生，比拼的就是谁的实力强大，支援及时。

　　……

　　古云海，界壁之前。

　　一道又一道遁光浮现，在黑暗之中划出长长的轨迹，来到这处三方星界接壤的边陲之地中。

　　虚空中，一座辉煌的天宫带着万丈光芒耸然而立，不时可见修士进出，异常繁忙。

　　这座天宫，正是盘乾亲自带着天神王，魔罗王，修罗王，灵王，佛王和盘昌盘暝等太上教高手追击众人，暂时安顿的落脚之地，那些进出其中的修士，都是附近的圣教统领，护法，也有一些，是奉诏前来的地方豪强，散修高手。

　　在这段时日里，几乎整个古云海一带的星界，都被惊动，为着围捕仙盟众人而变得繁忙起来。

　　经过连日以来的追踪和推算，太上教众终于确认了李晚等人的大概位置，毫无悬念地安排诸多修士，在其四周进行包围，并且时时掌控最新动向，逐步缩小包围圈。

　　正如李晚所料，他们打算通过这般不断收缩拉紧的办法，最终困住他们，进行围剿。

　　这种包围圈，将会越来越严密，但有一点，对仙盟诸人非常有利，那就是古云海为荒芜星界，平常太上教并无经营，临时关注，增加的掌控力度非常有限，而且其边界漫长，即便是在附近经过，也往往隔着半日甚至一日以上的路程，一旦合围失败，穿透过去，便是龙归大海，难觅其踪，绝少再次追上的机会。

　　“教尊，我等已经布好天罗地网，一旦那些仙盟之人出现在古云海，必定能够及时出手，进行截杀！”

　　“话先不要说得太满，之前几次险些追上，都被他们逃脱，说明我们的行动仍有纰漏，你等应该引以为鉴。”

　　“这……这确实是我们的疏忽，不过在下敢以人头担保，这次绝不会再犯！”

　　“那好，这次围捕，若是再有错漏目标之事发生，本座绝不轻饶！”

　　“我等谨遵法旨，不敢懈怠！”

　　一番训示下来，各方统领，俱是面色凝重，他们已经在盘乾面前做出了保证，如果不能顺利截杀仙盟众人，后果不堪设想。

　　但想到圣教为了围捕他们，不惜代价，从各方调集高手，众人心中又稍微安定下来。

　　这阳天星域，毕竟还是他们的主场，即便是不朽大能本尊亲临，也不是说来就来，说走就走。

　　“教尊，最新消息！”

　　这个时候，大殿侧面，一名玄衣修士走了进来，神色凝重，传音说道。

　　“什么消息？”盘乾问道。

　　“东边的光颂坊，出现了疑似仙盟密探的异常活动，大批高手聚集在那里，然后往北而去。”玄衣修士禀报道。

　　“往北而去？那处地方，的确正是推算之中，仙盟隐秘星门的所在，他们想要通过那处地方逃离阳天！”盘乾含恨说道。

　　阳天星域之中，居然存在不在他们掌控之中，但却又被敌人所知的星门，如果这星门只是寻常的天地秘境，倒也罢了，但却偏偏，是可以勾连均天与阳天的跨星域星门，这使得仙盟中人来去自由，能够办成许多事情。

　　一想到自己阳天之中，还有可能存在多处这般的秘境，盘乾便感觉如芒在背。

　　“确实有这可能，不过，也要提防他们故布疑阵，以那些人马作掩护，让那些仙盟大能逃出去。”盘暝提醒道。

　　“这个简单，我们并不用针对任何一人，只要认准生死簿残页就行了，它在谁的手中，谁就是我们的目标。”盘昌道，“至于其他的，我们可以派人逐一剿杀，在这同时，尽量找出那处星门的具体位置，如此一来，便可以来个瓮中捉鳖。”

　　“不错，眼下关键，一是生死簿残页，另一个，便是那处星门！”

　　“要尽可能的在古云海中拖延他们，同时派出人手，四处搜寻，抢在他们抵达之前，找出那处星门的所在！”

　　盘乾下令道。

　　……

　　古云海深处，虚空中，数十分舵好手散布在方圆亿万里周围，一边警戒，一边前行。

　　紧随其后的，便是卢庆元等人。

　　七名仙盟大能和李晚的骨圣化身落在最后，随时准备进行策应。

　　他们在这一片虚空星界中，已经潜行了数日，正在不断接近既定的目的之地，那处可供他们返回钧天星域的星门所在。

　　但越是这种时候，众人心中的危机之感，就越强烈，因为太上教似乎有所察觉，布置在那一带的兵力，也越来越多。

　　这段时日，他们已经小心翼翼绕开了许多巡逻卫队，但接下来，恐怕就得硬闯，才能通过某些防线了。

　　他们明白，这是包围圈正在不断缩紧的迹象，若非如此，也不会越往深处走，就越严密。

　　“不知仙盟那边，究竟安排得如何，最好是他们能够及时赶来，进行增援。”

　　“不过，无论是自然形成的星门，还是挪移大阵，运转起来，都有极限，一旦某日用过，短时间内，便无法连续发动了。”

　　“如果让仙盟派遣大军前来接应，出现在阳天这边，就必须坚守一段时日，才能重新启动，返回钧天。”

　　“这样暴露了位置，反而会迎来最为猛烈的打击，陷入危险之境。”

　　这一次，不是他们不想让仙盟派人来接，实在是这么做风险极大，仙盟也肯定不愿冒这般的风险，葬送大批精锐。

　　能够抛出古云海分舵和其他那些潜伏在阳天的密探，就已经是仙盟所能做到的极限了。

　　“不知道，灵尊还没有什么别的办法。”

　　敖寅等几名大能，忍不住把注意投在了一旁的骨圣化身身上。

　　这个时候，李晚却是正在通过骨圣化身中的分神，研究手中的生死簿残页。

　　这东西，是使得他们陷入危险的原因所在，同时也是能否摆脱追兵的关键。

　　正是因为此物勾连轮回大道，一直保持着与其的联系，才会为太上教所监察，掌握他们大致的动向。

　　李晚也知道，这样下去，迟早不行，所以尝试利用自己的器道手段进行改变。

　　“这种天道之宝，施加的造化本源果然不多，它更像是一种法则的具现之物，而其法宝的部分，只是承载着大道投影的力量。”

　　“既然如此，本座便还是那般做法，只对宝体本身下功夫，就不信阻塞了其禁制，甚至将之整体封印，都还不能切断其联系。”

　　骨圣化身一边思索着对策，小心翼翼地输入自己元气，尝试起来。

　　好在骨圣化身虽然只是分神所驻的躯体，并没有继承李晚本尊所拥有的强大造化本源力量，但对器道和造化大道的理解，却是丝毫不逊。

　　仅仅只是凭借这具化身，他也完成了对手中残页的简单祭炼。

　　紧接着，骨圣化身体内元气运转，以一种玄之又玄的奇特韵律鼓动大道，混沌之中，造化大道的力量冲入残页，飞快将之完全浸润。

　　如同清流洗刷，大量的黑色元气和物质，在那残页表面激荡，盘旋之中，散逸无踪。

　　骨圣化身眼中精芒一闪，紧接着催运造化之力，在其中凝成诸多奇特的气机。

　　这种气机，就好像是一个个的微粒，阻塞在了残页的内部，然后迅速凝固起来，连成一片。

　　“造化之道——封灵之术！”

　　渐渐地，原本散发黑气，如同烟雾缭绕的生死簿残页，竟是开始平息下来，变成了一沓形似古旧书籍之中撕下的书页。

　　在这书页的表面，泛起一阵如同如同蜡胶的光泽。

　　虽然书页力量仍在，凭空而现的生死本源，正在不断将这光泽侵蚀，想要恢复原状，但短时间内，仍然是成功地阻断了它的气机。

　　李晚心中一喜：“好像成功了！”

　　“嗯？”四周众人，很快也察觉到了这一沓生死簿残页的变化，纷纷把注意投了过来。

　　“灵尊，这是怎么回事？”敖寅好奇问道。

　　“本座已用秘法暂时封印了此物，如今，太上教应该是无法通过它掌握我们动向了。”骨圣化身道。

　　“那真是太好了，这样一来，我们就可以轻松逃脱。”敖寅闻言一喜，说道。

　　“不要高兴得太早。”骨圣化身冷静说道，“太上教中，颇有一些高手，如今大多都被调集在此，一旦交战，立刻便能呼朋引伴，召来援兵相助，我们无论遇到谁，哪怕只是一个小小的巡逻队伍，也得全力施为，不可大意。”

　　“那也总比继续暴露位置的好，我们面临的最大威胁，就是越来越紧的包围圈，而这包围圈之所以能够顺利布成，与它脱离不了干系。”

　　敖寅说道。

　　“现在就不同，只要我们能够冲出去，立刻便是海阔天空，任由翱翔！”

　　“不过这样一来，太上教恐怕也有所察觉，说不定，会立刻发动这包围圈中所有人马，毕其功于一役！”

　　其他人听到，暗自点头，也露出了几分轻松与紧张皆有的复杂神色。

　　“不好，残页被他们封印住了！”

　　就在李晚得手的同一时间，远方的天宫中，几名负责监察法阵的修士面色大变。

　　他们身前墙壁上，投射出来的星图中，原本标注着代表李晚等人所在方位的大团云雾，已经彻底消散。

　　而代表太上教人马的诸多蓝色光点，仅仅只对其形成大致的包围，尚未完全缩紧，还有不少漏洞可钻。

　　这是他们酝酿多时，准备发动绝杀一击的前夕，但是随着李晚封印残页的成功，这个绝杀一击，立刻胎死腹中。

　　“既然如此，只好提前合围了！”盘乾得知这一状况，面色也不好看，但旋即，却是抛开杂念，果断下令道。

　　这是要毕其功于一役，以这一次合围，决定追击的成果了。


第1913章 惑敌之计

　　双方的交战，很快就在一场不期而至的遭遇之中突然展开。

　　古云海分舵众人在前开路，遇到了一支人数达到百余，全部由道境四重以上精锐和数名五重战将组成的巡逻队伍，那队伍的都统看见，毫不犹豫催动符诏，数道强横的气息附身在荒兽虚影之上，麾下部属也是立刻摆开阵势，就地戒备起来。

　　“这边竟然有人巡逻？看来是周围星辰被做手脚，我们感知被干扰了，还好通讯没有断，立刻通知灵尊和舵主他们。”

　　领队的堂主果断下令道。

　　“已经来了吗？”

　　后方，尚未遭遇敌人的众人很快接到传讯，停了下来。

　　“灵尊，我们该怎么办？”众人看向骨圣化身。

　　一旦交战，势必滞留原地，给敌人可乘之机，但若是被敌人发现了又不处置，敌人必将想尽办法纠缠。

　　以众人的速度，还真未必能够顺利摆脱。

　　“让先锋缠住他们，我们从旁绕过，继续向前！”骨圣化身沉吟一阵，下令道。

　　“是！”卢庆元沉声道。

　　这个命令，等于抛弃了那些先锋，但众人都知道，慈不掌兵，这样做至少可以让他们免去纠缠，多出一些冲出包围的机会。

　　很快，众人越过交战之地，果然顺利通过。

　　但好景不长，没过多久，又有一批追兵从旁匆匆而来。

　　他们虽然只是一群不到百人的四重修士，但却仍然毫不犹豫，祭运各种手段，直扑这边而来。

　　避之不及，骨圣化身只能下令道：“除掉他们。”

　　卢庆元等人闻言，当即扑了过去。

　　这些仙盟密探，修炼的似乎都是中古七大仙门所传的法诀，种种雷火，神光，端正强大。

　　但让人始料未及的是，这时候对方竟然祭出了一件阵图法宝，乃是器宗所传末法绝域，远远就是一个巨大的灰色法域打开，禁绝神通法术的力量笼罩了四方。

　　这种阵图法宝，乃是广为流传的普通宝物，但对神通法术，仍然是效果惊人，卢庆元等人很快就哑火，只能改为抽出刀剑，冲上前去，与敌人贴身战斗。

　　但见刀光剑影闪过，双方战成一团，很快就开始出现了伤亡。

　　“他们竟然也用了化神武装？”

　　敖寅等人面色古怪，看着场中交战的场面。

　　却原来，无论是卢庆元等人，还是太上教修士，都采用了化神武装作为自己的制式武备，手中各种刀剑也是末法兵宝，对法力拥有一定程度的克制能力。

　　这时候，比拼的就是谁的修为更加高深，谁的法宝更加强大了。

　　幸而卢庆元等人为仙盟密探，拥有特殊渠道得到器宗所产精品，即便潜伏在阳天星域，都以贩卖法宝作为掩护，这些东西自然不会输给敌人。

　　更何况，在场的众多大能们也没有闲着，很快上前，各施神通，把他们杀了个干干净净。

　　但这个发现，还是让众人都感觉麻烦，这些人拥有了器宗的手段，的确是变得难缠许多。

　　“如果全部敌人都有这般水准，那就真是麻烦了。”敖寅看了骨圣化身一眼，委婉提醒道。

　　“无妨，器道强军关键，在于资粮投入和器道产能，若是太上教当真抛弃法道，全面转向以器道强军，对我仙盟反而还是一件大好事，因为在这领域，他们无论如何都赶不上我们。”骨圣化身毫不在意道。

　　“这倒是，学我者生，似我者死，他们在这一道途，根本没有竞争之力，但怕就怕，把这种强化方式，与仙武之道结合，创造出独特的晋升之法。”敖寅说道。

　　这是庙堂伐谋，如何决定技艺流传，产品外销，器宗早有大略，也不会因为见到敌人能够利用这些粗浅东西就吓退。

　　退一万步来说，这些本来就是太上教的精锐，没有器宗的强化手段，也会有其他强化手段，同样极其难缠。

　　话虽如此，众人心中却也不免担忧，若是接下来每一批敌人，都有类似的末法绝域和末法兵宝手段，威胁程度，都将大大提升。

　　他们利用这些东西，完全足以伤害到大能高手，即便是一些在旧时代堪称无敌的大能，一时大意，也会受伤，陨落。

　　曾经的烛亥神王，后来的云舫，星桓等人，无不证实这一点。

　　虽说太上教在这方面的强化程度，无论如何都比不上器宗，但只要有用，那就够了。

　　这可以算是搬起石头砸自己的脚，绝地天通的时代，等闲大能，都将丧失优势，各方生灵，能够凭借器道手段拉近彼此之间的差距。

　　不过李晚并不后悔，因为自从创造出这些秘宝和强化手段的那一日起，他就没有想过，能够永远保持不外泄。

　　想要在战略的层面胜过敌人，就必须着眼大局，不拘小节，这点麻烦，根本不算什么。

　　而且，太上教可以利用器道办成他们想要做的事情，李晚执掌器道一途，更加有利，没有理由只能受害，不能受益。

　　他同样可以利用这一点，逆转战局。

　　“卢舵主。”在众人的担忧之中，骨圣化身突然开口道。

　　“卑职在，不知灵尊有何吩咐？”战斗回来，候在一旁的卢庆元微怔。

　　“本座交给你们一个艰巨的任务，那就是全力拖住敌方大能。”骨圣化身挥手之间，从随身的小洞天中，召出三把通体黑红，密布着奇异符文的宽厚战刀。

　　“此宝乃是本座亲自炼制的秘宝，破法黑刃，攻击威能堪称强大，足以伤害大能高手，除此之外，还有这件万化宝镜！”

　　他说话之间，再次取出了一件散溢着神秘气机的顶尖重宝，呈现圆形宝镜的外形，飞向卢庆元。

　　“此宝可以帮助你们迷惑敌人，具体的用法……”

　　骨圣化身看向众人，下令道：“你们各自输出法力，分化一缕神识到里面去。”

　　众人虽然不解其意，但既然李晚下令，也就照办。

　　当所有人都完成之后，卢庆元把自己神识也沉入其中，与其内器灵和禁制甫一接触，立刻便恍然大悟。

　　他催动法诀，激活宝镜，但见光芒大盛，一个又一个的人影从宝镜之中飞了出来。

　　这些全部都是在场人物的幻影，但与普通幻影不同的是，它们的真实程度无与伦比，即便是在场的这些大能高手们，都无法察觉其破绽。

　　“这是利用法宝创造出来？竟然和我们自己的气息一模一样！”展风大奇道。

　　吕雄没好气道：“什么一模一样，这根本就是我们自己催生的化身。”

　　心中却也暗自心惊，不曾想，利用法宝，竟然能够做到这种程度。

　　敖寅却是不解道：“化出这些幻影有什么用？它们看起来是真的，但毕竟太脆弱，一招下去，就全都消灭了。”

　　卢庆元这时候已经通过神识了解了此宝奥秘，也掌握了部分的用法，连忙解释道：“敖尊者，没有那么简单，此宝可以利用它本身的威能迷惑敌人，造成幻影强大的假象，本就已经真假混杂，难以辨认，而且，它所采用，似乎是雷元仙力的力量之源，可以在末法绝域之中照常调动造化法则，不断吸收敌人攻击，强化幻影，等到敌人察觉不对之时，这些幻影，已然可以成长到堪比法相化身的地步。”

　　以他所知，这是一件堪比至宝的强大法宝，配合破法黑刃和绝域阵图使用，绝对能够完成拖住敌方大能的使命。

　　至于完成任务之后，自己是否还有逃脱机会，他没有考虑过，自从选择潜伏在这危险之地的那一刻起，分舵之人，都早已经将生死置之度外。

　　骨圣化身道：“本座这具化身，随身携带的法宝和器物有限，所以就不能再拿出化神武装和其他兵宝给你们了，不过还有这张绝域阵图，肯定比你们手中用的品级更高，配合万法宝盘，可以施展一些有用的辅助法术，帮助你们对付敌人武道。”

　　“至于这几件兵符法宝，里面都各自封印着一支战傀卫队，为数不多，但也有过百之数。”

　　他再次取出几件绝域阵图和万法宝盘，甚至还有十余枚兵符法宝，都给了卢庆元和其麾下，甚至当场简单祭炼了一下其中一具金刚战傀，改造成为徒具外形的骨圣化身模样，然后召唤重云华盖，化作黑黄之气飞纵而出，落在这具化身的身上。

　　他作出的这些安排，并不能够让卢庆元等人一下成为顶尖高手，更不可能战胜即将赶来的太上教人，但却可以最大限度，为自己和仙盟大能们赢得逃脱的机会。

　　这才是仙盟之所以要安排这些人通行，护送众人逃离的原因所在。

　　……

　　“现在情况究竟如何了？”

　　正在这时，虚空中的天宫中，盘乾询问道。

　　“禀教尊，我部兵马已经发现对方行踪，正在展开激战，不过那似乎是敌人的先锋探路之人，并未发现那些仙盟大能的行踪……”

　　“报……”

　　就在这时，一声急报，打断了那名回答修士的话。

　　盘乾抬眼看去，只见一位玄衣使者走了进来，拱手行礼，道：“教尊，我等已经发现对方行踪，其中包括了李晚的骨圣化身，还有那些仙盟大能。”

　　“很好，终于找到了！”盘乾一拍椅沿，站了起来。

　　“教尊，您有伤在身，不必亲自出手，且让我等带人前去。”盘暝看了一眼，俯身提议道。

　　“不，本座仍可与之一战，区区一具化身，数名半步长生修士，还不在本座眼内，本座必须前去，亲手夺回那些残页！”盘乾说道。

　　“那，我等即刻传讯众天王，赶往那处地方的附近。”盘暝说道，“对于行动之中的敌人，赶往交战原地，如同刻舟求剑，不过我们还有不少其他兵士，只要他们确认地点，就能再度传出消息，届时离得近些，也方便施展挪移大法过去。”

　　“可以，你代本座传旨，这一次，绝不能再让他们逃跑了！”盘乾说完，当即下令天宫内的修士，“转向东南，目标角宿位，三十京之外！”

　　中古之法，万亿为兆，万兆为京，一名普通的中期修士，利用各种遁法，一日可在星域之中移动十余万万亿里，就是大概十至二十余京的距离，若是加上挪移传送的手段，还可能达到三四十京里，乃至于百京里。

　　盘乾口中所指三十京外，恰好就是这座天宫一日半时间能够飞跃的距离，算上李晚等人移动的速度，以及追赶的情况，大概一至两日的时间，就能追上。

　　如无意外，双方之间，很快就有一战。

　　一日时间，转眼即逝，盘乾等待了一日，果然又再接到消息，在其他地方发现了李晚等人。

　　那是距离原地点五京里外，距离他们的包围圈外层，只有十京不到。

　　也就是说，如果在一日之内，再追不上他们，就有可能，彻底逃离太上教人马的围捕。

　　盘乾急忙调兵遣将，让最近的兵马向指定之地移动，提前做好准备，但在后方，也不敢轻易让人挪移向前，免得对方杀个回马枪，反而顾此失彼。

　　盘乾仍是遗憾，没能及时找出星门的具体位置，如果掌握这一情报，形势必将截然不同。

　　“现在也管不了那么多了，古云海那么大，单看他们移动方向，也无法完全确认，至少得有三五个月以上才行，现在靠的，还是利用那些精兵拖住他们。”

　　正当这时，天宫之中，负责监看法阵的修士突然又惊喜说道：“教尊，好像发现他们了！”

　　“找到了？”盘乾闻言，略感惊诧，因为这和预计之中的结果略有不同，距离和日程对不上号。

　　不过，若是李晚等人想要绕路回头，也有可能出现在这里，恰好被他们撞个正着。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”盘乾大笑一声，即刻下令，让天宫朝那发现对方行踪的地点赶去。

　　一个时辰后，天宫出现，闻讯而来的太上教大能们，也纷纷赶到。

　　“终于找到你们，一切都该到此为止了！”盘乾飞出天宫，踏立虚空，居高临下地看着被围困起来的仙盟众人。


第1914章 瞒天过海！

　　“盘乾，你终于来了。”

　　在那被包围的众人中央，骨圣化身泛着淡淡的黑黄光芒踏立虚空，声传四方。

　　仙盟众人摆出了就地备战的阵势，看起来，是想要在此迎战，以这场战斗的结果决定自己生死存亡。

　　这无疑是极具勇气的做法，但也表明了，仙盟众人当真已经无路可逃。

　　盘乾对此并不以为奇，他连日以来，大动干戈，甚至不惜带伤亲自坐镇，就是为了实现这一目的。

　　“困兽犹斗，小心他们临死前的反扑。”看了一眼严阵以待的仙盟众人，盘乾沉声说道。

　　“教尊请放心，待我等将功赎罪，把他们擒杀。”天神王等高手站了出来，主动请战道。

　　这一次，盘乾有伤在身，他们就是太上教中出战的主力，盘乾在后为他们压阵。

　　“摆阵备战。”见到这一幕，卢庆元眼瞳紧缩，暗中传音道。

　　古云海分舵众人和七位仙盟大能，俱皆应声而动。摆出了一个有利于防守的圆阵，在这圆阵中心，就是卢庆元与李晚的骨圣化身。

　　与此同时，一股灰黑的法域力量，如同墨迹染黑清水一般，顺着虚空传了出去，很快便把方圆万亿里的虚空，都变成了禁绝神通法术的末法绝域。

　　“又是这老掉牙的招数，我等早已修成武道神通，不会再像过去那般任你们宰割了，今日便要一雪前耻，以正我圣教威名！”

　　众天王和仙盟大能仇人见面，都是分外眼红，身先士卒飞了上去。

　　如果换成之前，李晚化身尚未损失，他们可能还会忌惮几分，又或者，自己没有对付末法绝域的手段，只能眼睁睁地看着对方纵横无敌，无法对付。

　　但现在，不仅李晚的化身陷入困境，仙盟众人也是各自负伤，连日奔波，自己一方则是有了对付这些器道秘宝的手段，甚至还能同样加以利用。

　　更何况，后面还有教尊盘乾亲自压阵，诸多教众精锐相助，他们没有丝毫理由畏战。

　　众王当中，修罗王率先出手，他一手高举，口中沉喝：“圣骨神矛！”

　　即见一股灰白色的光芒凝聚，以奇特的韵律抵抗灰黑的法域，凝聚出了一根手臂粗细，数丈来长的妖魔骨叉。

　　这种骨叉的本体，乃是一位远古大能的腿骨，经过多年祭炼，富含骨道本源，又以骨道贯通造化，获得了生生不息的奇特属性，每逢临阵，以元气凝聚出来，便是一件堪比重宝的强大武器。

　　这种武器本身蕴含本源，刺入修士体内之后，能够严重干扰其体内力量运行，威能颇为不俗。

　　曾经修罗王也遭末法绝域压制，无法施展它，但是修炼仙武之道之后，结合金灵圣体秘法，以及太上教和六翼古魔交换所得的魔武之道，自行推导出了以自身精气凝聚骨矛的法诀，效果虽然比之前的法道功法略逊，但却不失为一门强大的武道战技。

　　当骨矛出现的时候，苍茫而又威严的气息扩散，阵阵虚空风暴如同水波荡漾，迅速传了开去。

　　修罗王不见用力，只是就着飞遁的惯性顺势一抛，骨矛便化作光束，径直穿透一名古云海分舵好手的身躯。

　　那好手如遭雷击，整个人都顿在原地，突然之间，身躯从内而外直接炸开。

　　那是被骨道本源蛮横刺穿，压制了体内一切元气和力量所致，无数细微骨刀如同罡锋，把他撕裂。

　　整个过程，便是连体外穿戴的化神武装，也由于品级不足，无法起到足够的防护效果。

　　不过，末法绝域的削损，宝甲的抵挡，乃至于分舵好手本身的修为，仍然还是起到了作用。

　　这本应瞬间湮灭四方，绞杀攻击范围之内一切物体的圣骨神矛，仅仅只是击杀一名好手，所有威能便消耗殆尽，剩余元气力量不足以维持其实体，很快就在空中消散无踪。

　　修罗王只能继续凝聚第二道骨矛，以同样的手法抛射出去。

　　但仙盟众人已经有了防备，立刻转换阵势，借着法阵之力牵引气机，转移其攻击。

　　修罗王不得不将神识附在其上，如同操控飞剑一般，倒转过来，再次调整。

　　在这时候，魔罗王也口吐黑烟，带着暗道本源弥漫四周。

　　这是一种能够遮蔽气机，阻断神识的奇特力量，当它笼罩四周的时候，即刻一片浑黑，不仅远方的星光完全消失，就连修士的神识都趋于无用。

　　所有人就像是陷在了浓雾之中的凡人，几乎不见彼此。

　　“小心，都别走失了，他必定会趁乱发起偷袭！”卢庆元急忙传音道。

　　话音刚落，黑暗之中就有股可怕的杀机一闪而逝，随即再次陷入沉寂。

　　“祭出全部绝域阵图，增加法域强度！”卢庆元心知不妙，连忙下令道。

　　这一下，所有人持有的末法绝域，全都施展了出来，层层叠加之下，威能倍增。

　　魔罗王如今所施，同样是法道转向武道的神通，调动道途本源的方式一样，但是元气的来源不同，过去借助天地之力，可以毫无制约地施展，变化也多端，但是改成以武道照映之后，求诸于内，无论威能还是范围，都大大下降。

　　受到更加强烈的法域冲刷，本源之力抵消之下，又再消减了几分，他连忙催动法诀，鼓荡精气，不惜消耗自身元气加以维持。

　　但仙盟众人还是抓住机会，赶忙往中心靠拢，并且适时变阵，又再凝聚出浓厚罡墙，把更多的暗之本源消融。

　　黑暗渐渐散去，虽然仍有迷雾一般的灰黑笼罩，但比起之前，无疑是好上了许多。

　　其他几名天王没有闲着，趁机上前，找到那些仙盟高手，逐一对战起来。

　　但却只见，这些仙盟大能全部身影飘忽不定，偶尔被击中，也迅速如同水中倒影还原。

　　时间一下过去大半个时辰，战局始终僵持不下。

　　“他们为什么只躲避，不反击？而且个个都有同样的手段，必定不是自身所修，难道……是那战阵有问题？”

　　一旁观战的盘乾，目光移向众人所在的方位。

　　明显可以看出，他们正在维持着一个战阵，虽然暂时还看不出这种阵道手段的作用，但阵道手段，奥妙无穷，即便在末法绝域笼罩的情况之下，也能比修士调动更多的法则之力和道途本源，因此他不敢放下警惕，始终密切关注着。

　　“应该是想要利用战阵消耗我们力量，而中心的李晚化身酝酿杀招，意图一举逆转！”一旁的盘昌见状，提醒道。

　　“未必是这样。”盘乾微微摇头，传音道，“神甲卫，突入阵中，直取李晚化身！”

　　他决定用这种方法再行试探。

　　神甲卫是太上教中，模仿器宗化神卫而组建的新军，全部配备上好武装，使用末法兵宝绝刀，再辅以教中高层所传的仙武之道功法，实力颇为不凡。

　　尤其是在这种被末法绝域笼罩的战场，神通法术遭到压制，更是足以发挥出奇效。

　　并非所有器宗之人，都能像李晚那般以造化之道对付法宝，即便是李晚自己，也是需要靠着法道神通来调动本源，点化器灵，所以，并不怕反受其害。

　　这支卫队出战，立刻就像一柄尖刀捅入敌阵，古云海分舵的好手们上前阻拦，但却纷纷被这些人逼退，刀光剑影之中，再添数人死伤。

　　骨圣化身身处阵中，连连招架，突然，手中破法黑刃一扬，化作破碎虚空的刀罡斩向来人。

　　靠近他的一名神甲卫高手匆忙举剑抵挡，但却只听得一声脆响，那长剑竟然应声而断，整个人连同剑身都被斩成了两半。

　　一股强大的末法之力涌入残躯，血肉之中，所有法力尽消，灵性也被抹杀，竟然没来得及运用血肉衍生之法重塑，就被催发的刀气再度割裂，抹杀得干干净净。

　　以骨圣化身的实力，轻易斩杀神甲卫高手，自然不算什么，但始终关注战局的盘乾见此，却是眼中精芒一闪。

　　“他为何改换了武器，还用这等拙劣的招数反击？”

　　他早就感觉有些不对劲了，这是一种顶尖高手的直觉，但要他说出个所以然，却也不能。

　　念动之间，又有更多的神甲卫冲了上去，围着骨圣化身攻击起来。

　　但见骨圣化身表面，黑黄光芒泛起，重云华盖把那些攻击尽数拦了下来。

　　这的确是李晚的防身法宝，盘乾曾经见过，自然能够认出。

　　这里看不出什么奇特之处，但是接下来，骨圣化身连连出击，却只击杀数人，又再一次叫盘乾眉头微皱。

　　这实在是太反常了。

　　骨圣化身乃是堪比不朽之身的高阶战傀，坚固的躯体，意味着它能承受更强的动力，更大型的法阵，绝不仅仅只是身躯拥有不朽级的防护力量那么简单。

　　但是如今，他的表现，无疑变得弱小许多。

　　这当然也有可能是骨圣化身兼顾全局，没有展现实力的原因，但随着之后盘乾把目光移向战场之中其他地方，丛生的疑窦，让他心中的不妙感觉变得越发强烈起来。

　　“不对，肯定有地方不对！”

　　“教尊，怎么了？”盘暝看向盘乾。

　　“传本座法旨，再次增兵，缩紧战线。”盘乾下令道。

　　“教尊，这些敌人已经插翅难逃，何必急在一时？”盘暝有些惊讶，连忙劝说道。

　　太上教赶赴此地的兵力是有定数的，贸然增兵上阵，就意味着，包围圈越发紧致。

　　这固然是加强了攻击的力度，但假如防线被撕裂，就会出现缺口，后方无人可守。

　　稍有不慎，就会再次形成一追一逃的局面。

　　虽然那样仍然还是太上教占着上风，但若被其以弃子之法，派人断后拖住，就别无他法了。

　　“照本座说的去做。”盘乾相信自己的直觉，不但坚持己见，甚至还继续下令，“你们也出阵，一同对付仙盟高手！”

　　盘暝和盘昌无法，只得飞入阵中，借着神甲卫的掩护偷袭起来。

　　不一会儿，惊人的事情就发生了。

　　盘暝运转驭气之法，不断在虚空之中制造无形之壁，那同样是一种运用武道原理，求诸于内的掌控本源之法，虽然覆盖的范围和威能都略逊以往，但却仍然有效限制住了几名大能的活动范围。

　　敖寅的幻身被逼到角落，数名太上教精锐趁机冲上，轮番猛击，竟然直接就把他打得粉碎。

　　无形之壁的阻隔作用，似乎比意料之中还要好得多。

　　呼吸之间，另外一处地方，敖寅的身影浮现，宛如无事一般，重新朝着另外一边的灵王攻去。

　　灵王下意识地施展出一门传自远古的定身仙法，本也没有打算能够奏效，但却想不到，竟然一下就被他给定在了原地。

　　几名太上教精锐冲了上去，手起刀落，再次把他斩成碎片。

　　又是呼吸之间，敖寅身影再度浮现。

　　“果然有问题！”

　　盘乾注意到这细节，身躯陡然一震，突然目光脱离战局，转向了退在一旁，居中指挥的卢庆元身上，在他身边不远处，一股不易察觉的气机潜藏，正好被众人所组的战阵掩护起来。

　　盘乾突然飞纵而出，以极快的速度穿越战场，片刻之后，就来到了那处地方附近。

　　啪啦一声，宛如玻璃破碎的清脆响声传出，却是盘乾亲自出手，猛的一拳，力透虚空，把藏在里面的什么东西震坏了。

　　瞬息之间，战场上所有仙盟大能，包括李晚的骨圣化身，突然力量大泄，一下就从元气充盈的大能高手，变成了气若游丝的显化之身，虽然仍然还是原本大能的气息，但是实力差距有如云壤。

　　“上当了！”盘乾双目充血，一下变得通红。

　　他终于明白，之前的奇怪感觉，究竟是怎么回事了。

　　……

　　“终于成功突围了！”

　　而在这时，几乎与盘乾等人擦身而过，但却没有被发现，得以成功穿越包围圈的仙盟众人，也是不由得长松一口气。

　　旋即，一股难以抑制的喜悦之情，油然而生。

　　太上教的主力被幻身所牵制，而众人身边，又没有了残页暴露气机的拖累，正是海阔天空之际。

　　如果连这样的逃脱机会都无法把握，那众大能们，也就愧为大能了。

　　“星门就在百京里外，我们全力飞遁，要以最快的速度赶到，进行启动！”


第1915章 撼天发难

　　浩瀚的宇宙中，繁星点点的背景衬托下，如同白色漩涡的洪洞星门盘卧虚空，显得壮丽无比。

　　仙盟一行人簇拥着骨圣化身飞入其中，如同蜉蝣，进入到了波澜壮阔的大海之中。

　　若非事先得知，任谁来也不会想到，在这处地方，竟然会深藏着一个联通钧天星域的跨星域星门。

　　而今，这处隐藏的天地秘境，果真成为了他们得以逃脱的希望之所在。

　　李晚对这结果毫不意外，因为他已经算计好了一切，哪怕盘乾灵觉敏锐，能够察觉异常，也会因为被纠缠太久，一时之间，无法追上。

　　而太上教的包围圈已经失效，突围之后的百京余里，他们并没有遇到其他巡逻队伍，自然而然，不会有新的追兵赶到。

　　想要凭借占卜之道等等手段再次定位，也需得突破诸位大能的掩藏之法，他们把古云海众人作为弃子，恰好免去这层忧虑。

　　虽然这次仙盟损失也不轻，包括了器宗的一艘高阶仙舟，神人的暗度神王，白家的白沢，还有多名大能负伤，阳天星域内诸多密探，线人暴露，乃至于潜藏已久的隐秘星门都放弃的代价，但是李晚却感觉，只要能把手中这些生死簿残页带回，就是值得的。

　　这东西，是太上教得以存立的根本，虽然遗憾未能夺取全部，但只是其中部分，也足够仙盟剖析了解，加以制衡。

　　这对于将来诸天大战的局面，有着无可比拟的意义。

　　“即刻启动星门，我们回去！”

　　最后回望了一眼这片陌生的星空，众人的身影，渐渐化作泡沫一般的光点，消失不见。

　　“我们来迟一步，还是让他们给跑了！”

　　小半个时辰之后，同样的星空中，太上教众高手飞快赶来，但是遥望四周，全无人踪，不由得懊恼无比。

　　盘暝上前检查了一下犹自散发着宇道本源力量的星门黑洞，沉声道：“这里果然隐藏着一个联通钧天的星门，四周的宇道气息很浓烈，是刚刚才被人启发过，短时间内，无法再利用。”

　　其实就算有办法利用，众人也不会贸然前往，因为谁也不知道，对面有什么东西在等待。

　　钧天星域，是吕家的地头，也是仙盟的总舵所在，他们掌握着各方洞天和散修豪强，发动起来，足可剿杀一切来敌。

　　盘氏曾经是仙盟的一份子，自然清楚，仙盟的恐怖底蕴。

　　“这次是我们败了，不过，本座不会善罢甘休的！”盘乾眼中喷着怒火，愤然说道。

　　但他虽然愤怒，却不陷入迷障，对他而言，胜败乃兵家常事，即便关涉道途根本的宝物被夺走部分，也还有办法补救，若是因为如此一蹶不振，反而才是上了仙盟的恶当。

　　“传本座法旨，即刻整肃阳天，彻查此等天地秘境，还有各处洞天，福地，坊市，各方密探，细作，都要全力清洗！”

　　“百年之内，安定本域，并且整合变天，钧天，颢天，朱天，炎天五方分坛之根基，全面扩张，正式对仙盟宣战！”

　　听到盘乾的话，众人都吃了一惊，不过随即，又变得释然起来。

　　无论如何，太上教的天道之宝生死簿，总算是炼成了，即便尚存缺陷，而且被夺去一些残页，也不影响使用。

　　圣教百万年来，暗中筹谋，不断累积的底蕴，不会因为一次两次的意外失败就耗尽。

　　此刻的轮回大道，力量比之以往任何时候都要强大，正是正式宣战，全面揭开争霸序幕的大好时机，如果给仙盟太长时间，投入人力物力去研究，反而还有可能对抗轮回，影响到太上教的发展。

　　盘乾的决定，绝非是恼羞成怒之后的报复，而是顺势而动，理智无比。

　　“谨遵法旨！”所有太上教人，俱皆俯首应诺。

　　……

　　“终于回来了。”

　　重新踏立在钧天星域的虚空中，几名仙盟的新晋大能，尽皆长松一口气。

　　这次他们的确是死里逃生，太上教发动大军追杀，四处堵截，堪称天罗地网，若是被其捉住，下场必定不会太好。

　　万幸顺利返回，而且完成了任务。

　　仙盟自有制度，不会少了他们的好处，至少今后一段时期内，都比其他同期晋升的大能们，拥有更多上进的机会。

　　就在这时，星门附近，千余修士在数道强大气机的引领之下飞了过来。

　　众人转头看去，却见是撼天神君亲自带着白异，敖冰，汪洋，封凌阳等几名大能出现，麾下众人，也全部都是道境中期的仙盟精锐。

　　“这些是来接应我们的！”敖寅一看这阵势，顿时便明白了。

　　“竟然是撼天神君？”展风等人见状，面色顿时变得古怪起来，因为这次任务当中，虽然实现了仙盟的意图，查探清楚了太上教的部分底细，甚至还夺得残页归来，但却折损了撼天神君的麾下，暗度神王，而偏偏，这暗度神王还不是死在太上教人手中，而是死在李晚手中。

　　还有白家的白沢，也因为李晚化身自爆而重伤，撤退不及，被太上教俘虏，如今生死不明。

　　这当中，恐怕还会有一些争执，各位巨擘之间，不可能一团和气，全然没有私心地仙盟大业添砖加瓦。

　　“撼天道友，你来了。”见到撼天神君等人出现，李晚的骨圣化身倒是不慌不忙，打了一声招呼。

　　但来人却似乎没有丝毫回应的意思，反而一声令下，千余精锐摆开阵势，散在四周，把完成任务归来的众人团团包围起来。

　　白异，敖冰，汪洋，封凌阳等人，不知接了什么命令，同样互为犄角，隐约围住骨圣化身。

　　“灵尊，你可真是心狠手辣，暗度神王在前为仙盟出生入死，最后没有被敌人所杀，却反而折在你的手中！这件事情，你得给本座和仙盟一个交代才行！”撼天神君面色阴沉，果然，一上来，就是冲着李晚发难。

　　在仙盟总舵的时候，撼天神君就已经从传讯之中闻悉暗度罹难的消息，但当时李晚本尊借口操控化身，闭关不出，他也不好闯关质问，其他麾下之人，则是一问三不知，根本不为这事负责。

　　撼天神君唯有忍住一时之气，等众人返回，再来算账，骨圣化身返回，总不可能也避而不见。

　　“撼天道友，你这是何意？我等为仙盟征战归来，不也同样是出生入死？暗度神王之事，恐怕是有所误会，还请稍安毋躁。”李晚的骨圣化身，避重就轻说道。

　　“你杀了本座的部将，还想让本座稍安毋躁？”撼天神君面色一沉，一股凌厉的气势陡然散发出来，“那本座也杀你们器宗一名新晋大能，让你感受感受如何？”

　　敖寅等人见状，心中一惊，暗道这撼天神君果真是口不择言，什么都敢说。

　　不过他们见着撼天神君神色，突然又福至心灵，想到另外一个可能。

　　“这撼天神君，恐怕也是借题发挥吧？暗度神王虽然是他的部属，但却不是什么亲族心腹，何至于此？”

　　修真界是一个残酷的地方，莫说暗度神王新晋半步长生，还不足以建立起匹配其修为的势力，拥有足够的底蕴，就是已经成就巨擘，也不至于让撼天神君如此。

　　毕竟他所要面对的，不是寻常人物，而是坐拥宇宙一隅，制霸幽天的李晚。

　　李晚是不朽大能，器宗之主，九天巨擘，无论这当中的哪一身份，也足够其息事宁人，把这件事情的影响降到最小。

　　那么撼天神君反其道而行，就堪称是耐人寻味了。

　　“此事纯属意外，本座对此，也深表遗憾，而且当时兵凶战危，不及通告，不过生死各安天命罢了，难不成还要本座当他的保姆，连执行个仙盟任务，都全程照顾？”李晚冷笑，“这件事情，是非对错，本座懒得争辩，倒是撼天你咄咄逼人，未免也太不把本座放在眼里了，你究竟想要什么交代，不妨明说，用不着东拉西扯，拿我器宗来要挟，你也同样有神人部族！”

　　李晚作为器宗之主，不会在这件事情当中低头，也不能低头。

　　暗度神王，杀了就杀了，莫看半步长生在旁人眼中高贵无比，但在他这样的巨擘眼中，还真算不了什么。

　　撼天神君虽为不朽大能，是仙盟明面上的第二高手，但他同样不惮分毫。

　　“很简单，你要么也交出一名器宗所属的新晋大能，任凭本座处置，要么，就给本座赔偿。”撼天神君哈哈大笑，眼中充满疯狂而残虐的意味，身上气机也变得越发危险起来，“只是，一条半步长生高手的命，你想好了怎么来赔偿吗？”

　　见到气氛不对，敖寅硬着头皮站了出来，道：“两位尊者，还请息怒，现在我等正在星门附近，万一太上教高手追杀过来，一场大战在所难免，还需严加提防才是呀。”

　　就连他自己都知道，这句话纯属胡扯，太上教人，不可能循着星门通道追杀过来。

　　且不提敌我主场的原因，他们不久前才使用过这座星门大阵，至少月余时间，都暂时无法使用了，想来也来不了。

　　除非，是某些精通宇道的大能，以自身之力取代星门，强行撕裂虚空，穿越混沌。

　　“你住口！李晚几乎连你们都一起杀掉，你们却连个屁都不敢放，这倒也罢了，还想阻止本座讨还公道？”撼天神君眼神阴鸷，看了敖寅一眼，充满警告意味。

　　敖寅顿时身躯一僵，堆起的假笑消失无踪。

　　他不敢明着反驳撼天神君，但是心底免不了大骂起来。

　　“什么玩意？若不是本座怕你们打起来没法收场，才懒得管这闲事！”

　　的确，事实正如撼天神君所说，李晚当时几乎连他们都一起消灭，但结果是他们存活下来，暗度神王陨落，这当中的区别，简直差天隔地。

　　要说敖寅等人没有怨气，那不可能，但他们作为仙盟高手，理智无比，也不会因为这种事情贸然发难，最多就是心中暗暗记恨，将来寻机会找回场子，或者把这怨气发泄到器宗之人身上，找机会也坑他们一回罢了。

　　他们不可能像这撼天神君一般，当着面就对李晚喊打喊杀，甚至还威胁要找器宗之人的麻烦。

　　撼天神君此言，居心实在叵测，摆明了就是要拖人下水。

　　敖寅自觉不是这神君的对手，自觉闭上了嘴巴，其他新晋大能同样噤若寒蝉，甚至不动声色地慢慢退开，就怕到时候动起手来，惹祸上身。

　　就连之前颇多怨言的展风，也是同样的做法。

　　他又不傻，抱怨归抱怨，李晚从别人口中听了，也是一笑置之，但若真做些什么，后果可是非常严重。

　　“撼天道友息怒！”正当李晚沉默以对，气氛越来越紧张的时候，虚空中一道遁光飞来，却是白螟的化身，急忙趋近此地，开口劝阻道，“大家都是仙盟同道，有什么事可以商议，和平解决，万万不可如此。”

　　白螟的身份非同寻常，他代表着仙门道统和诸多中古豪强，也是九天巨擘之一，撼天神君不可能像对待敖寅那般粗暴，因此听到，只是冷哼一声。

　　白螟转向骨圣化身，道：“灵尊，之前你就一直以本尊闭关之名不见我们，但此次任务过程，诸多细节，的确有待推敲，本座麾下部属白沢，如今也落到神人手里，生死未卜，你可愿意接受仙盟质询，彻底了结此事？”

　　他似乎有唱红脸的嫌疑，但话中也吐露出了仙盟对于此事的态度，若是接受仙盟质询，定下公论，此事便算揭过，以后谁不可能再以它为由找器宗的麻烦，李晚作为器宗之主，没有理由拒绝。

　　“本座正有此意，关于任务过程，还有处置夺得宝物诸多细节，都需要各位道友一起商议，这才不违仙盟成立初衷。”骨圣化身沉吟一阵，说道。

　　“灵尊深明大义，如此便是最好。”白螟点头称是。

　　一场巨擘火并的危机，就此消失无踪，但众人心中却明白，真正的争斗，才正要展开。


第1916章 攻讦

　　“灵尊，您终于出关，这可真是太好了。”

　　仙盟总舵，中天宫中，李晚本尊出关，当即召见元鑫，林惊鸿等一众心腹僚属，以安定人心。

　　这段时日，李晚携三大化身进入阳天，通讯时断时续，他们也投以关注，如今见着建功回来，自是喜不自胜。

　　但在这时候，却又突然传出，撼天神君带着人前去接应，对待李晚极不友好的消息，他们都略感担忧。

　　“师尊，那撼天神君应是为了生死簿残页的归属借题发挥！”元鑫断定道，“此物虽然是您派化身带人夺得，但本质上，是仙盟任务的目标，所以九天巨擘，乃至于整个仙盟，都有掌控它的权利，具体归属，还需得在盟内商议，达成共识之后再行决定，而若是有了暗度神王的借口，他们便可以打压我们，将其归属之权划出。”

　　“元大宗师所言极是，接下来的重点，应是保住此物，以及后续的归属之权，否则的话，您这一次就是白白出手，为仙盟做事了。”一名幕僚也说道。

　　“此事关系太上教的轮回道途，不止于器道产物那么简单，而且就算真是器道之事，他们也有可能让我们白白出力，但却占据多数成果。”另外一名僚属摇头道。

　　“那就得看他们对此物的重视程度如何了。”

　　听着众人议论，李晚没有出声，他也在梳理这当中的复杂关系，试图找到对自己最为有利的应对之法。

　　眼下他手中的这些生死簿残页，的确是个烫手山芋，而且就连他也不得不承认，若不是借助仙盟力量，他器宗单独一方，也不可能完成虎口夺食的壮举，论道理，其他巨擘提出共享此物的主张，也是合理。

　　但撼天神君的所为，却叫李晚看到了一丝不好的苗头。

　　他似乎对此物拥有更大的野心，试图掌控更多。

　　“暗度神王之事，的确是个麻烦，换成哪一方，都不会让自家大能白白陨落。”这个时候，林惊鸿也开口道，“要想息事宁人，出让一些利益在所难免。”

　　“林大统领，难道你是赞成那神君的无理要求不成？”立刻有人反驳道。

　　“并不是这样，我只是提出务实的解决之法而已。”林惊鸿摇头道，“口头上要占便宜很简单，强硬到底，不予理会，也并非无法做到，但不揭过此事，终究还是要落人口实，这一切，都是为了本宗的利益而考虑。”

　　“惊鸿说得不错。”出乎众人意料，一直旁听的李晚，也开口表示了赞成。

　　见众人看来，李晚道：“本座在撼天神君面前强硬，是为了保住宗门脸面，但既然事情已经发生，置气也无益，还是以务实的态度，积极寻找解决之法。”

　　“本座可以在这里给你们交个底，本座并不把那撼天神君放在眼内，但终究他也是个仙盟巨擘，只要我们一日还在仙盟，便一日要受到这体制的束缚，不大可能为所欲为。”

　　“这仙盟的体制，是比轮回道途还要更大的利益，把握这一点，就不会犯意气用事，因小失大的错误了。”

　　“而且，这次撼天神君之所以跳出来，很大可能是受到吕家指使，这个吕家，才是真正的威胁。”

　　这个判断，是李晚根据历史资料，以及多方情报所推导出来，以他的敏感，也完全可以察觉，吕家对于九天内部诸多事务的影响力。

　　这次撼天神君跳出来找自己麻烦，恐怕也有吕家在背后支持。

　　归结起来，这是仙盟内部的争锋，新旧道途势力的较量。

　　李晚已经在人前表现出了器宗的强硬，但接下来，就是该考虑务实了，大能陨落，事情毕竟不小，他也不想被人抓住把柄，猛烈攻讦。

　　另外，残页关系到太上教的轮回道途，换成谁来，都想要亲自掌控在手，对其有所了解。

　　这样无论是提升自己实力，还是借机了解轮回道途特性，在接下来的战争之中取得优势，都有重大作用。

　　仙盟虽然是一体，但是构成仙盟的各方，并非全部同心同德，这当中，也有不少各自的利益要争取，很有可能，稍微领先一些，今后格局就截然不同。

　　“我们这边也损失了两具化身，而且还是堪比不朽大能的高阶战傀，比他们的牺牲大得多了。”沉默一阵，突然有人开口道。

　　“除此之外，灵尊也干掉了太上教天人王，天魔王两大高手！灵尊亲自出手，劳苦功高，这点谁都不能否认，暗度神王和白沢，也不过是为仙盟牺牲罢了，但除此之外，还有什么功劳？”

　　这原本是众人商议对外的说辞，但却把自己都给说动了，这当中的道理，也完全可以摆上台面，堂堂正正地和那些仙盟巨擘们力争一番。

　　“那好，对外说辞，就紧紧抓住这两点，一切斡旋，也以它们为中心展开。”李晚毫无意外说道。

　　他早在这么做的时候，就想到过后果，但是具体细节，还是要靠着宗内人才去实现。

　　于是，在这场聚议之后，仙盟总舵中，关于此次任务的详情，也迅速传播开来。

　　在此之前，众人只知道李晚接受仙盟委托，带人前往阳天执行任务，但却不知，他们具体做了什么。

　　很快又传出，任务过程中，李晚在同盟背后下黑手，牺牲暗度神王，白沢，达成目的。

　　这种不择手段的做法，虽然与众人没有利益纠葛，但多少还是让人看不惯。

　　但随即而来的，却是更多关于任务经过的传言。

　　有人把李晚也损失两具化身的消息透露出来，又提及太上教的天人王和天魔王，都是被李晚所杀，甚至就连盘乾，也因此身受重伤。

　　这等功劳，若是抹杀，难免叫人寒心。

　　其实这些说法，未免危言耸听，仙盟是存在一些龌蹉事情没错，也不可能彻底公平公正，但还没有任何一方势力，胆子和能耐大到可以黑掉李晚这般巨擘功劳的程度，这完全是器宗故作弱势，要申明主张。

　　不过这的确是无可辩驳的事实，同行的敖寅等人，还有整个任务过程的通讯记录，都可以证实。

　　李晚的牺牲，李晚的功绩，才是完成这次任务的关键。

　　一时之间，仙盟上下，都是议论纷纷，各方势力，都开始有了诸多附庸的认可和支持。

　　数日休整时间，一晃而过。

　　当总舵上下的舆论，都集中到此事之上时，古庭宫中，九位巨擘们，已然是再次凝聚化身，出现在此。

　　这一次，他们是为了处置任务后续之事，以及分配生死簿残页和相关利益而来。

　　果然不出所料，撼天神君一上来，就向众人控诉。

　　“诸位道友，灵尊恶意暗算我部暗度神王，不可轻饶，否则一旦开了这个口子，我仙盟人人自危，岂不要成一盘散沙？”

　　“撼天道友，你欲如何？”吕飞羽看了他一眼。

　　“必须就此事予以器宗严厉制裁，以及赔偿我神人一族损失。”撼天神君毫不客气地提出两大要求。

　　“灵尊，你有何话说？”吕飞羽问道。

　　“本座还是那句话，暗度神王和白沢道友之事，的确与本座所为脱离不了干系，不过，此次任务，本来就极度危险，本座不可能照顾所有随行之人，若是开了这个先例，今后所有首领之人，岂不也是要畏首畏尾，不敢作为？”李晚看了他一眼，针锋相对道。

　　“诸位试想想，是不是这个道理？”


第1917章 吕飞羽的目的

　　在场巨擘当中，吕飞羽，白螟，撼天神君，明显可见力往一处使，而东海龙王，道荣，是李晚铁盟盟友，黄泉老祖，鹰无双，吕碧，则是事不关己的中立一派。

　　如此一来，后三者的意见，反而成为关键。

　　不过他们都不得不承认，无论撼天神君，还是李晚，都占着一定道理，仙盟之人，的确不应该自相残杀，互下黑手，但同样不可能照顾所有人，必要的牺牲，在所难免。

　　这件事情，很大程度上，就是一笔糊涂账，过得去就算了，追究到底，反而没有意思。

　　最终，还是吕碧打破僵局，试着提议道：“我们来个以功抵过，减免功勋如何？当然，灵尊功劳，肯定是大于过失的，仙盟同样应该给你一个交代。”

　　“若是仙盟能够秉公处置，本座自无不允。”李晚考虑了一下，答应下来。

　　“那神君，你是意下如何？”吕碧看向撼天神君。

　　“这又是个什么道理，难不成本座就指望着给灵尊找麻烦，好给自己出气？”撼天神君自然不肯，他的目的，并非只是惩罚李晚，这对他神人一族好处不大，“与其如此，还不如想办法让他复活！”

　　“大能高手，复活代价太大，而且折在太上教的疆域中，只怕是连真灵都已经被收取封印，仙盟是不可能去尝试的。依本座之见，还不如给你神人一族一个新的栽培名额，今后若是龙门秘境再度开启，便允指派人选，填补进去如何？”吕碧再次提议。

　　“这仍无法弥补我族损失。”撼天神君冷哼道，“暗度神王再怎么说，也是已经修成半步长生的大能，仙盟就算给了名额，也不见得一定能成，除非多给几个名额，直到成功晋升。”

　　“道友，不要太贪心了，仙盟能够多挤出一个名额，就已经非常不易，还想保证成功，会不会过分了些？”听到撼天神君的要求，道荣不禁冷笑一声，说道。

　　“神君真是打得好算盘啊，本座活了几万年，还真从来没有听说过会有这种好事，晋升半步长生，还能保证一定成功的？那要是你们耍弄手段，故意晋升失败如何？你们的人把底蕴积蓄，换取延后进行突破，仙盟就得为了这个保证，不断栽培你们的精英？”东海龙王也是嗤笑一声，说道。

　　撼天神君看了他们一眼，却没有理会，只是坚持己见。

　　吕飞羽等人一看，这样下去，不是办法，也就把话题引到了众人探查所得的结果来。

　　“灵尊，本座记得，本盟最初发布的任务，是探查太上教的异常动向，我们共同商议，赋以你临机决断之权，而你的决断，是出手抢夺？”吕飞羽问李晚。

　　“确实如此。”李晚道。

　　“那，冒昧问一下，你所夺得的生死簿残页，究竟价值何在，值得牺牲暗度神王，白沢两位？”吕飞羽问道。

　　“终于来了……”众人见到这一幕，并没有任何意外，他们都知道，最近仙盟之中，波云诡谲，的确是有人在引导风向，把众人关注的重点，集中在这一宝物之上。

　　这就使得，无论这宝物究竟价值几何，李晚都无法藏私。

　　这同时也是吕飞羽等人对器宗的一次打压和试探，若是李晚无法应对得当，必定会埋下隐患。

　　“本座既有决断，自然是有充分的考虑，最近这段时日，本座也抽空对其进行了基本的鉴定，发现其的确是可以用于沟通轮回，通过因果业力和生死本源的混合作用，使得阴阳颠倒，生死转换。”

　　“只要仙盟也培养出轮回道途的强者，充分掌握其本源特性，然后对其进行修复，祭炼，便可以把这一道途纳入掌控。”

　　“今后，本盟治下子民，也可以同样纳入轮回，循环往复，实现另类的长生不朽，而且此过程，并不受到太上教掌控，我们足以与之分庭抗礼！”

　　李晚并没有藏私，光明正大地把此物存在的意义讲了出来。

　　这也是他要说服仙盟众人的缘故，单单只靠手中残页，无法实现其目的，只有仙盟也在轮回大道下大力气，才能尝试截取太上教的道途研究成果。

　　听完李晚所言，道荣沉吟道：“这么说来，这一宝物，就是我们打开轮回大道宝库的钥匙？太上教已经寻找了这座宝库很久，也把我们带到它的门前，是否能够打开，分享其中宝藏，就看我们的了。”

　　李晚道：“这一比喻，其实并不是太准确，道途力量，更像是水和河道的关系。”

　　众人听到，都来了兴致，鹰无双更是开口道：“愿闻其详。”

　　李晚道：“本源之力，好比水流，天道规律，好比河道，原本天地苍茫，本源肆意奔涌，便是为洪水，立道之举，相当于在大地上挖掘运河，把洪水驯服起来，为己所用。”

　　“如今太上教所挖取的这条运河，就叫做轮回，乃是把天地之间原本就有的轮回本源驯服，为他们所用，而生死簿，与其说是宝库的大门钥匙，倒不如说，是行驶于运河之上的宝船。”

　　“本座在这宝船敲下一片木板，虽然远远比不上其本体，但也足可参透浮力道理，自己尝试着用其他木板再造一条大船了。”

　　这一回，李晚的比喻更加形象生动，众巨擘都忍不住暗自惊叹起来。

　　他们其实也早已预料，此物至关重要，但却没有想到，竟然会是蕴藏“浮力”道理的关键。

　　若真如此，李晚的决断，不但不能说有错，反而英明得不能再英明。

　　“这么说来，一切牺牲，都是值得的！”道荣和东海龙王对望一眼，也是颇感欣慰。

　　他们是李晚的盟友不错，但作为盟友，也不可能毫无条件相帮，总得李晚自己占着道理，才好出力。

　　李晚的说法，终于打动了黄泉老祖，鹰无双，吕碧三人，有了他们的支持，所谓惩罚，是无论如何也不能再提了，要不然就是仙盟赏罚不明，寒了功臣的心。

　　但吕飞羽也是老谋深算之辈，他早已经在之前埋下伏笔，引导众人倾向于削减李晚功勋。

　　“那么，我们来谈谈，这些残页的分配。”

　　“这次任务，虽然是灵尊亲自带人前往执行，整个过程，也出力不少，但往来星门，潜伏密探，以及全程的情报，都是由我吕家所提供，前去的九位新晋大能之一，也有我吕家人选，理应占据最大份额，而白家，神人两方有人牺牲，之前的补偿之法，又无法满足他们，理应在这里有所弥补，这些份额，该是从器宗那边减扣才对。”

　　他这一席话，就把李晚的功劳和所应分得的利益，削去了至少一半以上，但偏偏，还是站在仙盟大义和集体决定的立场上，即便强如李晚，也不能正面相抗。

　　李晚听完，默默思量起来。

　　这件事情，看似不大，但对今后的研究进展和力量掌握，也有不小的影响，因为手中掌握的生死簿残页越多，能够同时进行的研究，也能越多，得出成果的机会，自然更大。

　　在各方实力相近，或者投入代价相仿的前提下，这些残页，决定着得出成果的速度和质量。

　　吕飞羽显然也是看准了这一点，才决意限制一下器宗。

　　这边李晚还在思量，鹰无双等人，却是又反对起来：“照我说，何必那么麻烦？反正参研成果都可以共享，我们集中力量，一起参研，不是更好吗？”


第1918章 器宗的秘密举动

　　听到这话，吕飞羽冷笑一声，道：“共同参研？这当然可以，但我仙盟人多事杂，参研过程的投入，事后的收益分配诸多章程如何决定？还不如各自进行，若有必要，再进行交流与分享，此皆由参与各方私下解决，不必计入仙盟事务，反而没有那么多麻烦。”

　　鹰无双闻言，顿时哑然：“这……”

　　吕飞羽又补充道：“当然，我们既是同盟，那就该有同盟之谊，在这方面，还需充分调动仙盟力量，精诚合作。”

　　“吕道友所言极是，本盟成立的宗师，本来就是相互独立，但却又结盟互助……”

　　这个说法，得到了众人的一致认可。

　　分配残页，势在必行，不可能像鹰无双提的那般大家凑在一起，不清不楚地合作。

　　李晚也赞同吕飞羽所说，但对那残页的分配之法，无法接受。

　　因为这一次，他总共夺得了十八份残页，然而按照吕道友之前所提分配之法，器宗仅能得到其中一份！

　　这个结果，对他实在太不利，他出了那么大的力气，连化身都自爆两具，无论如何，也得争取到相应的份额才行。

　　商议顿时又再一次陷入僵持，李晚此刻，在仙盟中还是颇有分量，若是他不同意，即便吕飞羽，也不太好强行通过这些决议。

　　于是，只能暂且搁置，稍后再议。

　　这次聚议之后，仙盟总舵又再一次掀起了舆论的风波，一些对李晚和器宗有所不满的言论再次兴起。

　　有些人觉得，李晚实在是太霸道了，利用仙盟力量，办成夺宝之事，却又强占功劳，绝非君子所为。

　　也有些人觉得，李晚下手狠辣，全然不顾同盟之谊，实在不是个好首领。

　　更有人把一些器宗威胁论的说法老调重弹，再次提了出来。

　　此次任务，有人看到了一些敌人利用器道产物的现象，结合之前仙盟使者被杀，把黑锅扣到了器宗头上。

　　限制绝玉，化神武装，末法兵宝诸物出产的提议，又再一次甚嚣尘上。

　　“师尊，仙盟似乎真的准备制裁我们了，就连限制绝玉和化神武装的说法，都有人提出，也不知道，会不会落实。”

　　元鑫作为器殿殿主，入驻总舵，已然开始扎根，自然也听到不少不好的言语，这一日再次觐见，略感担忧说道。

　　“这个你不必担心，他们也只是吹吹风而已。”李晚安慰他道，然后又指点道，“这件事情，你就不必多管了，本座已经有所安排，只要残页之事一解决，一切自然烟消云散。”

　　见李晚一副胸有成竹的样子，元鑫实在感到好奇，不禁问道：“什么安排？”

　　李晚看了他一眼，淡然一笑，道：“本座打算私下复制那些残页！若能成功，这种东西，我们要多少有多少，也就不在乎仙盟的所谓份额了。”

　　“什么？”元鑫闻言，身躯一震。

　　他怎么也想不到，李晚竟然是在打这主意。

　　不过元鑫想了一下师尊最近所为，师尊的确不太理会这些东西，因为生死簿残页仍然还在他的手中。

　　虽然仙盟主张收回，李晚也承认，这些东西归属之权在公不在私，但在压力大到无法承受之前，仍然还可留在手中，进行参研。

　　李晚的打算，是用一个“拖”字诀来应付此事，不管其他仙盟巨擘如何，先行开始自家研究。

　　等到这桩公案打完，器宗在轮回之道一途的基础已经打好，怎么样都没有关系。

　　而决定器宗下一步方略的重要依据，就是是否能够破解此物秘密，将它复制出来。

　　若是能够，宗门就可以以退为进，换取更大好处。

　　若是不能，说不得就要死硬到底，花费更大代价，争取分配的份额了。

　　“灵宝道人能够炼成此物，我们器宗，为何就不能？更何况，我们手中已经有了实物，只要根据其构成，依样制造，必定能够有所收获。”李晚信心十足道。

　　吕飞羽等人显然低估了李晚对凡人之道的信心，也不认为，器宗又办法在短时间内有所收获，所以，舆论施压之事，仍旧徐徐进行。

　　但在这时候，李晚已然开始征召精英，分发宝物，就让他们在自己的中天宫中进行相关研究。

　　这些人是李晚上次得到光阴之果时就已经准备好的人才，可以说，器宗对此道的了解，比任何一方预计之中还要更深。

　　而恰好，轮回之道，是有关真灵和生死本源的道途，李晚的造化道途，一直试图创造生命，也与它能沾上些许关系。

　　这些地方的积累，为如今的研究提供了足够助力，这也是李晚回萌发复制残页念头的原因所在。

　　“我们和其他势力，是不同的，那些个世家，宗门，个个都是中古流派，秉承圣血天赋，依赖觉醒，他们所谓的研究，不过是把资粮集中在大能高手手中，闭关潜修，摸索一番而已。”

　　“他们没有足够的人手和耐心，全面细致了解一门道途，即便偶有所得，也是个人灵感的发挥，绝非是真正了解。”

　　“整个法道道途，就是靠着这些零碎的东西积累打通，所以才会数百万年无所进展，反而因为天地大道的变迁而有所衰落。”

　　“但我们，运用的是亿万众生的力量，甲子一变，几百年间，就是翻天覆地！”

　　“这等力量，便是连轮回，也能颠覆，更何况只是复制一些残页？”

　　李晚对此事信心十足。

　　其实修真界中，自古以来，就有人仙杂居，平等如一的说法，远古时代，甚至有仙帝之女下凡，与凡人坠入爱河，又或者凡人顽童戏耍大仙，书生智斗恶鬼，帝王梦游仙府等等传奇故事。

　　远古时代的人族，似乎天生带着灵性，不亚于仙神之流。

　　但后来，天地大变，登仙途断，才有仙凡殊途的说法。

　　凡人子民，似乎变成了愚昧弱小的代名词，就连修士，也高高在上，不与凡民往来。

　　自然而然，那些神通法术，道途技艺，也与凡人没有了任何关系。

　　但是许多人有意无意忘记的一个事实却是，人为万物之灵长，天生便拥有着惊人的潜力，只要想办法将这潜力挖掘出来，便是神仙鬼怪，也不足为道。

　　过去是受资粮和血脉所限，不可能人人如龙，踏上道途，但若在末法时代，抛弃一些徒具外形的多余之物，改为理论，技艺之研究，反而能够大道兴旺。

　　这便是器宗凡人之道的基石，李晚麾下，有万万千千的道境师匠，有雄厚的研究力量，实在灵性不足者，再考虑挖掘肉体上的潜力，成为护法高手。

　　再不然，便是学徒，杂役之流，参与制造，建设，负责器宗的物质根基。

　　这是一种远比中古世家宗门优越的体制，但即便器宗已经崛起，那些世家，宗门，也仍然极难理解，只当是过去新兴势力崛起的旧例。

　　如若不能深刻理解凡人之道的内涵，就无法理解，他们如今所拥有的可怕实力。

　　不觉间，残页留在李晚手中，已有一年之久。

　　仙盟之中的舆论压力越来越大，各方都纷纷认为，李晚应该把他们交出。

　　其他仙盟巨擘们，不太可能因为此事就和他撕破面皮，但却可以按照仙盟章程，对器宗实行制裁。

　　就在这时，器宗的秘密研究，终于迎来了成功的曙光。

　　……

　　中天宫，地下密室中。

　　庞大的地宫，构成了一个繁复而又宽广的多层堡垒，在层层地幔保护的地底深处，一个宽近百丈的大厅中，四壁宝珠光华大作，把整个厅堂都照耀得如同白昼。

　　厅堂四角，是四个高达三丈有余的巨大铜炉，这种铜炉，被制造成为葫芦一般的形状，硕大的炉体上，分别贴着巨大的“地风水火”四字。

　　这正是炼气之炉，用于炼化天地万物，萃取精纯的气道本源，用于供养大阵。

　　厅堂的中央，是一个中间绘制着阴阳鱼图的太极图案，两眼相交之处，阴阳两气盘旋不止，尽皆汇聚在一个精致的玉台之下，然后循着台底的孔洞钻了进去。

　　这个玉台的上方，悬浮着一张古旧的残页，此页非纸非竹，非皮非帛，也不知是用何物构筑而成。

　　如果此刻，有见过太上教祭炼生死簿景象的人来到这处地方，必定会惊讶发现，这一幕出奇的相似，器宗竟然采取了类似灵宝道人的做法，同样是利用炼炉收集元气，注入中央的祭坛，经由阴阳两气转化之后，注入宝体。

　　但从器道的原理来说，这却又不难解释，因为李晚等人通过分析书页构成，大致猜测出了其本质。

　　这是一种蕴含多种元气，以阴阳转化之法祭炼而成的特殊宝材，自然界中没有现成的生成条件，只有利用造化大道当中的虚空造物神通，才能炼制出来。

　　它是一种元气的实体，自然是非金非木，奇特无比。

　　至于同样有炼炉和法阵辅助，则是李晚和灵宝道人英雄所见略同，采取了效率最高的元气萃取之法所导致。

　　说起来，这还是灵宝道人在了解当今器道发展程度之后，抛弃自己过往设想，改为采用器宗秘宝辅助的结果，李晚等人精通炼炉技艺，能够用它大大提升祭炼效率，没有道理反而抛弃不用。

　　这是一种巧合，也是大道殊途同归的表现。

　　李晚就站在大厅一角的看台上，身后跟随着几名宗师，大宗师服饰的器道高手，也在默默观察着这一幕。

　　“这路子，果然是走对了，但不知为何，书页上没有同样的字迹？”有一名宗师，明显是刚刚才调动到这边来效力，略带不解地发问。

　　“那不是简单的字迹，而是古老的真名所投射，代表着生命最为根本的真我灵性。”旁边另外一名宗师沉声解释道。

　　“太上教人，正是通过此道力量，控制生灵堕入轮回，生生不息，不断转生。”

　　“此法与魂道夺舍之术有不浅的渊源，但却更加古老，高深，因为夺舍还需要讲究魂魄完整，但是通过此法，只要一丝真灵尚在，就能被天地之间所存的轮回本源所吸引，进入轮回。”

　　“而生死簿，就是操控此间生死转换的法宝，真名记录在其中的生灵，都要受到其影响。”

　　这种法则，本源的东西，似乎都有无视时空发生作用的特性，亦可理解为，轮回本源无处不在，它是通过这一道的本源力量为引，发生作用。

　　具体原理，器宗之人也还不甚了解，只怕是过个许多年，都难以彻底掌握，不过无论如何，作为关键之物的生死簿，已经被他们所掌握。

　　不久之后，冒着各色烟气的炼炉，缓缓熄灭，大阵停止了运转，弥漫在四周的各种元气，顿时消散无踪。

　　有人上前把那玉台上的书页取下，盛放在一个大金盘中，捧着来到李晚面前。

　　“灵尊，祭炼结束，成品已经出来了。”

　　李晚伸手一拂，摆了摆手，那人便捧着金盘退到一边。

　　众宗师却围了过来，充满期待和好奇，看着李晚亲自鉴定那残页。

　　最近一年来，李晚已经把生死簿残页当中，属于器道范畴的宝体部分完全摸透，自然而然，拥有鉴定的能力。

　　“构成完全一致，也的确能够联通轮回大道，获得部分掌控之权，只待我们成功录入真名，便能彻底把那生死簿复制出来，甚至改造得更加强大！”李晚鉴定得非常快，不久之后，当即眼中精光一闪，告诉了众人结果。

　　众人闻言，尽皆振奋。

　　虽然他们也知道，太上教筹谋多年，对轮回大道掌控至深，绝对不会那么容易被自己篡夺成果，但复制空白生死簿的技艺，还是被他们掌握，这就已经称得上是一个完美的开始。

　　他们虽是后来者，但后来者也有一个好处，那就是一切都有前人经验，照着他们摸索出来的道路前进就行。

　　说不定，还真有机会弯道反超，反而超越太上教！


第1919章 探究轮回

　　又再一次，仙盟巨擘齐聚，古庭宫中，以化身或者真身降临，商议大事。

　　主题仍然还是瓜分阳天之行的所得，以及处置相关之事。

　　撼天神君再次把自家神王的陨落归咎于李晚，一副不给交代便不罢休的架势。

　　李晚道：“去岁所得残页，共计一十八份，每份俱皆拥有同等价值，然而按照吕道友之前所提分配之法，我器宗仅能得到其中一份，实在是太少，我们能够接受的最低限度是两份。”

　　这是他深思熟虑的数目，说完之后，便不再多言。

　　吕飞羽自有一番思量，终于松口答应：“那好，就按照两份来分！”

　　于是，仙盟最后以吕家三份，白家，神人和器宗分别二份，其他仙盟巨擘各得一份的办法，瓜分了其中十四份生死簿残页，另外四份，则是为仙盟共有。

　　九天巨擘之外，仙盟还有不少豪门大族，中古世家的势力，这些势力有强有弱，其中强悍者，也有一窥轮回大道的野心。

　　他们可以参与进来，利用这些共有的残页。

　　其实按照各方实力对比和所出力气，器宗应该得到三至四份方才合理，但在吕飞羽的打压之下，最终只得了两份。

　　但李晚已经不管那么多，因为就在这短短一年的拖延之中，器宗对此物的研究，有了关键的突破。

　　他们发现了一条可行的捷径，那就是通过器道之法复制此宝，彻底摆脱对这份额的限制！

　　吕飞羽等人不知，还以为凭着自己手段压制住了器宗，对这结果深表满意。

　　不得不说，李晚这一年来的表现，也迷惑住了他们。

　　在众人看来，这是仙盟与器宗不断试探，角力，最终彼此妥协的结果，于是，事情终于彻底了结。

　　撼天神君和白家，都不再提自己死伤了，众人共同商定，以仙盟的名义补偿他们一个未来的栽培名额和多出的一份残页，对李晚损失的两具傀儡化身，仙盟也负责搜集宝材，帮助铸造新的傀儡化身，而吕家，则是以提供星门，密探，情报为由，获得三份残页以及其他方面的相关补偿。

　　其他各家，没有额外贡献或者牺牲，自然也就没有这些方面的补偿，所以分到的，都是同样一份残页。

　　李晚隐约感觉，吕家还会与白家，神人有所交易，从他们手中得到更多残页，并且依据掌握的轮回大道底蕴，进行系列探索。

　　那毕竟是曾经称霸中古的家族，若说掌握着一些不为人知的秘密，才对此物如此热心，也不足为奇。

　　但李晚心气阔达，也懒得紧盯着别人不放，他更在意的，还是自家进展。

　　有关生死簿残页的研究，很快转移到了宝界之中，李晚打算以此为根基，探索魂道，真名，灵性，生死转换诸多领域的奥秘，或可对创造生命有所帮助。

　　再不济，得到这方面的力量，也可以用于对抗太上教，若非如此，一个全新的道途，足可席卷诸天，所向无敌，那是非常可怕的事情，器宗必须拥有相应的手段才行。

　　元鑫得知，问道：“师尊，我们成功复制出的，是生死簿的宝体，但对其作用原理和背后的道途本相缺乏了解，如何进行下一步？”

　　“无妨，我们手中有两份原本残页，将它与复制品完成对比，再来谈这一问题。”李晚说道。

　　他打算循序渐进，先从此道的物质根基开始。

　　这也是器宗擅长的事情，相比隔着本源力量的运用，器宗在造物方面，更具优势。

　　……

　　此时，宝界中，器宗阳镇元，梅良玉，区封，秦越等等大宗师和宗师高手带着各自门人入驻宝界，进入到了中央星辰的秘密道场中。

　　他们都是在各自领域拥有权威地位的器道大拿，对器道基础，也有足够的理解。

　　与此同时，一些修为高低不一的法道修士，也来到此处，协助那些器道高手们进行研究。

　　这些是李晚在一千多年前，夺取光阴之果还要更早的时候，为了积累底蕴而聘请的法道修士，修炼的都是与轮回大道，生死本源这些有所牵连的道途。

　　各方人员，物资，典籍，也已经调配到位，一切都准备就绪，就等着他们利用，得出成果。

　　“诸位宗师，这里便是我院为你们安排的居住之所，全部都是一等精舍，附带灵府，密室，工坊作场。”镇守此间的总管，带着众人参观道场。

　　整个道场，诸多建筑，呈现品字型，依据大阵走势而建设，中心的空地，既是广场，也是地下密室的掩体所在。

　　在整体精金浇筑，掺入绝玉的坚固掩体保护下，是一个自成洞天，拥有堪比一方世界大小的绝密所在，唯一入口，就位于那广场之下的地下密室。

　　这里用器宗的手段，把时空都隔绝起来，形成一个几乎如同白纸一方的洞天世界，一切法则，本源，都任由改造，算是一个试验专用的场地。

　　器宗诸人，将要在这里试验轮回相关的手段，乃至于，推导出太上教建设轮回，利用轮回的秘法。

　　当然，这当中的许多细节，并非是用法道来实现，而是利用器宗特色的器道手段。

　　“灵尊说过，轮回道途之于天地，就如同水流之于河道，轮回力量，是其内容，若是不受拘束，便将泛滥，漫溢于野。”

　　“太上教花费多年，历代先辈心血智慧，终于成功开凿出一条大运河，用于调理阴阳，操控生死。”

　　“这就好比凡人国度，拥有了庞大的水利工程，堪为逆天之举。”

　　“然而，若是此运河掌握在他们手中，其他陆路交通，泄洪手段，都要受到其影响，这便是轮回道途对诸天格局的影响。”

　　“我等所为，首先是要找到那条轮回运河的所在，然后进行试水，熟知其水性之后，再以此宝为根本，尝试造舟，行于其上，这样我们便拥有了此道的使用之权。”

　　“然而，此道之中，不唯我等，还有太上教，占据着各河段，各港口的大权，我等入此运河，便要与他们争锋，只有打倒他们，才能延及道途本相，彻底掌握此道！”

　　“这就好比，河上两帮，都是靠水吃水，但是想要独占其利润，就必须得要打倒对方。”

　　安顿诸事，只是杂务，留给诸位宗师高手的时间并不多，他们也无心于此，很快就解决一切，翌日来到洞天之中，就近了解自己将要进行的研究。

　　在众人看到宗门所发的绝密典籍之前，一名老一辈的宗师枚道人，代表李晚训话。

　　他用深入浅出的比喻，解释了道途，本源力量，天地大道诸多东西，把整个轮回道途和相关力量的格局，层次分明地描绘出来。

　　这些东西，众人此前也早已有所耳闻，是以并不奇怪，反倒是那些在外招募而来的法道修士感觉新鲜。

　　很快，诸人便各司其职，开始了这一漫长的探索尝试。

　　由于此事并非急在一时，诸位宗师，又大多负有其他使命，因此，数日之后，众人便确立了宗师轮值和门人代表的制度，用于确保多地往返，不耽误事情，然后一些人便留下门人，匆匆赶回自己道场，或者进入其他道场，进行另外的参研。

　　器宗体制，高深道途的研究和探索，虽然是掌握在宗师，大宗师们的手里，但他们更多像是把握方向的舵手，具体的事务，还是靠着门人弟子来完成。

　　这当中，绝不缺乏优秀人才。

　　这和法道总是大能高手闭关潜修，参悟道理之后，传授门人，是截然不同的做法，虽然器宗也有依赖大能的时候，但更多基石，是靠着万万千千的普通炼器师们来垒起。

　　众位宗师的打算，是先让他们把基石打好，自己再高屋建瓴，实行突破，并且指引下一步的方向。


第1920章 百年之后

　　洞中方几日，世上已千年。

　　闭关参道的日子，总是过得格外之快，加上这段时日，各方都在低调积蓄实力，也没有爆发新的冲突，几十年时间，便好似飞也似的平静过去了。

　　在这几十年中，发生了不少事情。

　　首先是吕家在南天域中的战争，已经正式宣告结束，此前数役，他们成功击败张家大军最后的抵抗，并且彻底把神魔合流的大军大败，把五大神王赶出了钧天。

　　至此，其他不服仙盟的大小世家，纷纷臣服，重新进入体制之内。

　　吕家又花时间对这些疆土和势力进行整编，如今已然是制霸钧天，真正成为了此方星域的主宰。

　　不过钧天之大，为诸天之首，连续发动战争的过程中，也有不少原本的世家高手下野，藏于草莽之中。

　　这些人和一些过往旧识，豪强勾连，屡屡暗中反抗，给吕家带来不小的麻烦。

　　之所以会发生这样的事情，是因为某些豪强和散修势力，不愿看到威权统治，把他们全部纳入掌控之中，资助反抗，引发骚乱，是对付大宗或者超级家族的不二法门。

　　只要他们的精力一日还在清剿这些余孽，就一日无法完成彻底的统治。

　　吕飞羽老于政治，对这些门道，自然是了如指掌，但即便强大如他，也无法完全杜绝那些家族，势力如此行事，只能一家一家碾压过去，以各种软硬兼施的手段，逼迫他们停止作对。

　　并在这同时，大力整肃地方，加强统治力度。

　　这种事情，没有尽头，不过在吕飞羽的努力之下，也的确是逐渐趋于安稳。

　　在此期间，太上教也在阳天星域大力整治地方。

　　他们对域内各方，进行了史无前例的盘查，绝不允许大型星门藏于域中，外敌肆意往来而自己不知。

　　不过，诸天之大，难以言述，即便太上教花费巨大代价如此作为，仍然还是成效甚微。

　　相比之下，他们对仙盟潜伏域中的密探进行清洗，倒是效果卓著。

　　这一个甲子以来，不少分舵，堂口都被连根拔起，遭受了重大的打击。

　　各方世家，豪强，也畏惧于太上教，纷纷加入其阵营。

　　这自然是更进一步加强了其统治的稳固程度，调动起来，更加得心应手。

　　李晚也没有闲着，在这几十年间，他一边参研轮回大道，一边收集宝材，重铸化身，试图恢复巅峰时期的战力。

　　阳天之行，虽然没有损伤根本，但对他而言，也的确是损失了两具战力不俗的化身，需要补充回来。

　　幸而仙盟财大气粗，利用公中募集的资粮，给李晚进行弥补，这也是李晚宁可接受吕飞羽条件的原因所在。

　　若非是这方面的损失得到了弥补，他断然不可能接受减少获得残页的条件。

　　不过仙盟只给同等价值的宝材，换取自己所需，还需要动用宗内之物，另外，人工和其他杂七杂八的开支，也不容小觑。

　　李晚损失的化身，是龙魔化身和巨灵化身，但他经过深思熟虑之后，并不打算重新铸造他们。

　　他的战斗化身，每一具，都是独一无二的强大傀儡，需要依据宝材条件，才能铸造出来，若是没有恰当的宝材，强行按照某些图谱去炼制，结果只会是不伦不类。

　　但李晚手头，已经没有了同样的不朽龙魔尸身和巨灵残骸，所以，必须炼制新的化身。

　　“正好龙首星那边，对饕餮怪物的研究，已经拥有了全新的突破，或可创造活傀儡，作为新的化身。”

　　李晚在为重新炼制化身为难之际，考虑到一事，突然心生灵感。

　　说起来，这还是黄明宗师的贡献，若非他保留了第一手的怪物资料，器宗也无从对比，研究，最后只能白白浪费饕餮怪物这么一种全新的变异生命。

　　但如今，通过郢汉，武营等人两百余年来的不断努力，器宗对此物的生成条件，已经拥有了极为极为全面的掌握，虽然还没有达到创造出真我灵性的程度，但等闲的活体血肉，以及各种生命技术，已然是炉火纯青！

　　这也使得，一种不同于过去血肉傀儡，或者活尸夺舍之术等等技艺的全新产物，终于能够得以运用。

　　想到此处，李晚已然是下定了决心，于是利用自己权柄，把仙盟拨付的宝材，选择为制造全新傀儡化身所需，然后运回宗内，交给郢汉，武营等人进行制造。

　　这具化身，定名为魔人化身。

　　其实器宗原本想给他取名神人，因为他是香火成神道结合生命技艺的产物，但诸天之中，已经有神人，干脆以魔人为名号。

　　“若是这化身能够制造成功，不但可以为本座增添一具新的战斗化身，恢复实力，还能够积累炼制经验，为香火成神道奠定雄厚基础！”

　　李晚心中，打着一箭双雕的主意。

　　由于钱粮充裕，宝材也迅速到位，魔人化身的制造，一直有条不紊地进行，很快，便到了决定动力之源的时候。

　　器宗原本的选择，是利用虚空造化炉作为核心，产生元气，经由雷元转换阵，流经四肢百骸，用于驱动傀儡。

　　但考虑到这魔人化身的特性，另外一种办法，也被作为候选，提上了李晚的案头。

　　李晚御览之后，发现这是一种充分调动血肉精气，每一个器官，每一滴精血，都能自行产生力量的方案，但要结合生命本源和气道本源诸多秘法，才能修成。

　　事实上，这更像是凡人肌肉和炼气修士真元所产生的力量，这种力量，同样不属于法道范畴，是以并不会受到末法绝域的影响。

　　如今李晚布局末法，充分利用绝玉成品，制造的各种法宝，傀儡，大多都考虑到了末法的情况，甚至还要优先考虑。

　　因此，法力强大，不再是动力之源的唯一标准，反而是这些能够在末法环境下使用的力量，更加受到重视。

　　“嗯，利用这种力量，似乎更加可行？饕餮怪物已经表现出了生命力量的强大之处，这种原始的力量，若是充分利用，也不会输给法力！”

　　“这大概也是武道晋升的真相，武道之途，求诸于内，试图通过天地灵气和自身的神魂力量改造肉躯，达到肉身成圣，再来改造神魂，证道不朽。”

　　“这当中，精血元气，是取代法力的关键。”

　　李晚考虑到这一点，当即拍板：“那就利用后者！”

　　他之所以如此决定，是因为在魔人化身之上利用这种方案，还需攻克难关，但若能够成功，便能为今后其他相似技艺铺平道路，取得喜人的成果。

　　如果连他的化身制造，都无法攻克这难关，其他情况，更加艰难。

　　当然，这也与如今器宗力量充裕有关，器宗并不是太缺乏战力，无需采用四平八稳的制造方案，确保快速炼成。

　　他们可以投以时间，慢慢攻克，慢慢改造，直至成功为止。

　　……

　　时间又再过去了数十年，不知觉中，离李晚等人从阳天星域获得残页，已经足有一百三十年。

　　太上教突然之间，正式对仙盟公开宣战，并迅速举兵数亿，分别向着钧天，苍天，炎天三大方向而去，与此同时，各方星域内，原本已经被压制下去的分坛，又再一次蠢蠢欲动。

　　几乎是与此同时，神魔联盟，也宣布与太上教结盟，共同出战。

　　消息一传出，诸天哗然，仙盟亦是如临大敌，连忙召集诸位巨擘聚议，商讨对策。


第1921章 大变局

　　“太上教果然还是走到这一步了，看来，得到生死簿后，轮回大道力量倍增，他们信心十足啊！”

　　中天宫中，李晚也在第一时间得知了太上教宣战的消息，不禁感慨道。

　　这个时候，李晚麾下心腹，元鑫，林惊鸿等人，器宗各部管事，统领高层，甚至连同出身幽天，但却又在仙盟任职的鹏尊，青岚符皇，江随风等人，都赶了过来，聚集在一起商议相关之事。

　　听到李晚的感慨，他们亦是若有所思。

　　“轮回道途，可以使得阴阳倒转，生死交换，只怕是能够造就大批死而复生的高手，不断蓄养灵性，增强实力。”

　　“如若不能破除此道，我们的修士，会越变越少，而他们的修士，却是越变越多。”

　　修真人口，对于各方势力而言，是重要的实力标准，现在看来，仙盟的修士，无疑是远远多于太上教，甚至光是凭着吕家，白家这些中古豪门，都可以单独和整个太上教对抗。

　　但从长远来看，太上教人悍不畏死，不断堕入轮回，保存底蕴，而仙盟之人，却是死伤惨重，短时间内，无法恢复元气。

　　强弱之势的转换，只需要几场大战，再加上几百年投胎转世的时间，就会发生。

　　到时候，只怕诸天之间，再无法道势力能够压制其发展。

　　但李晚感慨之后，却是又道：“这便是我们器道的际遇来了，值此天地大变，浩劫将至之际，我等当奋起努力，平定诸天，营造器道称雄的全新时代！”

　　他这还是第一次在器宗之外的盟友面前表露自己的野心，元鑫，林惊鸿等人，自然是毫不意外，但器宗那些管事，统领们，却是大吃一惊。

　　鹏尊，青岚符皇等人，更是面面相觑，惊骇得说不出话来。

　　“器道称雄，全新时代……”

　　他们还是头一回才知，李晚的野心，竟然如此之大。

　　按照他们原本的想法，李晚和器宗的成就，已经足够之大，他们最多不过就是成就器道圣地，为诸天之中，不可或缺的宗门和道途，但于争霸没有兴趣。

　　这么多年以来，李晚一直把疆域限制在幽天地界，甚至就连幽天内部，都不怎么吞并，收纳，足可见其已经知足。

　　他们却是一时没有想到，器宗的疆土，更加重视矿脉出产，市场经济。

　　器宗只要有充足的矿脉资粮和交易市场，就能增强自己的实力，而非是想过去那样，必须得要占地称王，把其他旧势力赶尽杀绝，才能形成统治。

　　器宗看似没有继续扩展，实际上，这些年来不断研发全新技艺，制造大量法宝，充盈于各方地界的世家，宗门，坊市，最后落在各位高手，入门修士，乃至于草莽散修之手，就是最大的扩展！

　　这种无形的扩张，是不同于过去法道势力发展的模式，因此，各方虽然都有眼看见，但却没能及时阻止。

　　这也算是战略层面上的瞒天过海了，谁叫器道的形象，一直都是旁门左道，与人无害呢？

　　“看来，这诸天是真的要热闹起来了。”鹏尊闻言，暗自苦笑一声，却是想到，如今自家势力，虽然没有被器宗吞并，颇有几分平等的意思，但实际上，由于境内矿脉和市场，几乎全被器宗控制，各种利益，息息相关，早已经是真正的附庸。

　　再加上仙盟这边的职位，他早已经被绑上了器宗的战车，只能追随李晚，听命行事了。

　　不过，李晚早已晋升不朽，器宗之强，又绝不下于九天巨擘任何一方，也是个潜力无穷的存在，鹏尊并不觉得，自己投在这一阵营会有错。

　　诸天早已不再太平，及时站队，寻找靠山，才是明智之举。

　　“灵尊，可有我等能够效劳之处？”鹏尊沉思之事，江随风却是问道。

　　他身为穆阳界五家之首，就连自身成就半步长生，都是李晚给予的机会，自然是追随得更为密切。

　　李晚闻言，却是淡淡一笑：“暂时还不用你们做什么，且按照原本行事便是，不过从今开始，一旦仙盟召集聚议，商议大事，你等不可再擅自决定，任何事务，无分大小，都需要与本座报备商量。”

　　“我们幽天势力，幽天自主，当众志成城，一致对外！”

　　这是要收紧表决之权，加强九天巨擘之间的影响力了。

　　众人听到，心中一凛，心道果然是如此，于是，纷纷答应下来。

　　李晚很快又邀请道荣，东海龙王。

　　这两位是最近两千年来，与他往来较为密切，利益纠葛也不小的巨擘，他们背后势力，是器宗的盟友。

　　相比幽天内部的团结，他们的态度，更加重要。

　　“灵尊，太上教宣战之事，我等已经闻悉，料想从此之后，诸天将要真正进入战乱时期，我等既为盟友，理应团结互助，共同进退！”

　　道荣和东海龙王，却是比李晚想象之中还要积极，不待李晚提出，就主动说道。

　　李晚微怔，旋即却是想起，自己的器宗，早已经不是寻常势力。

　　至少当今之世，已经成功取代灵宝宗，成为了新的器道圣地。

　　这是一颗冉冉而升的新星，他们自然也需要器宗的助力。

　　“这也是本座所愿，那就让我等精诚合作，共创辉煌！”李晚面带笑意，说道。

　　三名巨擘并没有谈及具体之事，只是寒暄一番，便就各自散去，但可想而知，这次会晤之后，麾下各方，都将签订系列契约，进行更加细致而且深入的合作，一些过去没有尝试过彼此开放的领域，也将消除隔阂，相互开放。

　　技艺的交流，资粮的交易，人才的往来，都将变得更加频繁。

　　这个时候，李晚听到一件事情，却是吕飞羽以仙盟名义，发起聚议，要求各方首领及时分出化身，赶至古庭宫商议对策。

　　这等大事，李晚自然不会缺席，于是准时出现在了会场。

　　“诸位，太上教来势汹汹，这一次，便是将其彻底剿除，还诸天太平的机会！”

　　“本座提议，扩建仙盟大军，九大军团，各自募集更多兵力，奉命出战。”

　　“而我等九天，自动成为联军统领，以便号令群雄。”

　　“但大战将临，非同以往，我们还需选出一位拥有临机决断之权的大元帅，本座提议，由我吕家吕彦元担任此职，凡有聚议难决之事，尽皆令从此出，及时反应。”

　　吕飞羽一开始，就毫不客气地提出了以上的建议。

　　众人听闻，有些意外，但同时也不得不承认，仙盟巨擘共和，凡事商议决定的体制，的确是有些不利于及时反应。

　　眼下大战将至，太上教一旦席卷诸天，就会形成雪崩之势，若还像以往那般，恐怕会白白丧失仙盟的许多优势。

　　寻一各方认可之人，作为大元帅，不足为奇。

　　毫不意外，白螟附和道：“可以，吕彦元在上次进入龙门秘境之前，就已经是长生大能，进入之后，更是晋升长生后期，与在场诸位，实力不相上下，而他过去曾是吕家大军统领，多次南征北战，立下功勋，亦是征战经验丰富。”

　　诸位巨擘，也不得不承认，他说得不错。

　　“无论从哪一方面而言，都是作为元帅的合适人选。”

　　就连李晚想了一下，也觉得这位吕彦元，的确是个合适的人选。

　　他在吕家的地位，大抵相当于自家器宗的林惊鸿，但可比林惊鸿资历老得多了，名望也远远不是后者可比。

　　在九天巨擘不便亲自出任的情况下，这几乎就是最合适的人选。

　　于是，此议迅速得以通过。

　　此后，众巨擘便把话题转到了联军的建设之上，吕飞羽深知见好就收的道理，在这里抛出不少好处，给予各方，各种官位，职权，都是大方派送。

　　很快到了军需物资和法宝兵器等物的事务上，自然而然，是由器宗担纲。

　　“那么，联军兵刃和铠甲制造，各阶修士法宝支持，就有赖灵尊和贵宗了，还请务必优先完成仙盟委托，以供应大军所需。”吕飞羽道。

　　器宗在各地还有不少生意，那些个地方豪强，草莽散修们，都需要器宗出产的法宝，甚至还有些人，通过转手贩卖的手段，把它转移到太上教那边去。

　　但现在，仙盟军团要扩建，委托增加，器宗便要严控那些法宝流向，全力支持仙盟了。

　　仙盟给予的回报，自然是大批的财富，由公库拨付。

　　“这个自然，本宗会履行职责，做好分内之事。”李晚点头道。

　　“那好……”吕飞羽也相信李晚分得清轻重，很快转到其他事情，说了起来。

　　这次聚议，代表着仙盟又再一次进入了战争状态，而且不同以往的是，这一次，比以往任何时候还要更加慎重和严肃。

　　这是对待诸天大战，平定各方的态度！

　　想来吕飞羽等人也认为，太上教得到生死簿之后，道途成熟，已然真正拥有了威胁仙盟的能力。

　　与此同时，这也是夺取太上教发展成果，打破旧有秩序，重定新格局的最好时机。

　　换句话来说，就是太上教的利用价值，已经几乎榨取干净，而且爪牙开始凌厉，有不小威胁，不能再让他们发展下去了。

　　这一次战事若起，不惜代价，也要将其铲除。

　　否则，九天巨擘之前的放纵之举，就不是谋虑深远，而是玩火自焚。

　　聚议之后，各方管事，统领，又再进行了更加深入细致的探讨，诸多庶务，得以提上日程。

　　在这时候，仙盟更是直接开放了数座器宗垂涎已久的大型富矿和富庶洞天给他们，允许器宗派驻人手，就近发展道场，用于支持仙盟大军。

　　李晚自然是毫不客气地笑纳，并且安排人手去入驻这些地方。

　　很快，数年时间当即过去，太上教的大军，已然来到了钧天星域。

　　这是一支人数达到八千余万的远征军团，由八部天王当中的天神王，魔罗王，修罗王，夜叉王四大天王进行统率，但除此之外，似乎还新添了一些陌生的半步长生大能，以仙盟的情报能力，人数和来历，竟然都扑朔迷离！

　　“看来，是以轮回大道的力量造就出来的高手，这个天神王，本座略有了解，乃是上次炎天星域残阵之战过后，盘乾重新册封的，旧的天神王，直至如今，都还被本座封印着呢！”

　　得知太上教大军的消息，李晚先是冷笑一声，旋即却又若有所思。

　　“这种法门还真是可怕，若是没有什么好的办法限制，岂不是漫漫历史长河之中，大部分的大能高手，都要任由驱使，与我们战斗？仙盟虽然强大，但也经不起这样的折腾。”元鑫感叹道。

　　“只怕还真是这样，不过，据本座所知，即便太上教能够招魂，复活那些高手，也需要满足特定的条件，而这些条件，正在被我们逐渐摸清，等到我们也能掌握轮回大道的部分权柄之时，便能将其优势破除了。”李晚说道。

　　“只怕那时，太上教已经今非昔比。”元鑫说道。

　　“所以，仙盟前期就要顶住压力，不打败仗，如果被他们攻城略地，制造杀戮，收集到了足够的魂魄与死亡之力，那就不妙了。”李晚亦是点头说道。

　　但其实，他的心中，隐隐另有一番想法。

　　这个想法，就是从跳出仙盟的角度来看，可以让仙盟和太上教在前火并，两败俱伤之际，器宗崛起，收拾残局！

　　这当中，如何把握平衡，控制局势，乃至于，让器宗拥有足够统御诸天的力量，都是最为严厉的考验，一旦行差踏错，也会把器宗置于粉身碎骨之地。

　　李晚深深思索着，应该如何行事，方为明智。

　　“恐怕不止本座有如此想法，其他各方，也都在打着这个主意，到头来，还是要看谁的底蕴最为深厚，实力最为强大。”

　　“既然如此，那便让各道势力都登上诸天擂台，好好作过吧，兴衰成败，只在刀兵之间！”


第1922章 魔人化身

　　前方战事，很快便已经爆发，所幸这与器宗关联不大，器宗只需负责化神军团，便完成了自己的义务。

　　那边自有大统领林惊鸿独当一面，李晚也放心把精力投在宗内的诸事上面。

　　这时候，器宗已经花费数十年时间，把自己炼制的空白生死簿残页，和太上教中得来的残页完成比对，结果发现，这种残页拥有感应生死本源和因果力量，自行衍生的特性。

　　原本只有一页的复制品，已然“繁衍”到了百余页之多。

　　这就好比在大河旁边开渠引水，受到地形牵引，或者气候变化的影响，自然而然，形成新的河道。

　　关键并非是法宝本身，而是轮回大道力量的流向。

　　然而真名力量的相关研究，仍然还是进展缓慢，因为器宗在这方面的积累非常薄弱，想要从头开始了解一门道途，不是容易的事情。

　　至今他们还是无法弄清，这些真名究竟如何注入书页之中，又如何通过天道力量，和冥冥之中的轮回大道发生感应，进而牵引生灵，铸造神魂，投胎转世，完成一系列轮回的过程。

　　可以说，真名力量，成为了器宗了解轮回，运用轮回的一个拦路虎。

　　“这一道途，定要得到突破，若非如此，我们在轮回大道的相关研究，都将变得毫无意义。”

　　李晚得知这个情况，推算良久，最终，还是得出了需要强行攻关的决定。

　　有的时候，陌生道途并非一定要研究清楚，因为大道三千，皆可证圣，没有必要死缠不放，但有的时候，千百道途，都不适合，就只能往着前方，一条道走到黑。

　　这真名之道，关系着生命真我灵性，是一个绕不过去的关卡，所以累积决定要攻关。

　　“师尊，我们是否可以和吕家交换？如果他们那边拥有相关的技艺，或可让我们立刻炼制出不亚于太上教的生死簿。”元鑫提议道。

　　李晚闻言，也有些心动，但思索过后，还是道：“暂且不用，一来，吕家那边有无此道底蕴，我们都还不得而知，所谓交易，也不过是一厢情愿而已，贸然提出，只会暴露我们的嫡系，二来，就算他们手中有我们需要的东西，我们暂时也没有什么足以交换。”

　　“这种势力，是不会轻易吃亏的，若是给的少了，我们得到的也少，若是给的多了，反而促成他们技艺成熟，替他人作嫁衣裳。”

　　“这倒也是，我们根底和起点不同，看似公平的交易，效果未必一样。”元鑫若有所思道，“既然如此，我们就只有试着从太上教那边得到这门技艺了，不然的话，全无基础的道途，想要发展出来，也极为不易。”

　　“不错，眼下战争已经爆发，若有可能，从太上教那里取得就是。”

　　在李晚下定决心之后，器宗诸人，自然也是踏踏实实，从真名之道的基础出发，一点一滴，过关斩将，进行研究。

　　正如之前所预料，器宗在这些方面的底蕴不深，进展非常缓慢。

　　但在这时，器宗也迎来了大批的仙盟定契，因为大战爆发，各方的法宝，武器，损耗非常巨大。

　　一直以来，修真界中的法宝器物，损耗速度都和战斗相关，如果发生激战，可能一件法宝，当场就要报废，但如果没有战斗，安安稳稳度过几千上万年，也能保养得如同新出。

　　这当中，尤其又以防御类型的法宝损耗为最，因为它是直面攻击的类型，理所当然，成为损耗的大头。

　　其次是兵宝，这是直接攻击的类型，往往需要与对方兵宝，身躯，铠甲发生接触。

　　最后才是其他类型的法宝。

　　此外，神兵傀儡等物，也是损耗的大户。

　　如今诸天之中的许多战争，都已经离不开傀儡的运用，它可以代人替死，执行许多危险任务，但折损极快，往往一场战斗下来，成千上万的傀儡便毁灭了。

　　饶是如此，各方仍然喜欢使用这些东西，毕竟修士栽培不易，临战之时，心思也多，没有傀儡那般方便廉价。

　　虽然给仙盟炼制法宝，不可能像发往市面上那么暴利，但凭着动辄数千万，乃至上亿的各式道器，重宝委托契约，也足够器宗做足几百年，赚得盆满钵满。

　　尤其还有另外一些委托，凡阶灵宝、宝器，乃至于真器、法器的炼制，更是一个可观的财源。

　　这种东西，单件的利润，看起来远远不如高阶法宝，但也是二至三倍于成本的高额利润。

　　而它们的数目，动辄就是十亿，百亿之量，利润总额非常惊人！

　　道境修士并非凭空而来，除了少部分天才之外，即便是圣裔血脉，都是有低阶成长，这个过程，往往需要历练，选拔。

　　这些法宝，就是给他们成长过程使用，所以拥有广阔的市场。

　　李晚最近听说了一件事情，那就是各个势力治下的星辰洞天，凡人邦国，已经开始进行大规模的战争动员。

　　他们将要参与世界与世界之间的战争，这里的世界，指的是径长数万里之内，人口十亿至百亿之间，低阶修士所居的普通星辰。

　　它们当中，绝大多数都是原本封闭的洞天，里面凡民，不知上有浩瀚宇宙，下有九幽冥土，对他们而言，道境就是终极的成就，飞升之后，抵达仙界。

　　在这样的封闭状态下，道境生灵，乃至于中期修士，大能高手，更是高不可攀的仙神之流，完全足以决定他们的命运。

　　仙盟大能们一旦决定利用他们，大批法宝，灵材，便疯狂流入，以各种途径赐予下去，是所谓“仙缘”。

　　得到之后，又往往会出现一些星门出现，把他们送往太上教和神人，妖魔掌控之下的世界，进行征讨。

　　这既是为了打击对方凡人邦国，削弱战争潜力，也是为了历练，选拔人才。

　　如果征战得利，不但可以占据对方星辰，得到疆土，资粮，还能锻炼己方修士。

　　如果失利，也可以从中遴选精英，转移到别处进行下一步的栽培，可谓是一举数得。

　　李晚抽空了解了一下，为何会有这种事情发生。

　　原来，凡人邦国是诸天之中比较特殊的存在，诸天之中，有不计其数的这样星辰，小洞天。

　　它们说重要，又不重要，因为其往往缺乏灵峰根脉，都是次等福地，甚至灵气匮乏的末法荒星。

　　但说不重要，里面凡人生灵，又是道境生灵，甚至高阶修士的来源，其中颇有一些精英，能够晋升道境，飞升上来。

　　于是，仙盟和太上教，都默契地采用了数名道境高手坐镇一界，任由凡民邦国相互攻伐，争夺星辰洞天的做法，至于更高层面的战争，则是在广袤的虚空和更加繁荣的洞天福地之中打响。

　　当然，两方也可以各自派遣高手偷袭凡人邦国，但那么做，意味着得不偿失，从来不会有势力嫌自己高手太多，战事一起，分身乏术，大把地方需要他们坐镇，又怎么会闲到去管那些凡民邦国的小局面？

　　于是，决定这些战场胜负的因素，变成了两界各自的实力，器宗法宝，大有用武之地，甚至比道境战场还要来得更加渴求。

　　李晚下令，要重视这些凡民邦国，因为它也颇有潜力可以挖掘，在炼制大批法宝的过程中，更可以为器宗培养高阶炼器师，为炼制道器，高阶重宝积累经验！

　　……

　　同一时间，李晚的魔人化身，也在逐渐成型。

　　这是一具花费了百余年时间，方才逐渐炼制成功的全新化身，这具化身，运用的并非是过去已经渐趋成熟的不朽宝材技艺，而是源自于区山道场的变异生命技艺。

　　整一具化身，与其说是制造出来，不如说是生长。

　　器宗之人花费了大量精力，研究“气”的运用，并且成功提取生命精气，自如转化，因此，这具化身，拥有了稳定可靠的力量来源，乃是源自于生命本身固有的元气，几乎与得证武道高深境界无异。

　　李晚抽空去看了一下这具化身，发现它的外形，正是如同图谱之中一般的威严神将模样。

　　他的真身高约十丈，额上金瞳竖立，五官俊逸，全身上下，完全依照人族修士而设计，看起来就像是一个放大了的魁梧巨人。

　　但只有李晚和参与炼制此化身的炼器师才知道，他实际上并没有正常生灵一般的骨骼，皮膜和内脏，而是完全由和饕餮怪物一般的血肉组织堆积而成的肉块！

　　这种化身，乃是血肉的聚合，浑然一体，没有任何弱点。

　　它不但本身拥有接近不朽物质的强度，还拥有高阶修士血肉衍生的能力，这意味着，只要不能在极短的时间内将其彻底消灭，留下一个肉块，一滴血液，都能重生！

　　而生命元气的运用，保证了他能摆脱虚空造化炉等动力之源的限制，把自己的力量平均分散在全身上下任何一处。

　　这将使得，他能完美施展任何求诸于内的武道神通和相关法术，只要李晚懂得其原理，将其元气运转方式模拟出来，便能随意施展！

　　更为有利的是，他甚至如同真正生灵一般，灵活使用法宝！

　　尤其结合一些高阶重宝，至宝的运用，更是寻常傀儡化身所无法企及的好处。

　　这将会是一具极大发挥李晚实力的化身，过去诸多缺陷和限制，都将不复存在。

　　“灵尊，这将会是一具空前完美的傀儡化身，即便是我器宗，炼制此物的过程中，都消耗掉了不少珍稀宝材，就连富含本源道蕴的混沌神晶碎片，都用去十枚，为的就是催生本源，将其融入全身血肉之中！”

　　“不过，这一切，都将会是值得的，拥有这一化身，征战诸天，无往不利，即便遇到敌方不朽大能，也能正面交锋，甚至将其打倒！”

　　道场之中，负责此事的法宗英，郢汉，武营等器道高手，自豪而又自信地给李晚介绍他们的心血成果。

　　这当中的不少技艺和理念，都是由他们所创造，虽然在这过程，少不得李晚的指导和审核，但真正付出的，还是他们。

　　一直以来，李晚的假想敌人，都是长生不朽的大能，各项标准，自然严格之极。

　　这些人可以理直气壮地宣称，这是完美傀儡，那么，即便事实上没有达到，也相去不远了。

　　这个时候，法宗英更是语出惊人：“除此之外，它还继承了饕餮的吞噬特性，能够依靠吞噬敌人，恢复力量，甚至获得全新的本源与法则，从而再度进化！”

　　“不过为免失控，我们已经想办法削弱了其吞噬进化的能力，只有满足特定条件之时，才会生效。”

　　李晚闻言，大为赞赏。

　　“不错，血肉组成的傀儡化身，能够摒弃一些金铁傀儡固有的弱点。”

　　“它的本体，又是以变异生命的血肉祭炼而成，命元充沛，本质强大，的确是可靠之极。”

　　“之后的削弱吞噬能力，也是明智之举，这种不分好坏，不断变异进化的能力，远远不如掌控之内的好用。”

　　大致了解了这具化身的情况之后，李晚又问道：“他什么时候可以交付使用？”

　　法宗英道：“最多不过一个甲子，我们现在正在进行一些后期的调整，毕竟是血肉所炼的活体傀儡，一些东西，还需摸索透了，才能放心投入使用。”

　　“那好。”李晚点点头。反正他现在也不急着使用，就再给他们一个甲子也无妨。

　　等到检阅完毕，李晚也散去化身，只留下一丝神念入驻此间，熟悉其特性。

　　就在这时，他的本尊在中天宫中，听闻了前线大战的消息。

　　却是仙盟大军和太上教，经过多次先锋相互试探之后，终于进行了军团级别的正面对决。

　　李晚估摸着，这将会是一场长久而又残酷的战争，短时间内，恐怕不会有新鲜消息需要注意。

　　然而，一个月后，突然又有惊人的消息传来。

　　仙盟大军……遭遇了一场严重的惨败！


第1923章 吕飞羽亲征

　　却原来，仙盟大军开至紫环星海对面，主动出击，与太上教大军战斗。

　　这里毕竟是仙盟的主场，领军统领，丝毫不惧正面交锋。

　　但却没有想到，太上教在这一支军团投入的高手，远远超出想象，单是道境六重以上修士，就达到了千人之多，巅峰高手也有数十，更有足足十六名半步长生实力的大能同时出现在战场，一下就把仙盟的高阶修士打垮。

　　溃败自上而下展开，几乎是在三五天内，就被杀死三千多万仙盟修士，军中高手，也死伤惨重。

　　这还亏得是战败大军四散逃开，对方高手为了追杀仙盟的高阶修士，主动放弃普通士卒，否则，伤亡数字还会更大。

　　不过，光是那些道境中期修士的损失，就足以让仙盟震惊了，因为这一次，出战军团的高层几乎折损了一半以上，就连领军的三大军团大统领，也纷纷战死，亲卫全军覆没！

　　“这一战，是由白家的玄法军团，神人的天神军团，以及妖族的天妖军团三方联合出征，各自派遣扩军之后数千万生众，兵分五路，夹击敌军。”

　　“军团高层，也以他们各自的精锐和附庸势力派遣的高手为主。”

　　“本来这股力量已经足够强大，但却没有想到，太上教竟然在一次战役就投入如此之多的高手，导致力量对比悬殊，最终惨败……”

　　中天宫中，李晚听着麾下暗卫禀报消息。

　　“当时军中还有千万之数的神兵傀儡军团，统领战死之后，尽数被敌方摧毁，俘获，对方也有炼器师，只怕是能够将其改造，化为己用。”

　　暗卫紧接着又说出了一条与器宗相关的消息。

　　李晚微微点头，这些太上教的炼器师，他也知道，其中部分，是太上教为了炼制天道之宝而暗中栽培，另外一部分，是以灵宝道人的名义，强掳或者招揽过去的原器殿修士。

　　器宗崛起之后，各方开始正视器道，对这方面的发展有所注重，虽然不及器宗，但改造些许傀儡，修复一些法宝，不在话下。

　　好在那些都是低端的道境傀儡，堪比半步道境和道境一重实力，并不是金刚傀儡，拥有道境三重实力。

　　一千万傀儡，被夺去就夺去了，对方增强的实力有限。

　　李晚真正担心的，还是那些高手和数千万生众被杀之后，弥散的死亡之力。

　　他通过研究生死簿，察觉到轮回大道拥有一种轮转不息的特性，可以化死为生，长存不灭。

　　越是强大的生灵，真灵底蕴也越强，恐怕能够为太上教治下增添不少高手。

　　而对仙盟来说，陨落修士的魂魄被吞噬，真灵被拘束，连招魂复活都无法做到，也是极大的损失。

　　“之前还是大意了啊，太上教根本不惧死伤，即便冒着被一锅端的危险，也要聚集高手，发起攻势，为的就是利用这些死亡之力，增强轮回道途的底蕴。”

　　“此乃以战养战之法，如若成功，仙盟危矣。”

　　正当这时，仙盟之中，也兴起了针对大军失利一事的热烈讨论。

　　不少人看出了太上教的意图，他们是要一改正常战争中先牵扯试探，寻找防线弱点，最终再进行决战的做法，刚开始，就给仙盟来了个当头棒喝。

　　古庭宫中，九天聚议，吕飞羽愤怒说道：“这一次，本座要亲自出手，诛灭魔教！”

　　他决定以吕家雷罚军团为主力，再行征讨。

　　其他巨擘闻言，也没有反对的意思，于是很快通过。

　　“师尊，沉天君看起来，倒是信心十足啊，若真能够战胜敌军，他的威望，必定会增长不少。”元鑫私下里提醒李晚。

　　吕飞羽这次主动揽事上身，固然有钧天是他吕家地盘，不允许外敌破坏的原因，也是他想主动表现，布武诸天。

　　“不管那么多，我们目前，仍然还是以闷声发财为主。”李晚说道，“眼下战况激烈，各方委托不断增加，正是我们大兴产业，改良技艺的大好机会，也可趁机栽培出更多的人才，对实力增长极为有利。”

　　加入九天多年，李晚也越发看清其他巨擘的底蕴。

　　他们虽然因为时代变迁的缘故，比全盛时期衰弱了不少，但亦不愧为拥有古老传承的强大势力，即便众人当中最为薄弱的黄泉老祖，也掌握着九幽之地一处名为黄泉的天地秘境，底蕴非同小可。

　　而这些，恰恰正是器宗的短处。

　　所以一直以来，李晚都不因器宗这些年来的发展而沾沾自喜，反而越发迫切谋求突破。

　　不过，吕飞羽等人显然也意识到了器道的发展潜力，已经开始有意针对绝玉等物进行限制，除此之外，也有六翼古魔，盘乾，改良道途，寻求武道方面的突破。

　　只要他们拿出如同器宗一般，积极应对末法的决心，很快就能把那些底蕴转化成为实力，器宗明面上的许多优势，瞬间便要荡然无存！

　　当然，器宗也有一些暂时不为外人所注重的优势，而且还是无法破解的根基所在。

　　那个优势，就是凡人之道。

　　那些绝玉，化神武装，金刚宝材等物，都是凡人之道的产物，如果只盯着表面的这些产物加以限制，器宗反而更加容易隔岸观火，不被拖入战争泥潭。

　　李晚所言大兴产业，改良技艺，正是针对这一战略而生。

　　很快，吕家的雷罚军团，便在仙盟各方瞩目之中开拔出征了。

　　吕飞羽亲自压阵，独立于军团之外，作为镇军高手而存在。

　　发号施令，自然是交由雷罚军团大统领吕跋负责，仙盟大军元帅吕彦元，则是居后调度，督促战败的玄法，天神，天妖三大军团重新振作，出兵协助。

　　李晚对此投以了几分关注，因为他也实在好奇，太上教来势汹汹，吕飞羽究竟将要如何应付。

　　时间很快到了三个月后，紫环星海中，仙盟与太上教大军再次展开会战。

　　两方各自行进，终于迎来了正面交锋的一刻，所有人都明白，仙盟大军复仇心切，而太上教，则是新得大胜，气势如虹，谁都不会甘于退避，一场不亚于之前的大战一触即发。

　　领军的天神王，魔罗王，修罗王，夜叉王四大天王见状，心情仍是宽松之极。

　　“这回换成吕家的雷罚军团来了？吕家虽强，但却不是中古鼎盛之时，单凭他们一家，如何阻挡我圣教兵锋？”

　　如果换在过去，他们可能还要忌惮这个家族几分，因为吕家再怎么说，也是中古流传下来的顶尖豪强，底蕴非常深厚，然而最近百年，太上教的轮回之道终于大成，虽然尚未达到合道诸天的地步，却也使得他们实力大涨，这也是他们能够赢得之前大战的原因。

　　“走，我们去会会他们，本座倒要看看，这个曾经称霸的中古世家，究竟有何厉害之处！”魔罗王更是意气风发道。

　　在四名天王身边，十二名同样气机深沉的半步长生大能默然起身。

　　这些大能身形相貌不一，气机也各具特色，竟然是来自于诸天之中不同种族，但有一点相同，那就是隐隐含着几分阴寒的气机，周身上下，也如同有阴影笼罩的神秘力量盘旋，叫人看不真切。

　　他们似乎十分听从魔罗王的命令，整齐划一地站起，跟在身后，一副唯命是从的模样。

　　很快，这些大能随着四大天王来到了阵前。

　　“他们出现了！”

　　看到这一幕，仙盟大军不禁开始骚动起来。

　　这是正常不过的事情，因为仙盟虽然也有不少大能，但十余名大能高手同时出现在阵前的情况，实在是太少见了，无论仙盟还是太上教，拥有的大能高手远远多于这个数目，但却不可能全部集中一处，放任别处不管。

　　这关系着战略层面的调度，太上教十余高手齐聚，可谓是非常罕见的一幕。

　　仙盟谋士早有猜测，要么太上教的攻略重心就在这边，要么就是太上教已经掌握了极其可怕的轮回秘法，能够造就大批大能高手，所以腾得出空来。

　　“那些人……果然如此！”

　　就在这时，吕飞羽坐在军阵中心的一辆仙舆上，神识分出，查探战场。

　　当他神识掠过阵前，看清天神王等人的时候，面上并没有惊惧，而是露出了一丝若有所悟的神情。

　　“尊上，您知道那些神秘高手的来历？”吕飞羽身旁，一名仙盟部属问道。

　　“那些可不是什么神秘高手，而是百万年以来，太上教通过各种手段招揽，蓄养的散修大能！”吕飞羽冷笑一声，说道。

　　“什么？百万年来，散修大能？”那仙盟部属震惊说道。

　　廓天界中，颇有一些草莽散修，能够机缘巧合，修成后期境界，但这些人的底蕴，相比世家修士，还是太弱了。

　　他们要么成就不大，最终丧失长生机缘，要么就是被仙盟招揽，纳入体制之内，最终借助仙盟的力量，才能成长起来。

　　修为低时，倒也罢了，直到半步长生境界，还游离在外的极为稀少，能够以散修之身成就长生的，古往今来，更是凤毛麟角。

　　前者且不提，这样的修士本来就不多，后者则是从草莽到世家，完成建立势力，称雄一方的壮举，再也不能以散修来看待，更不可能被太上教招揽，蓄养。

　　“你有所不知，太上教一直以来，都在暗中招揽那些侥幸有所成就，但却因为根基浅薄，苦于难以更进一步的大能。他们给出的价码，就是轮回大道的长生之法。”吕飞羽道，“这并非是玄门正宗手段，但出身草莽者，上无长生不朽之门路，下无苟且延寿之秘宝，当然是太上教许诺什么，就相信什么，更有甚者，把希望寄托在所谓来世，相信能够在太上教治下轮回，再续仙缘。”

　　仙盟部属震惊看着吕飞羽，这一回，却不是为太上教的筹谋所惊动，而是为何吕飞羽会知道这些。

　　吕飞羽并没有解释的打算，他只是目光平静地看着亿万里之外的星空，神识扫过太上教众人，仿佛在前的不是十六名大能高手，而是土鸡瓦狗！

　　“此等妖邪，天地不容，也该是时候，让他们清醒清醒了。”

　　又过了一阵，两军列阵完成，四大天王和那些神秘大能们，当即迫不及待地飞了出来，准备故技重施，和上次一般，打垮对手。

　　虽然普通修士也有结阵对付大能的办法，但那多见于高手结阵，或者运用种种代价巨大的秘法进行抗衡，等到阵破，或者底蕴用尽的时候，便将不攻自破。

　　仙盟一方，出现的后期高手也只有吕飞羽，三大军团镇军高手，封凌阳，白异等几人，其他都是六重巅峰，道境六重，甚至更低境界的将领。

　　从明面上的阵容来看，双方是太上教占了绝对的上风，只要无法抵挡他们的大能攻势，仙盟再次溃败，在所难免。

　　然而就在这时，众人突然看到，耀眼的雷光充盈了天地。

　　这是一种不同于寻常雷霆的奇特雷法，茫茫的炽白之中，别无他色，纯正无比，但却散发着一股令人心悸的神秘力量，仿佛只在注目之中，心神都要为其所摄。

　　魔罗王微怔一下，道：“我等有器宗绝域阵图抵挡，能够削弱他的神通，再以多打少，便是吕家高手，也得望风而逃！”

　　“不错，一直都听说，吕家是中古第一豪门，今日且让我等领教一下吕家之人的高招！”修罗王亦是回过神，强颜说道。

　　“蠢货！”吕飞羽冷笑，远远朝着他们，就是一指。

　　但见雷光注入虚空，天机突变，一道灰白色的光晕，带着云雾般的巨大漩涡笼罩在了众人的头顶。

　　而在漩涡之中，一个宛如通天巨兽的巨大眼瞳缓缓张开，旋即，便是雷光直射而下。

　　它仿佛拥有着斩破一切的凌厉气势，瞬间便穿透众人引以为凭的末法绝域，落在当中的魔罗王身上。

　　魔罗王笑容僵住，眼中露出难以置信的神色，突然身躯炸了开来！


第1924章 都天玄雷御法

　　这是所有人始料未及的一幕，因为魔罗王等人所处之地，拥有重重法阵禁制的保护，内层更是有军卒张开末法绝域，削减攻击威能，等闲的神通法术，莫说伤害他，便是就连危及近处，也无法做到。

　　这些都是军团必备的防御手段，若非有这些手段，两军对垒之时，大能高手一招捉星拿月的手段，就把对面普通修士抹杀干净，几百亿人来填也不够用。

　　所以，这些人并非是任人宰割的蝼蚁，虽然弱小，也有军阵，法宝，神通种种手段可以利用。

　　吕飞羽的神通，奇就奇在，似乎完全无视了这些手段，直接作用在魔罗王的身上，这使得他毫无抵抗之力，瞬间身躯炸开。

　　这一击没有杀死魔罗王，他的身躯很快重新组合，血肉蠕动，凝聚为人形。

　　但魔罗王完全没有劫后余生的兴奋，反而满脸恐惧，难以置信道：“这是天劫！不好，快逃！”

　　“什么？是天劫？”

　　众人这才恍然大悟，难怪之前所见的景象，和修士渡劫之时，劫云出现，天罚之眼凝视，进而雷霆轰击如同一辙，却原来，这是吕家操控天劫的手段，并非等闲的神通法术。

　　“吕家的都天玄雷御法，不是早已失传了吗？这门秘法太过高深，后世吕家，没有人能够学成，他们怎么还会有这种手段？”众天王再也没有之前胸有成竹的淡定，取而代之的，是油然而生的恐惧。

　　当传说变成真实，当那修真界中，人人畏惧的至尊神通，又再一次出现在面前的时候，他们才恍然发现，自己真的如同井底之蛙。

　　只见天地之间，劫云再现，漆黑深邃的星空背景，如同有无数的时空扭曲，一阵阵异样的漩涡波澜涌动。

　　这情形，就仿佛是原本平静的海面，突然出现了许多相互纠缠的漩涡，那暗潮涌动，通往不知何处的可怕景象，简直要把修士的神魂都牵引出来。

　　无穷无尽的力量，从那些空洞之中涌了出来，瞬间镇压四方，所有被劫云笼罩的太上教高手，立刻便丧失了感应四周的能力，只觉得自己被封闭在一个个狭小的樊笼之内，头顶劫云盘旋，云中苍天之眼睁开，冰冷眼眸注视。

　　又过了几个呼吸，耀眼的白芒，在众人头顶出现。

　　这是蕴含着天劫威能的可怕雷霆，它尚未降临，只是在云眼之中盘旋转动，就有种毁灭一切的迹象。

　　人群发出一阵惊呼，太上教的军阵，霎时间便千疮百孔，濒临崩溃了。

　　在天劫力量的影响之下，所有人都由内而外生出心灵的恐惧，这是一种修真生灵对于天地大道的天然敬畏，即便他们知道，自己处在军阵和末法绝域的严密保护之下，身上又有各种大能高手加持的护盾，各种符诏，秘宝，统统都没有用处。

　　渡劫之事，自我唯一，根本无法假手于人，所以这些修士们，都要自己承受天劫的威能，然而，仅仅只是那些大劫散溢出来的气息，都把他们震慑得神魂僵滞，头脑一片空白，自然而然，阵势不攻自破。

　　仙盟这边，众高手们也察觉到了对方的军阵破绽，但他们不仅没有丝毫趁机攻击的念头，反而只想逃得远远，彻底离开战场。

　　因为，十六道劫云漩涡和眼瞳组成的连环天劫，已经开始降临了。

　　击中魔罗王的那一道劫雷，只是开端，就如同暴风雨来袭之时的第一滴雨，瞬间便有不计其数的光芒贯穿了虚空，沿着既定的路线，无视时空，无视法则，无视一切力量，击在了那些太上教大能的身上。

　　“啊……”

　　无形的神念，带着惨烈的哀嚎传了出来。

　　众人看得头皮发麻，但那片星空被无穷的劫雷力量笼罩起来，黑障之中，神识难行，所感之处，完全就是一片虚无，他们也无从得知，里面究竟发生了什么事。

　　“可怕！真是太可怕了！”

　　“那些太上教高手，全无抵挡之力啊。”

　　仙盟这边，远远看着浑黑的一幕，心中有所感应，不由议论纷纷。

　　果然，不久之后，劫云渐渐消散，那十六道原本强横无比的气息，忽如莫名失踪，竟然全部都消失不见了。

　　吕飞羽淡然下令道：“敌军首领，已经伏诛，全军出击！”

　　他仿佛做了一件微不足道的事情，浑然不放在心上。

　　这个命令下达之后，领军的统领们都是愣了好一阵，方才反应过来，带着如梦方醒的仙盟大军掩杀过去。

　　这场大战的结果，自然是毫无悬念，仙盟大获全胜。

　　……

　　“大捷，仙盟大捷！”

　　“雷罚军团一口气消灭敌军十六大能，斩杀统领，战将过千数，士卒四千万！”

　　“这一回，可算是把上次的仇给报回来了！”

　　“哈哈哈哈，我就说嘛，区区魔教，何足挂齿？诸天之中，真正强大的，还是我们仙盟！”

　　当消息传回古庭宫中的时候，整个仙盟都轰动了。

　　太上教远征军团的失利，意味着他们在这一方面投入的兵力，瞬间陷入不足，更为沉重的，是大能高手的损失。

　　一旦没有了足够多的大能高手，其他战线，也有可能被仙盟大军各个击破，没有大能坐镇的军团，和拥有大能坐镇的军团，完全就是不同的两种存在。

　　而在这时，李晚也得到了关于战况的详细回报。

　　器宗虽然没有参与这场会战，但出于好奇，也派人前往观战，正好把吕飞羽出手的全过程记录在神识玉简里。

　　中天宫中，李晚伸手一拂，一股法力注入散发着白芒的玉简之中，随着宛如烛火的光球浮现，丈许大小的光幕在殿中伸展开来。

　　吕飞羽出手的过程，很快出现在画面之中。

　　虽然不是亲眼所见，但神识玉简的一大特性，便是利用神识感知，观看者心有所感之下，亦是如同身临其境。

　　即便李晚已经修炼到了不朽之境，感受到那千百劫雷同时降落，把方圆亿万里都化为齑粉的恐怖一幕，也不由得为之动容。

　　“果然是纯正的劫雷，而且吕飞羽本人并没有消耗力量，他甚至都没有怎么出手，只是以秘法引动，召来虚空重劫……”

　　“此后的一切攻击，都是由那重劫所完成！”

　　很快，李晚就把这一幕看完，语气肯定，作出了自己的判断。

　　“这个吕飞羽，果然深不可测！但之前本座还是低看他了，此人的真正实力，绝不在本座和盘乾之下，甚至犹有胜之！”

　　“师尊，你的意思是，这些太上教大能之所以陨落，全是因为他们自己渡劫不过所致，沉天君所为，只是引动劫数？”元鑫听罢李晚所言，带着几分难以置信，说道。

　　“不错，看来传闻是真的，吕家的都天玄雷御法，的确能够控制修真界中人人畏惧的天劫，利用其攻击敌人，自然是无往而不利！”李晚一眼就看透了此法的本质，但说实话，应该如何应对和破解，他都想不到。

　　这应该是消灾避劫的范畴，然而，魔罗王等大能作为太上教中的高手，想必也有办法消灾避劫，若是正常的天劫，应该不会找到他们的头上。

　　这种利用都天玄雷御法人为召唤而来，甚至能够加以控制的劫数，他们躲避不过。是以反受其害。

　　“如果真是这样，还真是一门无解的神通！它所利用，是天劫的力量，根本不必消耗自身底蕴，而修真界中，对付劫数手段有限，如果是自然形成的天劫，还有可能躲避过去，但人为操控……就躲不过去。”元鑫听罢，也不由得苦笑。

　　都说大道无情，天地不仁，但正因为如此，反而没有私心，该谁渡劫，该谁遭灾，都有定数。

　　修士对此，也会心有所感，提前做好准备，一旦度过，也便没有了此间因果。

　　甚至在廓天界中，消灾避劫的手段，已经得到了广泛的运用，绝大多数修士若是不想主动晋升，都能将之免除。

　　但若大道有了思想，天地便有了私心，一切却又截然不同。

　　你以为已经消灾避劫，偏偏仍然引来劫数，又没有做足准备，那后果，自然是不堪设想。

　　吕家的都天玄雷御法，就是这么一门操控劫数的法门，简单至极，却又强横至极！

　　“本座终于明白，为何中古之时，纯阳天尊能够纵横无敌，成就至尊，但偏偏，各方对其出手的记载语焉不详，只言至尊所至，无不宾服。”

　　“如今看来，这出手的过程，也的确是乏善可陈，但效果奇佳。”

　　“如果让那吕飞羽再多来几次，只怕是太上教的其他高手，也将灰飞烟灭，整个大军，不战而败。”

　　李晚不由感慨道。

　　“灵尊，这倒未必。”就在李晚和元鑫师徒对话的时候，突然之间，旁边一名幕僚开口说道。

　　“哦？你有何看法？”李晚看向他道。

　　“灵尊，如果沉天君当真如此强横，岂不早就主动征战，称霸诸天了？他们吕家，可是曾经出过至尊的家族，对此应当是轻车熟路才对。”幕僚说道。

　　“在下修为浅薄，无法看穿沉天君底细，但想来，这门秘法应该是极难修炼才对，整个吕家，恐怕也只有他一人，能够如此运用。”

　　“而且他出手之时，看似轻描淡写，但未必真有表现得那么轻松，否则之后大军出击，也不会故作自矜身份，不再出手了。”

　　李晚赞许说道：“你说得有理，这门秘法，的确不应像是他所表现那么轻松运用才对，而且它还有另外一个不算弱点的弱点，那就是吕飞羽修为毕竟有限，对付不朽大能，恐怕力有未逮，因为不朽大能，都已经历重劫考验，对普通劫数，已经拥有了免疫的能力，只有道境九重以上的浩劫天威才能伤及，吕飞羽没有晋升不朽，怎么也不该轻易操控这等品级的天劫才对。”

　　“太上教，可是有盘乾那般的不朽大能存在，一旦沉天君被诛，整个吕家，也就完了！”元鑫眼前一亮，脱口而出道。

　　话及此处，却又感觉有些不妥，作为仙盟中人，如此编排同盟大能，被人听到了，可是不妙。

　　元鑫有些心虚地看了李晚一眼，但却只见，李晚似乎想着事情，有些出神，竟然没顾得上训斥他。

　　“你们刚才有没有注意到一件事情？”许久之后，李晚终于再度开口道。

　　“什么事情？”元鑫和幕僚尽皆问道。

　　“那些大能，彼此距离太近了，一般修士渡劫，都会尽量远离，以免气机牵引，相互影响，但他们同阵出战，相当于是几人同时选择一处地点渡劫，威力不叠加起来才怪。”李晚说道。

　　他这时候提出的，是修士渡劫的一个常识，那就是尽量避免相互之间的影响。

　　因为个人神魂秉性，因果业力不同，一旦相冲，引来劫数变异，不但不能彼此分担威力，反而还会叠加。

　　这就是修士渡劫都要独自一人抵抗，不能假手于人的缘故。

　　那些太上教大能猝不及防之下，哪里来得及散开？

　　也许这一次，吕飞羽表现得如此强横，也有这一原因在。

　　“不过，这些终究只是猜测，究竟实情如何，本座暂时也不得而知，就是不知，太上教人，是否也注意到了这一点。”

　　末了，李晚又再补充了一句。

　　这次大捷，固然是大大地提振了仙盟大军的士气，但也给九天巨擘和各方势力带来了前所未有的震撼。

　　一口气击杀十余名半步长生高手，击杀大能如同杀鸡宰狗，是许多人无论如何都无法做到的，甚至就连想，都从来没有想过。

　　一时之间，吕飞羽威望大涨，甚至直接越过李晚和撼天神君这两位明面上的不朽高手，成为了仙盟公认的至强存在。

　　尤其那些古老的豪门大族，更是又再一次回忆起了曾经被吕家支配的岁月，越发恭顺起来。

　　“御法成，至尊出！吕家有人参修此道大成，必将再次成为至尊，统御诸天万界！”

　　相关的预言，或者说是宣言，如同插了翅膀一般四处传扬。


第1925章 烽烟四起

　　李晚冷眼旁观，心知吕飞羽是在为他自己成为九天首领造势，实则吕飞羽一直都是九天之中举足轻重的人物，此举无疑更进一步加强他的权威，不过，只要九天一日还是巨擘共和的体制，他就一日离不得其他巨擘和势力。

　　吕飞羽也没有中古之时，纯阳天尊一般的才具，所以，李晚并不担心他会生出太上之心，想要独霸诸天，从而对盟友下手。

　　这是一种斗而不破的状态，九天各方竞相争夺，扩张自己的势力，但却又止于离心离德的底线，这是仙盟得以维持的根本，也是诸天一教亘古流传的理念。

　　李晚最终还是没有采取任何行动，因为在他看来，形势仍在掌握。

　　这段时日以来，宗内有人略感忧虑，因为太上教，仙盟相继研创出破解器宗绝玉的手段，这意味着，他们的优势正在减少。

　　有些激进之辈，甚至提出了出兵太上教，主动攻伐，以扩大自身影响的建议。

　　但李晚却非常清楚，如今真正能称破解的，只有武道一途，然而器宗亦有诸多法宝可破武道。

　　吕飞羽再强，也只不过一人而已，他所施展的都天玄雷御法，反而没有武道一途的威胁大。

　　而比拼数量和规模，恰恰正是凡人之道所长，只要坚持韬光养晦的战略，必定能够迎来成为主流的机会，如今多做多错，反而会惹来不必要的麻烦。

　　所以，李晚否决了宗内一切有关战争的决议，他决心以林惊鸿麾下化神军团为底线，绝不加派其他人手，主动介入战争，更不能把幽天本土置于战火之中！

　　在这时候，仙盟的定契仍旧滚滚而来，因为随着雷罚军团的胜利，太上教的攻势不但没有停止，反而变得越发凌厉起来。

　　就在紫环星海大捷的半年之后，苍天星域，突然传来了星族告急的消息。

　　三年之前，太上教正式对仙盟公开宣战，并且举兵数亿，分别向着钧天，苍天，炎天三大方向进犯，钧天这边，是仙盟的总舵所在，也是吕家镇守的星域，凭着吕家先祖秘传的至尊手段，仙盟大获全胜，但苍天星域那边，无论谟王，还是星岚，都只不过是和太上教诸位天王，分坛坛主同一等的人物，而且这两家，还彼此不和，都想要独占蓝海域，成为新的星皇。

　　他们的实力不足以抵挡太上教兵锋，简直就是理所当然，只不过，就连仙盟也没有想到，他们那么快就陷入危机。

　　元鑫作为器殿殿主，负责仙盟和各方附庸势力交易往来，自然对此了如指掌，得知星族那边发来求援消息，也是异常重视，第一时间，就来中天宫中请示。

　　“苍天星域那边，有不少我们器宗的产业啊！”元鑫怀着几分担忧的心情，对李晚说道。

　　“师尊，这些年来，我们资助谟王，布局星族，在那边投入了不少道场和工坊，同时也参股矿脉，占有出产，就算在整个宗门的收入，也占到了堪有半成的比重，如果这些产业，因为太上教攻打一事陷入战火，可就称得上是巨大损失了。”

　　“尤其之前千余年，我们从秘助谟王到走上台前，甚至直接入驻其辖地，都是以投入居多，如今尚未达到丰收程度，真计较起来，怕是连本头都还没有赚回来！”

　　“弟子听闻太上教攻打该地的消息之后，夙兴夜寐，思虑否应该派兵援助，但却又想到，师尊之前坚持韬光养晦之策，如若出兵，势必需要远征，才能借其困厄……”

　　其实元鑫有些话，并不方便直说，那就是太上教中高手如云，万一又是多位大能同时出手，器宗自己，应付起来非常吃力。

　　器宗的高手，是林惊鸿，赵昕等人，还有林静姝为首的诸多雪藏高手，但前者数量稀少，后者又需要镇守本土，不得擅离。

　　如今器宗的状况，是守御有余，出击不足，实在无力对远方苍天之事多加干涉。

　　元鑫此来，一是提醒，二是诉苦和求问，他也想要知道，李晚究竟有何办法。

　　实在不行，也只能师尊亲自出手。

　　“此事的确有些棘手，它并不像是之前我们攻略无忧山时那么容易解决。”

　　李晚沉吟一阵，亦是叹息道。

　　“看来，还是需要通过仙盟，征召远征军团，对其施以援手。”

　　又想掌控局势，又力有未逮，自然而然，便只能借力。

　　好在苍天之事，并非器宗一家之事，吕家，白家，同样在星岚那边有所投入，而且事关大局，仙盟也绝不会允许星族沦陷。

　　出兵救援，是理所当然之事。

　　而且，器宗也并非当真软弱无力，若能得到仙盟支持，无论是直接派遣高手助阵，还是在后方支援法宝兵器，增强大军战力，都是行之有效的做法。

　　关键还是，如何对付太上教的高手。

　　古庭宫中，众巨擘商议，也同样谈到了这一点。

　　“太上教之所以敢派出如此多的高手聚集参战，原因无非两点。”

　　“一是他们轮回大道成熟，拥有了复活古时高手，征战作战的能力，短时间内，大能数量暴涨。”

　　“二是他们急欲扩张疆域，扩大轮回大道的影响范围，以及整个道途的力量！”

　　“这两点，乃是相辅相成，如果让他们得逞，后果必然是越发强盛，届时仙盟危矣！”

　　巨擘们的意思，显然是要对付太上教就要趁早，先来几场大决战重创其势，再以仙盟地大物博，高手众多的优势，慢慢压迫其生存空间，届时，危机不攻自破。

　　但关键就在于，这几场大决战，究竟该由谁来主导？

　　于是，众人又不由自主把目光投向了吕飞羽。

　　最近这吕飞羽出的风头可是不小，若说有谁能够领军，不惧太上教高手合击，那就非他莫属。

　　“依本座之见，还是有请沉天君出战，较为妥当。”东海龙王试着提议道。

　　“且慢，吕道友若是出征，苍天那边，自然没有问题，但大家是否忘了，太上教还有神魔联盟的盟友，如若苍天星域的危机，只是声东击西的幌子，他们真正的目标，仍然还是仙盟总舵，那该怎么办？”鹰无双说道。

　　“道友无需多虑，我等坐镇此间，据阵而守，决然不会令得总舵失陷。”吕碧闻言，略带不快说道。

　　其实鹰无双和吕碧之言，都有道理，就看大家怎么觉得。

　　李晚显然是支持吕飞羽出征的，如果总舵空虚，还有他在这里，自然不会让太上教阴谋得逞。

　　而若是太上教攻伐他处，各方巨擘，也不是吃素的，总有办法拉起大军，进行抵抗。

　　太上教的高手虽多，但仙盟的高手，也着实不少，只是所占地域广阔，若非必要，不会聚集起来同时出征而已。

　　如果能让吕飞羽再多诛杀一批太上教高手，整个战争的形势，就会变得截然不同。

　　吕飞羽听着众人议论，沉吟良久，似乎也在考虑自己的得失。

　　但最终，他终于还是说道：“既然诸位道友信任本座，本座便再为仙盟出一把力，率军出征吧，只不过，我吕家雷罚军团疲惫，不宜接连出战，还请改派其他军团出战。”

　　李晚点头道：“这个无妨，星族那边也有足够大军，我们这边，便派千万余众，从星门大阵穿越而去，就让上次没有出战的玄法军团，还有我器宗的化神军团出战好了。”

　　李晚这样安排，也有小小私心，如果吕飞羽坐镇的话，大军安全，有足够保证，赢取胜利，也是迟早之事，索性让自己的化神军团跟去，早得功勋，同时也可免去下一轮出战。

　　而玄法军团，则是白家所建，他们也有同样的需求。

　　就连这般安排的理由，都是现成的——器宗和白家，吕家，在蓝海域内有相关利益，出兵维护，乃是名正言顺。

　　众人闻言，尽皆点头，他们虽然看出了李晚的些许私心，但于大局无损，自然也不会反对。

　　“灵尊所言甚是，那就这么决定了吧。”

　　“本座附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　这个提议，得到了众人的一致同意，于是，很快便作为仙盟的最高意志，确定下来。

　　李晚让林惊鸿分出五百万兵力，带领吴德，刘广，萧毅，洪严，江流等几名统领随军出征。

　　光是靠着这么一支军团，对苍天星域的局势，自然是杯水车薪，不过，加上吕飞羽坐镇，那就截然不同了。

　　只要吕飞羽能够震慑太上教的诸多高手，林惊鸿等人，即便只有几百万兵力，也能把余下太上教大军打得溃不成军。

　　这是器宗的自信。

　　很快，大军准备妥当，随即利用星门穿梭虚空，出现在了蓝海域中。

　　整个过程，花费不到一月，可谓是兵贵神速。

　　然而这个时候，太上教竟然通过十余高手联手的兵锋，侵入到了蓝海域中。

　　整个星族，都是岌岌可危，几乎再难等到救援到来了。

　　无奈之下，吕飞羽只得先行一步，甩下大军进行驰援。

　　之前仙盟之中，也有人退演过这样的形势，甚至还防备着太上教以那些大能为诱饵，派遣更多高手围点打援。

　　但仙盟自有智者，反驳了这一观点。

　　原因非常简单，大能高手，不是寻常人物，他们的动向，一般都受到严密监控，不出现则已，一旦出现在战场中，短时间内，是没有办法隐匿行踪的。

　　而大军行经之所，不单是路线上，就连周边星域，也是严格排查，反复巡逻，防备，就算对方诸多大能同时来袭，大军早有准备，也不会再像最初那般遭遇溃败了。

　　大不了，仙盟的这支援军就地解散，领军高手们，也尽量通过各种手段逃跑，保存实力。

　　只待仙盟更多的援军赶来，这些太上教大能，也将徒劳而返。

　　而另外一边，失去了他们坐镇的大军，便只能是任人宰割，落入非常危险的境地。

　　这种战法最大的破绽，并非是实施起来条件不足，而是事后必然遭受的损失太大。

　　与这种情况相比，却反而是太上教利用那些高手牵制吕飞羽和仙盟援军，另派高手偷袭他处的可能，更大一些，只要太上教能够在短期之内，使得自家高手数量远胜仙盟，他们便可以四处出击，同时攻略，仙盟疲于奔命，反而是无力抵挡。

　　果然，就在吕飞羽急于奔赴蓝海域，救援星族的时候，炎天星域，遭受太上教攻击的另外一方疆域中，撼天神君麾下的部属，也急忙发来了求援的战报。

　　竟然是太上教万妖圣使奎真老祖，协同天煞，太昊两大神君，以及灵影神王，巫罗神王，承天神王，还有十二位新晋神王，一同出现在了那里。

　　这些除了太上教的奎真老祖之外，几乎都是无天神君麾下的余孽，他们以神人正统自居，不服撼天神君统治，誓要将其打倒，夺回正统。

　　得知此事，仙盟诸人大奇：“撼天麾下，不是拥有量天，吞天，纵天，遮天等一十七位神王大能吗？这股力量，非同小可，坐镇炎天，应是绰绰有余才对，怎么也会发出求援？”

　　撼天神君无奈解释道：“无涯，量天，遮天，碧焰，晨星等神王，被本座分派在总舵和其他各处镇守，并不在炎天之中，而其他十二神王，本也应该足够对抗敌军，但太上教和那些无天余孽，集中力量快速突入，正面防线的坐镇者，往往只能调度二三神王，至多便是五六神王进行防御，相比对方，还是处在绝对的下风。”

　　说来说去，都是被动防守惹的祸端，炎天星域，神人统治的疆域之内，也不像李晚的九龙域那般，建立了足够完备的挪移法阵阵群，想要快速反应，都难以做到。

　　万幸那些高手就在那里，即便最后失守，也能给太上教的高手带来足够伤亡，对方投鼠忌器，也不会轻易决战。

　　炎天神人那边，还能腾出空来，给仙盟想办法解决。


第1926章 盘乾的目的

　　很快，仙盟便有了决定。

　　众位巨擘们，誓要与敌人斗争到底，绝不让出炎天那边任何一分的疆土。

　　所以，撼天神君亲自领军出战，并且征召周边所有附庸，无条件供纳资粮，调派人手，供其驱用。

　　总舵这边，也以大批资粮调往神人部族，供其栽培修士，构筑防线之用。

　　但仙盟也预防了敌人继续滋扰四方，被动挨打的局面，下定决心，要成立几支独立出征的军团，主动攻击太上教。

　　这些军团，需要拥有高手坐镇，同时能够对太上教和神魔联盟造成威胁，以减缓其攻势。

　　这是一种反客为主，把握主动的策略，军团首领，被选定为敖寅，吕彦元，无涯神王三大长生后期高手，他们不但实力不凡，就连威望，名声也是顶尖，非常适合担当重任。

　　除了他们之外，便是仙盟原本已有的那些大能高手们，大多来自过去长老会和豪门大族的守护者，凑足十余之数，并不困难。

　　这事与器宗关系不大，李晚坚持韬光养晦之策，也就没有多加干涉，而是在争取定契，支持武装诸事下功夫，顺理成章，又为宗门赢得一些炼制法宝的委托。

　　半年之后，炎天星域传来捷报，撼天神君麾下神王们，接连打退太上教进攻，胜势明显。

　　他们和敌军在域内进行了几场势均力敌的战争，彼此死伤数以百万计，但除此之外，倒是没有大能以上的伤亡继续产生。

　　在此之前，吕飞羽也赶到了蓝海域中，结果，那边的太上教高手闻讯，一哄而散，并不与他正面相抗。

　　显然，他们已经得到了确切的情报，充分认识到了吕飞羽的实力。

　　但跑得了大能，跑不了军团，这些太上教大能麾下的部属们，再没有了坐镇高手，顿时便成为出气的对象。

　　吕飞羽当即联合谟王，星岚这两位星族大能主动出击，对其发起猛攻。

　　太上教再度死伤惨重，几乎是每隔一段时日，都有数万，数十万大军烟消云散。

　　后方的李晚听了，感觉太上教所为，实在是令人费解，就好似他们的统领不识领兵作战一般。

　　不过轮回大道诡秘难测，说不定他们出现如此伤亡，都是故意为之。

　　他们有办法在短时间内重新建立起更加庞大的军团，是以并不痛惜这些损失，反而仙盟一方，虽然有大能坐镇，伤亡极小，但积少成多，也是个不容忽视的数目。

　　但是此刻，众人还没有找到轮回大道的弱点，只能坚持不懈，收割敌军生命，这样多多少少，可以削损太上教的战争潜力。

　　所以，双方仍然是在比拼各自的底蕴，寄望于通过长期的消磨，找到对方弱点，真正分出胜负。

　　李晚始终在大后方的总舵中冷眼旁观，在他面前出现的，只是一张张的战报，一个个的数字。

　　数以亿计的大军交战数百万，数千万的死亡，在他面前，仿佛成为了棋盘上的争锋。

　　不过，这些终究不是真正的数字和棋子，任是交战的双方再不把它放在眼里，也会造成严重的损伤。

　　时间一晃就是十二年过去，当仙盟总舵又再一次得到详细的战报之时，众人才恍然发觉，双方死伤的修士，已经达到三亿之数了。

　　太上教在这十二年间，没有新的举动，只是源源不断派兵增援，而仙盟为了维持均势，甚至打退其进攻，也不得不继续派兵。

　　结果便造成，蓝海域和炎天星域，变成了绞杀双方士卒的血肉磨盘，绝大多数的低阶修士，进入其中，都是九死一生，艰险无比。

　　即便在这过程之中，有一些低阶修士得以成长，晋升了道境四重之后，也仍然是继续投入战斗，不断搏杀。

　　吕飞羽在这十二年间，再度搏杀六名敌军大能，战绩堪称彪炳，不过这些大能，却不是他一下杀死的，而是四处追剿过程中，一个个地杀掉。

　　正如之前李晚猜测一般，吕飞羽再强，终究也是分身乏术。

　　他为了保证自己的力量不分散，并不轻易以化身对敌，结果就是追杀起来，颇为麻烦。

　　太上教大能也不愚蠢，吃了上次的亏，还全部聚集在一处给他全歼，就这六名大能，都是仰仗了他们与大军之间的紧密联系才找到，若是太上教下定决心舍弃大军，完全不需大能坐镇，难度将会剧增。

　　至少，十余年的时间，搜遍整个星域，是不可能做到的，除非苍天星域之中，有人能够建立起真正的霸主地位，把一切豪强，草莽，都纳入掌控。

　　由于苍天星域也是白家镇守的地域，白螟正在尝试这么做，彻底除掉这些心腹大患，但他们实力有限，短时间内，还是无法形成这等程度的霸权统治。

　　就在这时，苍天星域西部，一处名为乌宁坊的草莽势力洞天中，两名散修装束的修士飞入坊市，行色匆匆，朝坊内一家地方豪强名下的庄园赶去。

　　庄园中的执事们，似乎早已提前得到消息，面对这两名远道而来的客人，丝毫不见外，把他们迎了进去。

　　这两名修士便径直来到园中一栋阁楼前，入了正堂。

　　只见堂上，一身月白仙袍的盘乾，早已端坐在那里，虽然只是一丝法力凝成的化身，并非本尊降临，但亦气度威严，令人折服。

　　两名修士深深作揖，行大礼参见：“吾等奉命前来觐见，恭请教尊圣躬金安。”

　　盘乾看向两人，问道：“汊罗，糸恽，本座要你们在九幽之地收集生魂，转炼鬼兵，充实我圣教冥，鬼，魂，煞四大军团，这件事情，办得如何了？”

　　“回禀教尊，此事我等已在稳当进行，为了加快收集生魂的速度，甚至还主动派兵攻打异族聚居之地，十余年间，屠戮千亿生众，炼得精魂百亿余，只待黑渊圣使检录过后，按章收取即可。”被盘乾称为汊罗的修士，连忙说道。

　　他说话之间，身躯前倾，一团不易察觉的幽冥之气在其身旁弥散出来，竟然不是阳世之间的生灵，而是生存于九幽之地的冥族修士。

　　冥土诸族，合称冥族，是一种介于生死之间的奇异生灵，比尸傀，僵尸等物，多了几分生气，但比起正常的阳世生灵，却又更加接近死物。

　　这只能说，是造物的神奇，造就了这等奇异的存在。

　　冥族更加适应九幽之地的环境，极少在阳世出现，但随着太上教进攻诸天，也开始变得活跃起来。

　　盘乾听完汊罗的禀报，面上露出一丝满意的神色：“很好。”

　　“教尊，这件事情已经定下章程，交给下面那些勾魂使者去办就行了，我等是否可以调离，去做些别的？”交代完盘乾关心的事情之后，汊罗犹豫了一下，开口问道。

　　“你们都是本教的长生高手，让你们亲力亲为，去做这些事情，的确大材小用，若说最开始，可能遇到不小阻力，需要你们坐镇，还说得过去，但如今，光是凭借那些勾魂使者，也足以荡平各族，完成使命。”

　　盘乾听到汊罗的话，认真思索了一阵，赞同说道。

　　“既然如此，本座就改派你们攻入黄泉之源，将其夺取吧。”

　　“这处天地秘境，至今仍被黄泉老祖掌控在手，他虽然是九天之一，但论实力，排在最末，而且根基在九幽，是我们最容易对付的一个！”

　　他言语之间，竟然把九天之一的黄泉老祖当作了下手的对象，而且透露出了想要夺取其手中天地秘境的野心。

　　汊罗和糸恽对望一眼，面上顿时浮现尴尬之色。

　　他们虽然立功心切，但却没有自大到能够对付九天巨擘的程度，至少，单凭他们两个，是绝对不行。

　　“这个……教尊，我们两个去办此事，会不会太难了一些？”

　　汊罗小心翼翼地说道，他现在后悔无比，早知道刚才就不要多嘴，主动请缨了。

　　出乎他们意料，盘乾说道：“你们以为，本座会无端让你们送死？”

　　“嗯？”汊罗和糸恽面上露出一丝疑惑之色，有些糊涂了。

　　盘乾解释道：“你们有所不知，本座说那黄泉老祖，是最容易对付的一个，自有理由，这个理由，不但是其本身的实力，在九天巨擘当中垫底，更是其崛起过程，本来就与本教前辈有关，甚至就连他赖以成名的黄泉，都是通过多年筹谋，安置在他手中蕴养的，只待后世时机成熟的一天，能够为我等收取利用！”

　　“什么？”汊罗和糸恽听到，身躯剧震。

　　他们彻底被此事给震撼了。

　　本来修真界中，散修崛起，多有奇遇，也没有什么人疑心，黄泉老祖早年尚未成为巨擘的时候，是真的凭借逆天气运，偶然得到黄泉之源，并且凭借自身努力，一步步将其发展壮大，最终成为雄踞九幽的天地秘境。

　　但如今，盘乾却告诉他们，这一切，都在太上教前辈的算计之中。

　　如果这件事情真实不虚的话，那就说明，中古时代的那些太上教前辈们，当真是手眼通天，算计无双。

　　这对黄泉老祖来说，实在太可怕了。

　　“话虽如此，你们也不要大意，光凭黄泉老祖自己，还不算什么，但他掌控黄泉多年，还是能够发挥出其部分功用。”

　　“这种谋划，与其说是智慧调动，倒不如说，是顺势而为！”

　　“如果黄泉其人才具足够，自身修炼得强大无比，便是我们拥有埋藏在黄泉之中的后手，也无法将其篡夺，就像那灵宝道人，想要夺取本教的生死簿一样……”

　　不同于汊罗和糸恽的震惊，盘乾却是显得淡定无比。

　　他并不认为，这些安排有什么惊人之处，一切只不过是推演未来，提前布局而已。

　　而且无论局势如何发展，最终推动的力量，还是要看各人，宿命固定，气运却可以不断争夺，增减。

　　盘乾一边想着，一边取出一枚古朴的黄纸符箓，对他们说道：“这是用来勾动本教后手的符诏，你们遇见黄泉老祖祭出黄泉，便用它将之暂时封印。”

　　“不过即便没有这一秘境，黄泉老祖本人，也已经修成长生巅峰，本座将会派出一具化身与你们同去，到时候附在你们身旁，伺机出手！”

　　听到盘乾解释，汊罗和糸恽，这才恍然大悟。

　　若是有了封印黄泉和教尊化身随行的双重保险，这件事情，就不算是超出他们能力了，甚至可以说是不难办成。

　　他们的作用，更多是跑腿，搜寻，潜入到黄泉老祖本尊面前。

　　“我等必定竭尽全力，完成使命！”两人应承道。

　　打发了这两名冥族修士，盘乾转身看向窗外，此时，天色已经开始变暗，黑夜背景下，繁星点点，照映无垠虚空。

　　他所看到的方向，正是蓝海域中，星族修士们所居的星空。

　　在那里，吕飞羽正在四处追杀太上教大能，并且利用优势，不断斩杀太上教的兵卒，甚至就连道境中期高手，也在不断死伤。

　　但盘乾明明来到了这一带，却仍丝毫不为所动。

　　他似乎乐见此事发生，进行着另外的筹谋。

　　“你要杀，那便让你杀吧，只要能够拖住一时，多大的代价，都是值得的。”

　　盘乾低声轻语道。

　　“吕家的都天玄雷御法，玄妙无穷，竟然能够越过魂魄，直接对真灵形成打击，这和渡劫不过，灰飞烟灭，是同样的道理，只有幸运的情况下，才能勉强保住残魂，留得几分底蕴在。”

　　“这对我轮回大道，是个极大的威胁，迟早要将其铲除！”

　　“不过，收回黄泉，立足九幽，才是更重要的事情。”

　　这时候，盘暝正好走了进来，听到盘乾的轻语，默然点头。

　　绝少有人知道，盘乾的打算，而他恰好就是那为数不多的知情人之一。

　　正好，他这次前来，就是为了这件事情。

　　“教尊，六翼魔尊方才传来消息，说他那边事了，只待时机成熟，便会赶来此地，助我们拖住吕飞羽。”盘暝微微躬身，行了一礼，开口说道。

　　“很好，回讯魔尊，本座会尽快解决九幽之事。”盘乾说道。


第1927章 黄泉老祖陨落！

　　九幽之地，一处极阴的寂静之所。

　　一条长长的浑浊河流，带着汹涌波涛，奔腾在荒凉的黑色冥土上。

　　它似乎从虚空而来，浩浩荡荡，带着奇异的本源力量不停流动，途径之所，幽冥之气散溢四周，持续不断地改造着周围的环境。

　　一股介于阴阳之间的奇特元气从中散溢出来，融入四周土壤，天地。

　　这条长河，正是九幽之中，一处亘古以来便存在的天地秘境，黄泉之水。

　　据传此河之中，蕴藏着整个九幽之地幽冥之气发祥的终极奥秘，亦是连接着现世与死亡之渊的天然桥梁，所有向往生死本源的修士，都期盼着能够得到它，一窥生死阴阳的奥秘。

　　但自上古以来，这一诸天闻名的天地秘境，便莫名消失在了公众的视线中，多年以后才有消息传出，原来是被以为名不见经传的玄冥族散修收取。

　　这散修，正是上古时代的黄泉道人，他原本出身平凡，乃是亿万冥族之中，一名微不足道的玄幽族凡人，但是奇遇之下，收取了黄泉之源，后来便借着这一机缘快速崛起，乃至占据一方，称尊做祖，俨然成为了堪比巨擘的人物。

　　由于九幽之地并非诸天中心，多年战乱，竟然都没有真正动摇他根基，于是在这边势力越来越强盛，终成一方霸主。

　　光阴荏苒，世事变迁，掌管九幽黄泉之地的尊主，也因为永生不得而更换了几届，中古时代，新一任的黄泉老祖被邀请加入九天。

　　汊罗和糸恽此前便已了解到这一情况，自然明白，黄泉老祖深居九幽之中，一处名为归途山的所在，轻易并不外出。

　　此次收取黄泉，必须要攻入山中，将其斩杀，才能断绝黄泉道人一脉与黄泉之源的联系，把这一天地秘境据为己有。

　　“两位尊者，我地府军团鬼字部千万精兵，尽皆就位，只待一声令下，即可对归途山发起进攻。”

　　早已经有地府军团的大统领，几名六重巅峰的鬼王高手带兵守候在附近一带，见到两位大能赶来，即刻主动觐见，把此间情况禀明。

　　“好，既然已经准备就绪，那你们就直接开始进攻吧！”汊罗没有二话，当即说道。

　　“谨遵法旨！”

　　当鬼族大军出现在黄泉之水对面的时候，归途山中居住的众人，都被震惊了。

　　这是被黄泉道人一脉召集起来，聚居在此的玄幽族人，长久以来，称霸一方，已然习惯了无人敢犯。

　　即便太上教在九幽大有作为，一直以来，也是和他们井水不犯河水，并不曾举兵攻打。

　　他们万万没有想到，竟然会有遭到大军围攻的一天。

　　“这些是巳都麾下的地府军团！他们是活得不耐烦了吗，竟然敢来此地撒野！”

　　“太上教的野狗，再敢往前一步，统统都得死！”

　　玄幽族人很快认出了这支大军的来历，顿时大怒，当即也陈兵数百万，在黄泉对岸，与来敌隔岸对峙。

　　“太上教竟然攻过来了？”

　　归途山中，黄泉老祖很快也得知了具体的情况，不免感觉惊讶。

　　他自家人知自家事，也明白自己在九天之中，修为和势力都堪称最弱，但也正是因为如此，一直以来，偏安一隅，反而平安无事。

　　按道理，太上教即便想要称霸诸天，也不应该拿他开刀才对。

　　黄泉一脉，绝非任人宰割之辈，一旦动武，反受其害，霸业也无从谈起。

　　尤其此间资粮贫瘠，远远没有阳世诸天宇宙，甚至巳都等人所占据的其他九幽之地来得丰盛，攻下又有何益？

　　“难道说，他们是为了本座手中黄泉而来？这东西，据传联通着死亡之渊，对他们掌控轮回，拥有莫大的帮助。”

　　黄泉老祖想到此处，心中亦是愤怒，这太上教，还真把他当作可以任意拿捏的软柿子了。

　　这时黄泉老祖仍有化身在古庭宫，自然少不得向仙盟提及。

　　但就在这时，仙盟却突然传来消息，有人在苍天星域发现了盘乾和六翼古魔的踪迹！

　　“不好，太上教的真正目标是沉天君！”

　　仙盟众人悚然而惊，急忙商议，是否驰援。

　　就连李晚，撼天神君，都被要求随时待命，必要之时，出手救援。

　　星族负责在蓝海域中构建大阵，以星门挪移之力，接引他们本尊或者化身降临。

　　其他仙盟大能，也纷纷调往靠近星门的所在。

　　几乎整个仙盟总舵都被调动起来，也就顾不上九幽那边的小小麻烦了。

　　“黄泉道友，非常抱歉，你那边的事情，只能靠你自己解决了，不过这次地府军团来的兵力不多，单只鬼字一部，根本不是你归途山的对手。”

　　又一次的巨擘聚议中，九天众人商议一番，决定让黄泉老祖自己解决。

　　他们最多便是资助一些财物，兵器，作为对抗太上教的补贴。

　　他们并不是不知道，黄泉一物，关系着死亡之渊和生死本源的奥秘，但一来此事乃是传说，半真半假，不足取信，二来进攻归途山的敌军不多，只有鬼字一部，也不必过于慌张。

　　更重要的是，黄泉老祖本身也是堪比不朽大能的存在，他雄踞九幽多年，靠的不是够老的资历，而是实实在在的能力。

　　是以，当仙盟作出了不支援的决定之后，就连黄泉老祖本人，都没有感觉不对，只是在仙盟资助的资粮一事上面略作争取，又力争回调九幽军团高手的权利，便心满意足了。

　　……

　　“很好，仙盟没有增兵，只以为这次是如同蓝海域和炎天那边的侵扰！”

　　九幽之地，归途山前，当汊罗和糸恽得知仙盟的决定之后，不禁露出了满意的笑容。

　　一切都在他们算计之中。

　　盘乾化身坐在行宫大殿的宝座上，亦是点头。

　　“那就让他们这般以为吧，我们带来的大军，只要能够拖住归途山中的玄幽族高手就行，然后逐渐加大猎杀力度，逼迫黄泉老祖出手。”

　　“他若出手，必将使用黄泉之水对敌，到时候便可以祭出符诏，尝试夺取！”

　　“不过，此事可一不可再，务必一次成功。”

　　听到盘乾的话，两名冥族大能俯首道：“谨遵法旨！”

　　此后，时间又再过去数月，鬼字部大军果然不时搦战，和玄幽一族的大军隔着河流不断攻防。

　　双方各自杀死了对方成百上千的战将，精兵，然后，就连新晋的半步长生大能，也开始出现在战场。

　　这是太上教利用雄浑的生死本源力量，将一些古代强者复活所造就的高手，其中不少人，生前就和太上教订立过为其效力，换取长生机缘的契约，是以供其驱使，如同工具。

　　太上教调来攻打这边的，一共是三名复生大能，因为出身草莽，而且年代久远的缘故，其名号和来历，都已经难以考证，但手段却异常的高明，短短月余时间，便接连斩杀了上百名的玄幽族高手。

　　如是过了一段时日，黄泉老祖终于忍耐不住，命人探明他们行踪，亲自出手。

　　茫茫荒野上，当那三名复生大能又再一次集体行动，屠戮玄幽族高手的时候，突然之间，一道浑浊的土黄水流从天而降，随即便是水漫四野，铺天盖地，把方圆数万里都浸泡成为了一片泽国。

　　虽然是在洞天世界之内，受到世界法则影响，暂未漫溢虚空，但见其势汹涌，亦是让人油然生出无边无际的感受。

　　那三名复生大能顿时就被淹没在内，如同一桶混满沙石和泥浆的沉重浑水，猛然浇透了地上的蚂蚁，后者根本无力抵挡。

　　这正是黄泉老祖赖以为重的黄泉之水，他通过多年祭炼，把整条黄泉的源头都祭炼成功，收取之间，操驭自如。

　　一阵阵激烈的本源力量交锋中，黄泉之水当中蕴含的幽冥之气不断散溢，毫无悬念地占据上风，开始侵蚀三名大能的本体。

　　三名大能被包裹在其中，神魂激荡，竟然有种要被泉水冲刷而出，以魂魄浸泡在水中，但却沉溺其中，无法脱出的感觉。

　　这黄泉之水，不愧为天地秘境所生，对于魂魄有种莫名的压制能力，一旦沾染了这里的水流，便是这些不朽大能，也要沉重难出。

　　眼见着，他们竟然有融炼在其中，与浑浊的黄泉之水化为一体的迹象，却有两名大能，忽地从另外一旁杀出。

　　“又来了两个送死的！”黄泉老祖冷笑一声，正待驱御黄泉之水，再度把他们纳入其中。

　　但却只见，汊罗手中白芒射出，盘乾赐予的太上教符诏猛然焚化，一股庞大无比的不朽意志笼罩虚空，瞬间把奔涌而来的滔天河水定在原地。

　　这股意志，是如此的强横，就连整个天地都仿佛出去了颜色。

　　“九重巅峰高手！”黄泉老祖面上露出一丝震惊之色，难以置信道。

　　这股意志，的确正是九重巅峰高手所分化，乃是上古之世，排在前几代的诸位教主之中最强者，幽冥道人的分神。

　　黄泉老祖并不知道的是，当时太上教在地府起家，曾经多次和他的先祖黄泉道人争斗，为的就是这条黄泉之水的源泉归属。

　　但是后来，幽冥道人故意退出争斗，暗中把自己手段置于其中，而黄泉道人草莽出身，底蕴远远不如太上教，竟然混不察觉。

　　等到后来，太上教设计暗杀黄泉道人，玄幽族人不得不另立新主，继承此宝，已然不知此间因果。

　　而太上教，却是把这一事代代相传，当作布局未来的后手留了下来。

　　这正是所谓的底蕴，前人栽树，后人乘凉，若只是依靠盘乾他们，根本无法对身为九天巨擘的黄泉老祖，作出如此的设计。

　　幽冥道人似乎对这一秘境非常了解，当他意志出现的时候，黄泉深处，竟然有一个宛如龙吟的声音响起，另外一股意志，也从沉眠之中苏醒过来。

　　黄泉老祖面色一僵，顿时感觉到，原本温驯无比，如臂使指的黄泉之水，瞬间变得异常沉重。

　　黄泉老祖作为这一秘境的诸人，神念和法力，竟然无法承受其沉重，只能眼睁睁地看着浑浊水流不断泄露，从天而降。

　　随即，整个源泉暴涨，无尽冥气随着四方虚空的元气乱流席卷起来。

　　阴风阵阵之中，黄泉老祖寒意彻骨。

　　他身为大能高手，原本是不应产生如此感觉的，但黄泉之水失控之后，其幽冥之气冲刷身躯，洗练神魂的特殊功效，得以发挥出来，竟是连他都禁不住生出神魂飘飞，要被冲出体外的感觉。

　　与此同时，嗞嗞作响之中，他的身躯，也正在被黄泉之水腐化。

　　黄泉老祖见状，简直吓得魂飞魄散。

　　“本座祭炼此水多年，怎么可能被它所伤，你们究竟搞了什么鬼，竟然能够控制它？”

　　但他的这个疑问，注定不会得到回答，在他被黄泉之水反过来伤及之后，幽冥道人的神念操控着河流倒卷过来，包裹得更加严密。

　　而盘乾的化身，就在水幕之中避过重重激浪，飞了出来。

　　“死亡之渊！”

　　一道道明显可见的黑气，在他身化化成了漩涡般的深洞，而后，诸多漩涡迅速合为一体，变成一个更加巨大的漆黑深洞。

　　那洞窟，仿佛通往九幽深处，无穷的深渊，正是盘乾所掌的另一天地秘境，死亡之渊！

　　死亡之渊的名声和威能，绝不下于黄泉，甚至据传说，它乃是黄泉的终焉之所，一切阴魂和死物的归处。

　　姑且不论传说的真假，单是其中所蕴含的死亡之力，就足以灭杀一切，甚至就连长生大能，都无法抵抗。

　　只见盘乾一指点出，黑芒激射，穿透黄泉老祖脑颅，这位黄泉老祖便带着难以置信的神色，全身迅速灰暗下去，瞬间生机全无。

　　而失去了肉躯的联系，他的神魂，更是瞬间变作无根之木。

　　黄泉老祖还没有修炼到元神不朽的境界，也没有神魂衍生的本领，很快就被黄泉冲刷，卷入滔天巨浪之中，消失不见。


第1928章 忘川

　　“啊！”

　　古庭宫中，众位巨擘化身端坐主殿，冷眼看着黄泉老祖的化身惨叫一声，突然身影模糊，气机飞快衰弱。

　　这是他的本尊被人抹杀，受到本命因果牵连的影响，分神也遭受重创。

　　只是短短瞬间功夫，他就从化身状态，变作了一团残魂。

　　如今的状态，对于一名有志于长生不朽的大能来说，可以说是已经陨落了。

　　除非今后有莫大的福缘，能够抓住机会，死灰复燃，否则，这等没有修成神魂衍生的修士，几乎再无作为可言。

　　“本座好恨哪！那盘乾竟然阴谋暗算，把本座手中的黄泉之源夺去了！”

　　黄泉老祖的残魂显然也明白这一点，浑身颤抖，如同风中残般烛摇摆着说道。

　　他的念头中充满了不甘和恨意，然而九天巨擘们，却是沉默无言。

　　好一阵后，黄泉老祖才终于接受了自己陨落的现实，哀叹道：“罢了，罢了，本座壮志未成，中道崩殂，看样子，是敌不过这昭昭天命，今后诸事，就有劳各位了。”

　　说完，他便化作一道白芒，飞出大殿。

　　“来人，请黄泉道友前往英灵殿，致仕荣休。”

　　吕飞羽终于开口，对着大殿门口说道。

　　致仕荣休，当然是委婉的说法，黄泉老祖已经失去了作为九天巨擘的实力和身份，只能去往英灵殿，接受祭祀供养，苟延残喘。

　　如此好歹还能保留几分体面，若不接受这个现实，便只能沦为孤魂野鬼，下场更加凄惨。

　　殿外传来一声应诺，很快便有数名修士追了上去，劝说黄泉老祖去了。

　　“黄泉道友已死，当退出九天，另立继承人选。”吕飞羽沉默良久，又再对众人说道。

　　“然也，不过兹事体大，还需好好商议一番才行。”众巨擘俱皆说道。

　　“不错，相比另立更天君，眼下还有另外两事更加重要。”吕飞羽目光一寒，说道。

　　“其一，追查黄泉之源与轮回大道之间的关系，若有可能，破坏其筹谋。”

　　“其二，追杀直接导致黄泉道友死亡的汊罗，糸恽。”

　　这两件事情，都与黄泉老祖的陨落有关，仙盟的众人，也都非常想要知道，太上教究竟为何要突然对黄泉老祖下手。

　　同时，汊罗和糸恽，也已成为仙盟的必杀目标。

　　这不是众巨擘有多维护黄泉老祖，而是痛恨他们，竟然敢对九天成员下手。

　　为了维护九天巨擘的威严，只能让他们去死。

　　“本座这里有专门对付太上教高手的泥身俑，虽然炼制起来颇为不易，但为了给黄泉道友报仇，还是捐献两具出来，专为他们所用。”就连正在奉行隔岸观火之策的李晚也说道。

　　“我等即刻派人搜罗，查探他们下落，一旦有了消息，当即全力追杀！”其他巨擘也纷纷说道。

　　……

　　调查和报复，很快就在九天巨擘们的亲自主持之下展开。

　　这时候，盘乾等人已经占据归途山，对那黄泉之水进行改造了。

　　此等天地秘境，非比寻常，并不像其他无根的宝物那般，可以随时取用，带走。

　　它是一条河流，准确来说，更是一个灵脉泉眼，源源不断生出的黄泉之水，所以搬迁此河的关键，并不在于那些四处奔腾的水流，而是在于其源头。

　　盘乾让鬼字部的地府军团继续攻打归途山，以免玄幽族人出来捣乱，与此同时，让巳都调集其他地府大军精锐赶来此地，围着黄泉之源，进行浩大工程的挖掘和改造。

　　幽冥道人的意志，就在那泉眼之中盘旋，融炼，尝试把它彻底掌控。

　　“前辈，这处秘境，还需要多久才能动迁？”

　　呼啸的河流下方，一处被无形罡气支撑起来，宛如水中气泡的空间中，盘乾身躯出现，通体不沾一滴水珠，看着盘坐在里面，双手抵住一团斗大光球，静坐不语的幽冥化身说道。

　　“以现在的进度，应是十六年左右。”幽冥道人没有睁开眼，依旧盘坐原地，淡然说道。

　　“十六年。”盘乾点点头。

　　他知道，虽然这时间看起来不长，但若仙盟注意到这边的动静，派人来捣乱，还真有可能造成麻烦。

　　所以他才要调动地府军团过来，以备不时之需。

　　“和预计的相差不远，本座本尊，正在尽力赶来此间，届时将亲自护卫。”盘乾说道。

　　他终究还是在苍天星域露了个脸，便急忙转向，往着归途山而来。

　　一直以来，他的真正目标就不是吕飞羽，而是通过声东击西，吸引仙盟注意，再来此间。

　　“仙盟缺乏相关典籍，一定不会知道，这黄泉之源所生的黄泉水，也是构建轮回大道的重要之物，若是有了它，便能在地府之外，构建一条环绕酆都的幽冥之河，滚滚黄泉，带动天地之间的魂魄尽归于此。”

　　“原本这天地之间，魂道力量无拘无束，死亡之后，残魂可以四处游荡，并不受到轮回大道的影响，然而此河若成，那些残魂便都要受到影响，归于此间而来。”

　　“此河名为忘川，忘之一字，便是意味着魂魄皈依，从此忘却前尘，了结因果，入我道者，皆为太上教徒。”

　　盘乾说道。

　　在这诸天宇宙间，修士都能控制自己的神魂，即便死亡之后，留下残魂，拥有意识的话，也能够保持自由之身。

　　但是，并非所有存在，都能保持残魂意识长久不灭，更有不计其数的凡阶生灵，死亡之后，魂魄无依，要受到天地之间相关法则的影响。

　　而此刻，太上教就是通过黄泉构建冥河，围绕酆都，建设六道轮回的绝世秘境。

　　只要此间架构完备，轮回的力量，便能通过其散发无数支流，渗透到诸天各方的任何地点。

　　甚至就连仙盟治下的诸多星辰洞天，各福地居所，也要受其影响。

　　这毫无疑问，是一个釜底抽薪的绝世大略。

　　它所利用的，是浩然的天地伟力，固然单独看来，影响不大，但凡在魂道略有成就的修士，都能掌控自身，甚至通过摄魂，夺魄等等手段，干涉一些魂魄的去向，但却无法时时刻刻，拥有如此之大的影响。

　　幽冥道人就是发起这一大略的创始之人，自然也明白此河若成，对太上教的意义，极其之重大。

　　“你不要大意，虽然我们此前刻意遮掩天机，但一旦开始行动，便无法继续保持绝密，他们亦会有推算，占卜等等手段，能够侦知此间之事，一旦得知了真相，必将不惜代价前来攻伐。”

　　“前辈放心，我等必将竭尽全力，为你保驾护航。”盘乾道。

　　时间很快又再过去了五个多月，幽冥道人继续压制黄泉之源，同时尝试把自己意志融入其中。

　　他机关算尽，筹谋数百万年之久，就是为了把自己的意志融入这一源泉之中，从而将其祭炼。

　　不过，黄泉一脉的修士，历代以来，都会做同样的事情，他们在里面注入了非常多的意志和念头，早已经是根深蒂固。

　　这所需要花的十多年时间，就是用于将其清除所费。

　　幽冥道人只能一道念头一道念头地剿杀，清除，然后用自己的意志去取代。

　　好在他早在上古时代，就已经证道不朽，乃是双重不朽的强大人物。

　　黄泉一脉当中，虽然不乏惊才绝艳之辈，但终究也只有黄泉道人一个，才曾经证道不朽。

　　其他的，要么是才具有限，未能证得元神不朽道果，要么就是在太上教人暗中的算计之下，提前逝去，未能及时成长起来。

　　即便是如今加入了九天的黄泉老祖，也被暗杀，强行夺取宝物。

　　以幽冥道人的意志去对付这些底蕴，自然是无往不利。

　　对他来说，这只不过是水磨工夫，多费一些时日罢了。

　　然而也就是在这时候，盘乾也收到了仙盟的最新消息。

　　归途山外，行宫中，盘乾本尊终于赶来，结果连半天都没有到，便有地府修士急忙把一个最新的消息呈送上来。

　　却是仙盟派出了大量的高手潜入九幽，甚至就连半步长生，长生境界的高手，都有十余之多。

　　撼天神君也因炎天星域局势稍缓，被九天从那里调离，赶来此间，主持大局。

　　九天巨擘当中的白螟和道荣，各自带着自家精锐随行。

　　这些巨擘和大能，统统都是本尊出动，拥有着最完整的战力。

　　而且，盘乾很快又看到，就连李晚也派了三具化身前来。

　　“竟然连他也来了！”

　　对李晚这个老对头，盘乾可是早已熟悉无比了，甚至就连李晚派来的炎魃化身，金刚化身，骨圣化身，都同样有过了解。

　　“六翼魔尊与吕飞羽都在苍天星域，相互制衡，无法赶来，这批高手，应该就是仙盟能够派出的最强战力了，不过这阵容，还真不是一般的强大，即便本座真身在此，若不谨慎以对，也得饮恨！”

　　盘乾露出了肃然的神色，当即果断下令道：“除拱卫地渊酆都所必须的大军之外，其他地府军团，各部人马，五重以上战将，统领，都到此间战场来。”

　　“还有，那些古修高手，也该是时候让他们苏醒，为本教效力了！”

　　随着盘乾的法旨降下，整个九幽，几乎都行动起来。

　　各方修士受令调动，不辞辛苦，通过遁器赶路或者挪移传送，星门跨界等等手段，朝着归途山的方向赶来。

　　与此同时，此间军团大营，也被地府军团抬来足足三十六具的黑晶棺椁，俱皆沉重宽厚，摆放在旷野祭坛上。

　　盘乾亲自下令，在归途山的玄幽族大军处抓取了数万的俘虏，全数杀掉，鲜血如注，汇入沟渠。

　　很快，它们就通过事先挖好的引道，流入到了祭坛中央。

　　这些棺椁被摆放成了众星拱月的圆环形状，全数分散在旁，围绕祭坛，棺头便指着中心的圆盘。

　　当血流汇聚之时，庞盛的血气似乎刺激到了那些黑棺之中的存在，各个强横气息浮现，一股股无形的力量，卷动着血流化作灵纹，朝四面八方扩散而去。

　　片刻之后，鲜血大阵布满了整个旷野，黑棺之下，纹路连接，源源不断的血气，地气交汇，引动着莫名的变化。

　　盘乾一直在旁观看着，见状再次下令，杀掉更多的俘虏进行血祭。

　　这一回，不但是玄冥族大军，就连各方冥族修士，凡人，也都被抓了过来，在那旷野之中的祭坛上方杀死放血。

　　不时可以看到，有地府军团的兵卒提着俘虏上去，一刀砍掉脑袋，热血从中喷出，宛如血雨降下。

　　整个大地，很快就被染成了鲜血的颜色。

　　然而，那三十六具黑棺始终保持着原本的晶莹光泽，甚至吸收了那些鲜血之后，变得更加晶莹透亮了。

　　所有的血气，都被里面的事物悉数吸收。

　　这般的血祭，一共持续了九九八十一日，终于，又一天子夜，其中一具棺椁之中，传来了如雷的闷响。

　　一只大手推开棺盖，紧接着，一个魁梧的身躯从中坐起，然后扶住旁边缓缓立起，用略带迷茫和警惕的目光环顾起来。

　　当他看到远方高台上，端坐不动的盘乾身影时，终于才恍然大悟，巍巍地朝那边走去。

　　这魁梧的人影，刚开始还全身干枯苍白，但每走一步，身上的红润之色就多了几分，等到离开祭坛，来到高台下方时，已然是如同常人生机再现，甚至开始散发出生灵的温润体热了。

　　如果不是他的周身，还有淡淡的阴寒气息萦绕，整个人看起来都与正常的生灵无异。

　　那人影犹豫了一下，终于俯身行礼：“芒厉拜见教尊。”

　　盘乾微笑点头：“芒尊，恭喜重生，不过如今我圣教大敌当前，多余的话，本座也不想多说了，还请你等履行契约，为本教效力。”

　　芒厉点点头：“是。”

　　盘乾当即安排下属给他更衣，配备，熟悉情况不提，不久之后，其他棺椁也陆续有了动静。

　　一个又一个拥有着强横气息和奇诡力量的古修，纷纷复活重生。


第1929章 进攻地渊

　　九幽之地，无垠荒原中。

　　整个天空都仿佛笼罩着一层永不消散的浓厚雾霾，灰黑的颜色，遮天蔽日，仅余惨淡的阴风呼号，偶尔可见大团的鬼火如同云朵，从灰暗的天穹飘过，但很快又在阴风的吹拂之下消散无踪。

　　地面上，大地因为常年得不到水分的滋养而龟裂，一块块排布，如同鱼鳞的地表，延伸向浓厚的瘴气深处，在这其中，一些已经干黑的血迹板结凝固，让人触目惊心。

　　在这片荒凉的土地上，十余个人影如同孤魂野鬼站立，他们俱皆披着黑色的披风，面具遮脸，浑身气机深藏不露。

　　突然，远方天际出现了一个明亮的光点。

　　初始光点尚不明显，但呼吸之间，便如同神峰飞来，豁然增大。

　　随着光点的迫近，一艘庞大仙舟的轮廓，开始在众人面前显现出来。

　　所有人俱皆抬头观望，但见千丈仙舟带着万丈光芒降临在此，宛如冬日的烈阳，四周所有阴风，鬼火，都被驱散，光芒笼罩之处，清灵自生，仿佛成为了一个钟灵毓秀的全新地界。

　　众人身躯凌空飞起，迎向仙舟，不久之后，便来到舟前，顺着舟上光桥的接引，缓缓降落在甲板上。

　　一群紫衣金冠，气度非凡的修士从船舱之中走出，正是仙盟的李晚，撼天神君，白螟和道荣四大巨擘，以及足足十五名的各方仙盟大能。

　　在这群人之后，是其他的道境六重巅峰高手，道境六重高手，尽皆都是精英之辈，各方担任统领，大将的人物。

　　“恭迎各位尊者！”

　　黑衣人们，连忙走了上去，俯身参见。

　　李晚摆了摆手：“免礼，你们是仙盟派遣在此的密探，之前接到任务，汇总此间情报，想必对九幽之地的情况已经有了充足的了解，我们初来乍到，正想听听你们的禀报，你们便先说说看，太上教最近的动向吧。”

　　“谨遵法旨。”众人连忙说道。

　　很快，仙盟总舵赶来的四位巨擘和众人，便了解到了近来太上教的诸多动向。

　　“地府酆都，竟然有此调动？看来他们为了保护归途山那边的，连这座重城，都暂时置于次等了。”

　　“还有那归途山旁，太上教大兴法阵，不知在做何事，但想来，绝不会是被动防御那么简单，他们必定还会另有图谋，我们要做好苦战的准备。”

　　李晚和撼天神君，白螟，道荣商议起来。

　　“我们现在力量充足，不如兵分两路，一路进攻地渊酆都，一路进攻归途山旁太上教大营。”李晚提议道。

　　“归途山中，玄冥族人已不可用，但亦仍然保留几分残存底蕴，可以一纸令状，让他们配合我等行动。”撼天神君更是建议道。

　　前者是声东击西之法，通过威胁地渊酆都，刺激巳都回防。

　　后者则是榨取黄泉一脉的最后价值，如今黄泉老祖已经陨落，九幽军团之中，仅有的几名大能高手，也不成气候，正是改投靠山，另谋出路的时刻。

　　剩下的归途山诸人，只有被压榨价值之后，才能得到仙盟的接引和援助，重新得以托庇。

　　这是非常残酷的一件事情，但亦是现实。

　　白螟和道荣听到，也没有什么可反对的，于是便这么定了下来。

　　就在这时，远方天空，突然飞来数个人影，和之前迎接李晚等人的黑衣人一般，都是披着黑色披风，面上带着面具。

　　“禀报各位尊者，归途山旁，发现异常气机，疑似有新的大能高手入驻该处！”

　　这些同样是仙盟派遣在此的密探，数量不多，但一直搜集情报，也对此事有所了解。

　　李晚等人相视几眼，面上尽皆露出一丝异样。

　　“具体数目，可有侦知？”李晚当即问道。

　　“我等无法靠近，不过，保守估计也有三十以上！”来人垂首说道。

　　“看来之前，那些太上教人搬运黑棺，就是为了复活那些高手了！”李晚眉头紧锁，说道。

　　道荣道：“太上教自中古以来，便已经建立起了轮回雏形，掌握花费较低代价，复活大能高手的手段，草莽之中，甚至不乏世家豪门的大能跟他们求取长生，不惜以加盟效劳，换取未来复活的机会。”

　　“哼，那些不过是些二流高手而已，真正长生不朽有望者，谁会稀罕那种手段？”撼天神君冷哼道。

　　他这么说，李晚等人却是无奈苦笑。

　　他这是站着说话不腰疼，自己证道长生不朽了，就觉得太上教的手段残次，不堪为用。

　　实际上，轮回大道，的确不愧为逆天改命的无上手段，不少中古之世长生无望，或者迫于宗门大战危机，不得不主动陨落，以求避劫的大能，都愿意选择它。

　　虽然比起正常的长生不朽，这么做丧失了许多自由，但大争之世，不择手段，为了自身和到道统的延续，也管不得那么多了。

　　而且就算真是二流高手，那也是古代仙魔两道的二流高手，所具实力，不可小觑，往往还会拥有各种圣裔血脉，天赋神通。

　　这种高手，是无论如何，也不能轻视的，真要交战起来，今人也很难对付他们。

　　“既然如此，索性趁这机会，把他们一网打尽，免得太上教人多势众，在别处战场重现当初大败！”李晚想到此处，心中杀机一闪。

　　他是希望隔岸观火不错，但也不想火势太猛，连中间的河流都给烧干了，届时器宗也逃不了。

　　若能一口气击杀多位太上教高手，即便还有复活重生的手段，付出的代价，也足以令太上教大伤元气。

　　这种手段，不可能毫无节制，肆意施为的。

　　“到时候再见机行事吧，相比他们，汊罗，糸恽两人，才是必杀目标，我们此行，一是阻止太上教利用黄泉的阴谋，第二便是击杀他们，为黄泉道友复仇！”白螟说道。

　　众人说定之后，当即各自安排人手，指使部众，行动起来。

　　李晚无需亲自奔波操劳，因为分派出去的各方高手们，每一只分队，都带上了足够的符诏，能够在必要之时，建立信标，发出讯号。

　　他们只需要坐镇此间，以仙舟上架设的星门大阵，及时前往支援即可。

　　虽然这仙舟的大阵，拥有的宇道威能也有限，但覆盖方圆百京里之地，不成问题，也足够办成许多事情了。

　　随着时间的推移，仙盟修士还会在各方地界建立起临时的挪移法阵阵群，那些都是以器宗阵旗法宝布阵的简易法阵，往往只能使用数次，便将损毁，但亦可以在短时间内，建立起足够腾挪转战的支援体系，快速投送仙盟大能。

　　这是李晚想出来的，应对太上教集中力量，局部占优的战略的办法。

　　时间很快就过去了月余，仙盟密探们，并没有花费多少工夫，就确立了汊罗和糸恽的行踪。

　　这两名目标敌人，竟然没有离开归途山，而是一直就在那里，陪伴在盘乾左右。

　　疑似复活的那些古代高手们，也几乎全部聚集一处。

　　“太上教人果然谨慎，他们全部集中在一起，免去了我们到处寻找的麻烦，但也不易攻破。”

　　“那么，还是依照原先的计划，尝试攻打地渊酆都，试探他们的反应！”

　　李晚等人商量一番，立刻便决定先向地渊动手。

　　地渊镇守的，是太上教的黑渊圣使巳都。

　　这是一位极其神秘的九幽高手，多年以来，坐镇地渊，被盘乾视为心腹。

　　他镇守之地，也曾被仙盟查明，与轮回大道的构建，有着极其紧密的联系，甚至其中，有六道之轮这一重要设施，能够总理阴阳，调剂转生。

　　李晚等人断定，盘乾绝对不会坐视酆都陷落不管。

　　又过了一个月，地府地渊，酆都城前。

　　一道明亮的光芒闪过，星门大开，漩涡阵阵。

　　宇道法则的力量，带着空间的波纹，如同水波荡漾，不久之后，仙舟便跨越虚空，出现在了这方天地。

　　数万先头精锐和潜伏密探，仙盟客卿，齐齐前往，围绕在舟旁。

　　李晚等人，当下带着随从飞了出来。

　　“禀尊者，我等已经探明，地渊地府，冥，鬼，魂，煞四大部众，各阶高手都已被调集至归途山，这座城池，的确正限于空虚。”来人见着他们，当即上前禀报。

　　“很好，果然所料。”李晚满意道。

　　“只可惜，我们布置在此间的兵力也不多。”撼天神君倒是有些遗憾，说道。

　　“前来九幽，毕竟是仓促之间的决定，仙盟本也没有多少兵力可以调来在此。”白螟说道。

　　“那么，各位以为，应该如何攻打此城呢？”李晚问道。

　　虽然白螟此前说过，攻打此城并非重点，击杀汊罗和糸恽，同时破坏太上教在此间的阴谋，才是他们前来此间的真正目的，但既然已经决定，通过这一手段试探太上教反应，也绝不能草率行事。

　　甚至若是情况允许，他们也要干脆把此城拿下。

　　它同样是太上教的一处重镇，若真能够拿下，绝不会吃亏。

　　李晚对此，也是投以十二分的认真。

　　“我等联手，亲自攻打吧，唯有动用大能之力，才能在短时间内对它造成足够威胁！”撼天神君道。

　　他看了李晚一眼，又道：“灵尊似乎曾经来过此地，不如就充任此次作战的首领，带领我等吧。”

　　他说的，是一千七百多年以前，李晚以化身攻入此间，与巳都交战的事情。

　　那时候，这处地方还被仙盟叫做冥城，仙盟刚刚获知它的存在，并不曾经过扩建，成为酆都。

　　一直以来，仙盟对此间的情况知之甚少，李晚仅有的经历，竟然是最为深入细致的了解。

　　“也好。”李晚自然也明白，现在不是谦让的时候，于是答应道。

　　当日夜晚，众大能准备就绪。

　　只见天空划过一阵光芒，如同流星的炎魃化身，带着巨大的尾焰，猛地从天而降。

　　炽烈的光芒之中，带着强烈的火行力量，焚燃了四面八方。

　　这里原本就是阴气聚积之地，浓重的阴气，如同烟囱之中冒出的黑烟，笼罩了整个城池的上空，但在这一阵火焰焚燃之后，竟然被驱散大半，露出了黑雾缭绕之中的真容。

　　整个地渊，都如同炸开了锅，万千修士，顿时骚动起来。

　　这里面居住的，绝大多数都是冥族修士，甚至不乏鬼物和残魂。

　　这种存在，最惧炽烈的火焰和雷霆力量，天然便有着相冲之性。

　　在炎魃化身焚燃万物的可怕火焰侵袭下，不少靠近者，竟是瞬间灰飞烟灭。

　　轰隆！

　　片刻之后，炎魃化身突入烟囱一般的巨大洞穴，然后立起身躯，开始四处屠戮起来。

　　这具炎魃化身，乃是李晚以古魔炎魃的尸身祭炼而成，天生便拥有浓厚的炎阳道蕴。

　　而已器宗之法祭炼过后，强大法阵加持，更是能够持续不断散发热意，力量之强盛，犹胜生前几分。

　　它的身躯构造独特，天然便能够抵御这种火焰力量，所以，即便催发的火焰力量再强大，也不惧反噬。

　　更有种种天生或者后设的控火禁制，使得其能够随意操控周身火焰，方圆万丈，几乎没有任何敌人胆敢靠近。

　　而在此同时，撼天神君，白螟，道荣也同时出手了。

　　他们带着仙盟十五大能，一下跟着冲进来，各施神通，几乎是瞬间，就把外城的守敌全部杀光。

　　然后，一顿神通法术的轰击，大阵根基开始动摇，在炎魃化身的力量影响之下，开始整个燃烧起来。

　　但就在这时，众人突然感应到，一股强横无比的力量，开始在酆都内城聚集盘旋。

　　“那是什么？”

　　但见一片昏暗的天空中，巨大轮盘的虚影浮现，缓缓转动起来。

　　这轮盘，就像是一个用六支木轴拼接而成的巨大船舵，搅动之中，天空之中的云气如同黑水盘旋，巨大的漩涡，随即出现。

　　那漩涡深处，就仿佛是一个连接着无限时空的黑暗深渊，带着无比的深邃和神秘，引动天地伟力，笼罩着众人。

　　“是六道之轮！”

　　仙舟上，李晚的化身看着这一幕，面色微沉。


第1930章 流星降世

　　“这物……就是六道之轮？”

　　看到如此浩瀚雄伟，拥有着恐怖威能的庞大虚影，撼天神君，白螟，道荣，都是大为震惊。

　　不过他们此前也早就听说过这东西的存在，是以虽然震惊，但却并未被其吓退。

　　它是太上教先人花费巨大代价和心血建立起来的道途本相，联系着众生传说之中的六道轮回，拥有这等程度的恐怖气息，自然不足为奇。

　　在这巨大轮盘的虚影出现之后，混乱的酆都外城，立刻有如天河注入，浓厚的玄阴之气，化作滚滚波涛，淹没了众人眼前所见的一切。

　　天地之间，法则改变，甚至就连炎魃化身体外的火焰，都如同受到无形力量的压制，逐渐熄灭下去。

　　这是阴气占据了绝对的上风，炎魃化身周身笼罩的火焰力量，难以显化出来。

　　“此等伟力，已是天地奇观，当真不可力敌！”

　　“难怪太上教安排在这里的守卫不多，单只凭借此物，便足以确保安全！”

　　“原以为凭借我们联手，还有机会，但却想不到，它竟然如此强大！”

　　随着众人的惊叹，六道之轮缓缓转动，巨大的漩涡带着强烈的吸力，开始吞噬酆都外城中的一切。

　　那六道之轮漩涡深处，似乎潜藏着六个巨大无比的可怕黑洞，有些靠得较近的仙盟修士，甚至开始不由自主地被吸了进去，雄伟力量，无从反抗。

　　甚至就连高阶修士们，也开始感觉身躯难以控制，连忙在被吸入之前，爆发全部的力量，用力挣扎逃出。

　　“暂且退避！他们启动这法阵也需要代价，本座就不信，它可以一直用于对敌！”

　　李晚的化身端坐仙舟，见到这一情况，当即对战场众人传音道。

　　没有错，他的应对之策，就是撤退。

　　这却并不是畏战，而是上次攻打经历之后，苦思多时，想出来的应对之法。

　　这六道之轮平时深藏于地渊虚空，显然是连接着整个九幽之地的地脉或者灵根，不易移动所致。

　　虽然它拥有着无可比拟的伟力，堪称天地奇观，但既然平常不显现，那就说明，它的力量，并非随时可以动用。

　　太上教将其用之对敌，必定需要付出代价。

　　这代价，是时间，是灵气，又或者其他，都势必影响战局。

　　所以李晚暂不正面相抗，而是以撤退方式进行试探。

　　若是众人撤退之后，六道之轮仍旧持续存在，那么太上教就会不断付出代价，长此以往，难以承受。

　　而若是众人撤退之后，六道之轮即刻消散，那么下一次，众人亦可再次攻击地渊酆都，继续造成破坏。

　　如此敌进我退，敌退我扰，六道之轮固定不动，而且驱御起来沉重缓慢的弱点，便将暴露无遗。

　　它的运用，无论如何，也不可能像仙盟大能那么灵活机动！

　　众人听到之后，脑中思绪如电，很快也明白了李晚的打算。

　　“快退！”

　　遁光闪烁，众人依令而行，飞快全数退出地渊的范围。

　　果然，六道之轮缓缓转动，但是巨大漩涡影响周边，却无法跨出地渊一步。

　　这并非是六道之轮的威能止于如此，而是它原本的作用，就不是用于攻伐。

　　如果全力催动，漩涡笼罩之下，便是连整个酆都，都将无法承受。

　　最后的结果，自然也同样是城毁人亡。

　　“果然不出所料，这物无法移动，不过为了安全起见，还是不要过于接近，继续在远方试探它的底线为妙！”

　　“撼天道友，请你带人在外围持续攻击，看看它作何反应！”

　　李晚见状，冷笑一声，又再说道。

　　撼天神君点点头，肃然说道：“本座知道了。”

　　他也没有多说什么，当下便带着人再次冲上前，隔着许远，攻击起来。

　　但见空中阵阵光华闪过，无论撼天神君和几名仙盟大能如何出手，神通法术的威能都是飞至半途即被压制下去。

　　六道之轮漩涡笼罩的范围内，似乎充斥着一股排斥他物的力场，除却玄阴之气和轮回法则，其他力量，都难以在其中作用。

　　这种效果，有些类似末法绝域。

　　撼天神君不信邪，又再接连攻击了数次，但却依旧还是无果。

　　又过了一天。

　　“嗯？这物竟然还依旧存在？是维持显化，不需要消耗太多力量，还是他们在强撑？姑且再试一番！”

　　仙舟上，李晚看着仍然盘旋在酆都城上空的六道之轮，皱了皱眉，说道。

　　地渊，酆都城中，一身黑衣的黑渊圣使巳都伫立高塔，凝视着远方化作一个星点的飞舟，也是愁眉不展。

　　“又来了！”

　　他只有一人，根本不敢出城与那些仙盟大能交战，如果失去了六道之轮的保护，下场只有一个，那就是死。

　　而且他心中也明白，六道之轮，本身就不是用来攻伐征战的东西，能够利用它阻挡仙盟大能一时，可阻挡不了一世。

　　巳都看着仙舟上再次飞下仙盟大能，对这城池猛攻起来，面色变了变，终于还是下定决心，再度捏碎一张传讯符，发出了求援的讯号。

　　一个月后，仙盟大能们日日轮番上阵，持续不断攻击，终于有了一个喜人的发现。

　　却是多日所见，各种攻击落到六道之轮所散发出来的法域力场之内，都会被其力量抗拒，而且其中轮回法则和生死本源异常雄浑，等闲的力量进入其中，都要被吸收，甚至同化。

　　这使得它拥有了堪比末法绝域的强横威能，甚至在特定的区域，还要更加强力。

　　而且众人一旦进入其立场影响范围，无论肉身，还是神魂，都要受到牵引，稍有不慎，被其吸噬，后果不堪设想。

　　但此物也并非全无弱点，它扎根于地渊地脉，显现在酆都城上空，无法移动，就是一大局限。

　　持续不断消耗太上教的底蕴，又是另一破绽。

　　但无论是无法移动，还是持续消耗力量，都无法使得仙盟突破其防御，威胁到酆都城的安全。

　　真正值得利用的，还是它的另外一个弱点，那就是，对毫无生机的物体，作用极其微弱。

　　其实李晚等人早就在战斗过程发现了这一点，但却因为局限于神通法术的攻击而没有利用，等到确认这一弱点之后，派人搬来种种沙石草木，特别尝试，多日之后才确定下来。

　　既然如此，攻破酆都，便有了希望。

　　虽然仙盟众人最初的目的，并非是这座城池，但既然已经走到这一步，依旧还是朝着这一目标努力下去。

　　又过去月余，一日清晨。

　　“报……各位尊者，我等已经带回九千荒星，后续还有数千，正在陆续搬来。”几十仙盟锐士返回仙舟，在大堂见过李晚等人，开口禀报。

　　“哦？已经带回来了吗？”李晚面上露出喜意，对众人说道，“我们上去看看。”

　　众人点头应允，当即结伴而行，飞至仙舟上方的外域虚空。

　　原来这一段时日，仙盟众人虽然依旧不断攻击，试探，却也同样分派人手，去收集一些飘荡在外域虚空中的荒芜星辰。

　　这些星辰，大多都是径长数万里，数万里的球状之物，单论重量，有十京斤以上，大者甚至达到百京，千京。

　　这个命令，是李晚亲自下达的，自然不是为了找些土疙瘩回来玩，而是用于攻城。

　　“自从发现那六道之轮对死物几乎全无作用之后，我们便开始收集合适的星辰，如今看来，花费这些时间，果然值得。”

　　李晚满意地看着这些修士的劳动成果，好在酆都城上空不远的虚空外，就悬挂着成千上万的这种星辰，收集起来非常方便，正好用于他的计划。

　　“有请各位，一起动手吧。”李晚对众人说道。

　　撼天神君等人点点头，若在平常，他们对这等卖苦力气的事情，没有丝毫兴趣，但酆都城久攻不下，也变得想要快些有所突破。

　　“罗天手！”

　　只见撼天神君伸出手掌，隔着百万里，对悬浮在远方的其中一颗最大的星辰就是猛然一抓，强大的法力笼罩星球表面。

　　这种星辰是全然没有洞天法则的普通星辰，本质上就是一个大土球，自然抵抗不了修士的无上伟力，在道境后期高手的恐怖力量压力之下，竟是整个开始扭曲，压缩。

　　百万里，五十万里，十万里，五万里，一万里……

　　星辰猛然缩小。

　　但撼天神君仍在持续加压，紧接着又是五千里，三千里，一千里，五百里，一百里……

　　直到把整个星辰，都压缩成为了一颗通体晶莹，看起来如同宝石的百丈球体，他才停了下来，沉声道：“如此一来，差不多就可以了吧。”

　　“乾坤掌指！”白螟见状，也以法力抓取远方一颗星辰，如法炮制起来。

　　“移星仙法！”道荣同样加入他们的行列。

　　见到连仙盟巨擘们都亲自动手，其他修士自然也没有道理闲着，全都动起手来。

　　甚至就连那些道境四重，道境三重的高手，也或单独行动，或几人合力，帮忙压缩这些星辰。

　　只是一日功夫，近万颗的星辰，就被压缩成为了一个又一个数十丈大小不等的星辰宝石。

　　它们虽然体积缩小了许多，但是重量仍然不变，仍是拥有着庞大引力的庞然大物，甚至因为极度压缩的影响之下，四周的虚空，都发生了程度不一的扭曲。

　　“把它们搬到下边去！”

　　接下来的事情，就不必巨擘们亲自动手了，自有低阶修士，各自全力拖动这些星辰宝石，来到地渊的上空。

　　紧接着，李晚化身又从乾坤囊中掏六个巴掌大小的人偶，当空一抛，迎风见涨，变成了一个个身高百丈以上的巨人傀儡。

　　器宗常年有各种大师，炼制稀奇古怪的宝物，探索器道发展方向，这是源自于某个宗师的巨灵傀儡作用，因为李晚关心此道发展的缘故，正好收在宝界中。

　　李晚也正好从宝界之中取出它们，用在这场合。

　　只见巨人们接受神念操控，立刻如臂使指，飞到那些星辰宝石前，双臂伸出，悍然抱住。

　　然后，这些巨人齐齐高举巨石，用尽全力，往着下方的大地砸了过去。

　　星辰宝石飞快划破虚空，化作一道道流星，贯穿天地，然后带着浓烈的火焰气息猛然坠落。

　　下方，巳都依旧站在高塔上，随时注意仙盟高手们的动向。

　　这些时日以来，仙盟高手虽然暂时没能攻破此间，但是日日尝试，依旧给他带来了巨大的压力。

　　而盘乾那边，虽然有消息传回，但为保护黄泉，依旧还是没有同意调派芒厉等复生高手。

　　他只答应，将会在最危险的时刻，派出高手助阵，但却没有给出更加确切的答复。

　　巳都也只能怀着几分忐忑和无奈，静静等候局势变化。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，天空中传来的一抹亮色，引起了巳都的注意。

　　九幽冥土是一个宽阔无比的异度时空，但绝大部分地方都被浓厚的乌云所笼罩，终年不见天日。

　　这并非是寻常的云雾，而是玄阴冥气所化的死亡阴云。

　　它是元气与法则结合所催生的产物，自然而然，不是平凡力量所能驱散。

　　但是，这划破天穹的亮色，却似乎刺穿了浓厚的云盖，让外域的星空直接暴露在了九幽的大地上。

　　这可是绝少发生的异象。

　　巳都的目光顺着光芒传来的方向看去，却惊讶发现，它越来越近，越来越亮。

　　“不好！”

　　巳都面色剧变，心中寒意陡生。

　　他没有想到，仙盟众人一整天没有动静，竟然是在外域虚空捣鼓如此的手段。

　　“六道之轮是针对生灵而设的道途本相，尤其是对有情众生拥有特效，但对这等流星死物，完全没有效果！”

　　“单只凭借酆都本身的护山大阵，也只能抵抗一时。”

　　“如果他们持续不断攻击的话……”

　　巳都仿佛已经预见，城破败亡的一刻，连忙不顾一切，连撕十余道符诏，几乎一下就把盘乾给他的求助手段全部用尽。


第1931章 天外激战

　　事实很快证明，巳都的决定，是明智无比的。

　　因为仙盟的流星降世攻击开始之后，短短一个时辰之内，便有成千上万的星辰从天而降，巨大的力量带着炽烈的火焰燃烧，不停地砸落在地渊的大阵上。

　　前一千颗，地渊大阵始终坚挺，屹立不倒。

　　又一千颗，大阵表面罡墙闪烁，元气激荡，展露出了高额的负荷。

　　再一千颗，大阵便开始出现了伤痕，一道道激荡的涟漪，在其表面生起。

　　等到四五千颗星辰坠落之时，守护地渊的大阵，已然是开始出现了肉眼可见的裂缝，大地之上，四方虚空，被巨大的力量吸引拉扯，胡乱搅动，形成了如同皱褶的复杂结构。

　　等到七八千颗星辰坠地，满地乱石且不去管，地渊上下，早已经是遍处虚空破碎，一条条黑色光带横亘，把四周搅得支离破碎了。

　　“这样还不够，还不足以完全打破它的防御。”

　　外域虚空，李晚看到这一幕，却有些不满意，他还想要继续加大攻击力度。

　　“这些星辰，数量是够多了，但没有一个足够重的，不如弄个大家伙，注入我们的力量，到下面引爆。”道荣提议道。

　　“也好，如此准备起来是费事了一些，但能攻破大阵，也是极好的。”李晚说道。

　　当即下令，让仙盟修士们把继续寻找的数千颗星辰搬运过来。

　　“诸位，我们一起出手吧。”

　　李晚招呼道。

　　他的炎魃，骨圣，金刚三大化身同时出手，法力虚摄，其他大能和仙盟修士也纷纷以法力凝聚星辰，向着中心深处聚拢。

　　不一会儿，成千上万的小型星辰便被聚拢到了一起，压缩到百丈大小。

　　但是仅仅只有这样，还不符合李晚心意。

　　李晚下令道：“继续。”

　　于是，众人又再催动法力，强行把这百丈的星辰宝石继续压缩。

　　随着虚空之中，传出阵阵引力的波动，一阵阵虚空元气激荡，风暴席卷，时空都开始扭曲起来。

　　百丈宝石，硬是被仙盟众人，合力压缩到了一丈大小。

　　李晚再次下令道：“还不够，继续！”

　　于是，又是数尺，一尺……

　　直到拳头大小，整个球体几乎一片浑黑，堪比黑洞的混沌虚空，从中显露出来。

　　这种星辰，不但体积压缩了无数倍，重量却没有发生多大改变，还被仙盟的修士们，源源不断地注入了难以想象的庞大法力！

　　李晚运用祭炼法宝的器道手段，在其星辰深处，铭刻了一个储存和压缩元气力量的聚灵法阵，然后简单刻画转化禁制。

　　紧接着。

　　“宝界轮回……宝界降诞大神通！”

　　浩瀚的虚空中，一道道结合封神祭礼，先天造化术，虚宝法印，虚空造物，投影轮回等等诸多法门，凝炼出来的虚宝，个个飞出，还不待现身，便被李晚抓取，强行塞入这颗拳头大小的星辰宝石！

　　只见光芒闪烁之中，一道又一道庞大的气息注入其中，无数法宝，在这里封印压缩，所有的力量，都聚集起来。

　　因着注入其中的虚宝，多达过亿之数，漫溢的力量，甚至开始超越了等闲的半步长生大能，长生大能，乃至于不朽大能！

　　它现在就像是一个不稳定的巨大傀儡化身，如果投下去，爆发的威能，甚至要超过以前的仙将，帝伽罗，龙魔，巨灵等等化身自爆！

　　众人因见李晚付出了上亿虚宝的代价，也不好对他计划置喙，于是都在旁边看着，需要卖卖力气，输入法力，或者贡献些许宝材之时，便老老实实帮忙。

　　在此之前，李晚等人打算酝酿巨星，实行致命一击的开端时候。

　　巳都见着仙盟停止攻击，但是心头的危机之感，始终萦绕不散，不免也开始急切起来。

　　“教尊怎么还没有把援军派来，再这样下去，这边就真的危险了！”

　　“黑渊圣使莫急，我等来也！”

　　就在这时，天空中一道漩涡出现，直通内城的秘密星门打开，盘暝和足足二十名大能高手的身影在其中显露了出来。

　　“右护法？”巳都见到盘暝，面上一喜，连忙飞出高塔，上前迎接。

　　一番寒暄下来，盘暝自然免不了问及如今的情况。

　　“黑渊圣使，你不是说酆都告急，刻不容缓吗，怎么不见仙盟之人继续攻打了？如今这里可是风平浪静的样子。”

　　他听说酆都告急，急忙带人赶来，可见四周情况，却似乎和巳都所说并不一致，不免有所不满。

　　“右护法有所不知，现在我们是动用了大阵的最后储备，强自支撑，不信的话，您看四周。”巳都苦笑。

　　盘暝听到，这才注意到，四周巨石堆垒，一片狼藉的模样。

　　不需其他说明，单看四周支离破碎的虚空，就能证明，这里的确是经历过了可怕的攻击。

　　但有一切，还是让盘暝不解。

　　“仙盟之人现在何在？”

　　听到这个问题，巳都面色凝重起来：“他们在虚空，突然停止了攻击，据本座派人侦察所得，应是在压缩巨星，准备致命一击！”

　　“如果右护法你不来，我们没有足够力量对其进行破坏，也就只能眼睁睁地看着大阵被破，甚至波及六道之轮了！”

　　“什么，竟有此事？”盘暝这才明白，巳都此刻，的确是别无他法了。

　　仙盟之人在外域虚空酝酿攻击，能够对大阵形成足够的威胁，而巳都囿于手中兵力不足，竟是只能龟缩城中，眼睁睁地看着他们完成。

　　“右护法，我们现在应该怎么办？”巳都问道。

　　他虽然心中已经有所决定，但为表尊重，还是询问道。

　　盘暝略作沉吟，给出的答案，并不出乎意料：“我们主动出击，攻上外域去！”

　　“无论如何，也要阻止仙盟所为！”

　　……

　　双方各怀心思，结果，等到李晚制作好那枚蕴含恐怖威能的星辰宝石之时，盘暝等人，也来到了外域虚空。

　　他们最终，还是选择了主动出击，出城迎战。

　　但由于仙盟安排了精锐高手中途拦截，盘暝等人费了不小功夫，方才突破防线，来到李晚等人炼制星辰宝石之处。

　　这个时候，李晚已经把一切都准备就绪，就等着他们来攻了。

　　在这些大能出击的情况下，仙盟是没有办法直接攻击酆都的，万一中途稍有偏差，便是失之毫厘，谬之千里，白白浪费这颗花费不小代价才炼制好的星辰。

　　李晚的决定，是原地等待，让他们前来，等到收拾了这些太上教大能，再做其他打算。

　　因此，盘暝等人来到之后，见到的是众人严阵以待，做好了完全戒备的景象。

　　“李晚，撼天神君，白螟，道荣……”

　　看着众人簇拥之中，并列而立的四名九天巨擘，盘暝眼中流露出了深深的忌惮。

　　但他也是长生后期的大能，自觉不输于任何仙盟巨擘，依旧还是下达指令，让麾下众将摆开阵势，一路飞了过去。

　　仙盟高手们也纷纷出阵，一场波及近四十名大能高手和数百六重修士的鏖战，就此展开了。

　　“先杀盘暝，再杀巳都，最后再来灭掉这地渊酆都！”李晚朗声下达了指令，同时驱御三大化身，往着战阵飞去。

　　他让各个仙盟大能拖住敌方高手，自己则是操控三大化身，同时围住了盘暝。

　　盘暝见势不妙，立刻就是太始元气祭出，精血催动之中，神通显现。

　　“号令五行，元气召来！”

　　太始元气乃是万气之母，又兼具无数元气的特征，能够融于万气，如意操控。

　　他知道李晚身边，必定会有压制法道神通的手段，虽然暂时没有显露出来，但却索性不以法术催动，而是融入自身精血，磅礴寿元，悍然献祭而出。

　　他以自身精血和分神，创造出了一具庞大的法身，猛然直立而起，化作一尊五行神尊，朝三大化身当中的炎魃抓去。

　　他的目标非常明确，首先就是要对付三大化身之中，明显也拥有着操控火焰能力的炎魃，他这五行神尊，乃是以太初元气照映五行之道，根本不怕火焰，甚至能够反过来影响和操控五行元气，篡夺炎魃化身身上的火焰操控之权。

　　寻常修士，光是靠近炎魃化身，都要受伤，但他以此法照映五行，却能将之克制。

　　果然，在那五行神魂一抓之下，炎魃化身身上的火焰立刻熄灭下去。

　　不过下一刻，五行神尊就是身躯一顿。

　　他被炎魃化身抓住了手臂。

　　炎魃化身身躯迎风见涨，飞快变化和他同样大小的百丈法身，猛然过肩就是一摔，竟是把他整个都扔进了仙盟修士的战团之中。

　　骨圣化身和金刚化身早已等候在那处，一左一右联手夹击。

　　轰隆！

　　金刚化身重拳出击，凭借强横的躯体，横冲直撞，来了个踏实的接触。

　　骨圣化身更是高举战刀，朝他身躯斩去。

　　五行神尊不得不单独对抗两大化身，你来我往，不断支招。

　　李晚的法力化身却没有闲着，在激战正酣之中，突然召唤出一件如同匕首的灰白尖锥，口中念动咒语，猛然高喝一声：“着！”

　　便见光芒闪动，灰白尖锥化作光芒，飞快朝盘暝本体射了过去。

　　李晚的这具法力化身，只是他的一缕神念和几分法力所凝聚，介于虚实之间，战力孱弱。

　　但他毕竟是长生不朽的大能，即便是分化出来的法力化身，也拥有了超越寻常大能的坚韧之性。

　　他神魂衍生，法力无边，虽然不能对付同样的大能高手，但以区区化身之力，操控法宝，还是能够做到。

　　而这件如同匕首的灰白尖锥，却不是凡物，而是堪比至宝的一件攻击利器，名为噬心钉！

　　此宝专噬人心，拥有克制精血元气和体魄之力的特性，若是修为稍低者，几乎中者立毙。

　　盘暝虽然不知详情，但见法宝朝自己袭来，也深觉不妙，连忙躲避。

　　“没有用的，这种法宝就是专为克制体魄强健的武道修士而生，你身上精血是它目标，而精血之源，心脏所在，更是如同夜中明灯，吸引它的朝向！”

　　李晚见状，默默冷笑道。

　　果然，片刻之后，噬心钉就追上了盘暝本体，无论盘暝左躲右闪，都无法将其甩脱。

　　盘暝一边应付疯狂追来的炎魃化身，一边继续尝试，小半刻后，依旧还是岌岌可危，只得凝聚气血精元，在身前幻化出一堵厚实的罡气之盾，朝着噬心钉迎了上去。

　　噗嗤！

　　一声闷响，噬心钉竟然径直穿透罡墙，刺中身躯。

　　盘暝惨叫一声，只觉眼前一黑，跌落下去。

　　不过那罡墙，终究还是抵御了不少的威能，噬心钉刺进他的身躯之后，竟然只是进入寸许，就卡在仙衣上，再也无法移动。

　　“竟然挡住了？”李晚化身表情不变，依旧持咒，再度催动此宝，“那就让你尝尝这一招吧！”

　　只见噬心钉身上，原本灰白的颜色，忽地变得暗红。

　　这是盘暝的鲜血在浸透这件法宝，噬心钉中，拥有着吞噬精血的奇特法阵，只要刺中了目标，就能极快吞噬其精血元气，严重削弱其体魄。

　　盘暝略微犹豫，终于还是狠下心来，猛然一拔，然后催动全身的法力与精元，疯狂注入法宝，将这还在蠢蠢欲动，想要继续钻心而去的噬心钉暂时镇压。

　　他毕竟是半步长生大能，一身力量，不论神通和运用之法，也是不可小觑的。

　　不过李晚本也没有打算，单单只靠这一法宝，就能对付得了他，早在他伸手拔钉的时候悄然招手，一柄如同西瓜大小，通体浑黄的金锤，猛然破空而出，但却毫无声息，来到盘暝的头顶。

　　盘暝刚刚镇住噬心钉，注意力又在冲上来的炎魃化身身上，冷不防就是一阵头昏脑涨，竟然被金锤敲个正着。

　　“啊……”

　　在战场众人惊觉张望中，盘暝惨叫一声，终于无法支撑，朝着下方的九幽大地跌落下去。

　　撼天神君冷不防从旁杀出，作为不朽神君的绝世凶威悍然展现，一记重拳，就把他捣成了肉酱！


第1932章 大获全胜

　　“啊！”

　　盘暝发出一声凄厉的惨叫，震动的神念，如同水波般迅速传了出去。

　　虚空中，巳都和诸多复生大能都感受到了这股神念的波动，不由得大为吃惊。

　　“当世的修士，还真是可怕啊，原以为时至如今，法道衰落，他们的实力应该更弱才对，但却没有想到，竟然还存在如此强力的人物。”甚至有复生大能暗中传音，生出了非常不妙的感觉。

　　实则这是他们遭遇仙盟之中最为精锐一批人马的缘故，无论李晚，撼天神君，还是白螟，道荣，都是九天巨擘，麾下的诸多高手，也不乏原来仙盟长老会的成员，或者镇守各方的域主级大能，而他们，只不过是一些欲求长生不朽而不得，托庇于太上教，挣扎求生的古修。

　　两者相争，能够形成如今的僵持局面，已经足可见证古修的强大。

　　“右护法！”

　　巳都心中焦急，也不顾身前那名刚刚被自己震退的仙盟大能，连忙施展遁法，短程挪移，出现在盘暝身躯炸开的地方，一道黑芒从他手中射出，袭向撼天神君。

　　撼天神君冷哼一声，举手格挡，但却只见，破碎的血肉猛然重新凝聚，一个浑身染血，发丝凌乱的身影，略显狼狈地显现出来。

　　这是盘暝以血肉衍生之法，强行凝聚起自己的形体，但受到这么一记粉身碎骨的重击，便是连他，也暂时没有再战之力了，如果没有巳都帮他挡着，立刻就要真正陨落。

　　他只能抓住巳都，沉喝一声，道：“走！”

　　巳都毫不犹豫，再度发动遁法，飞到自家大能们的战阵之中。

　　“拦住那些古修余孽，本座来对付盘暝！”

　　李晚见状，即刻下令道。

　　此时，双方高手交战，互有死伤，仙盟一方，甚至连大能高手都有一死四伤，而六重高手，更是多达数十人死伤。

　　太上教的复生大能们只受伤了六人，倒是暂时没有陨落的，但那些只不过是半步长生高手，而盘暝，不但是众人当中地位最高的太上教首领，同时也是修为最为高深的长生后期大能，他的重伤，使得人数占优的太上教大能们，都一下陷入失利的窘境。

　　李晚显然深谙擒贼先擒王的道理，专门盯准了他攻击，如今局势，果然是对仙盟一方大为有利。

　　“灵尊放心，我等已经拖住他们！”仙盟大能们纷纷应和道。

　　他们对眼下的形势，也是颇有心得。

　　“灵尊，我们继续联手。”撼天神君不甘示弱，也紧随在李晚的三大化身之后，一起冲入敌阵。

　　盘暝看得心中火起，这两名仙盟巨擘，还真把他当作软柿子来捏了。

　　可即便是他，也不得不承认，在两大巨擘的联手之下，自己真的无计可施。

　　甚至因为刚才险死还生的缘故，已经身负重伤，一时之间，提不起力气来。

　　他只能眼睁睁地看着，李晚的三大化身和撼天神君一起越过战线，朝自己猛冲而来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　宛如天崩地裂，一阵阵猛烈的元气激荡之中，双方的力量，在虚空之中展开了猛烈的交锋。

　　那些复生古修大能们，虽然有心过来帮忙，但却苦于被仙盟大能缠住，也不能帮他们太多，偶有太上教的高手冲过来，但却同样被炎魃化身拦下，以操控火焰之法，阻隔在火海对面。

　　李晚是铁了心要解决盘暝，又怎么容许他们过来捣乱。

　　就连巳都有心帮忙，都被另外的金刚化身缠住，只能眼睁睁地看着，盘暝在骨圣化身和撼天神君联手压制，不断逼退。

　　小半刻之后，盘暝再次发出了痛苦的惨叫，他的神魂被骨圣化身以战刀击伤，而后一记宝界降诞大神通猛然轰击，无数虚宝带着雄浑的毁灭本源剧烈爆炸，整个粉身碎骨。

　　就连一旁的巳都，都同样被其击伤，带着惨然的面色，失魂落魄地飞退。

　　“不好了，右护法……为圣教献身了！”

　　“他们竟然如此强横，我们该怎么办？”

　　但就在他心中生出想要退回地渊的念头时，空中一阵漩涡卷动，一股清晰的神念穿透无限虚空，从遥远的彼端传了过来。

　　“巳都，继续拦住他们！”

　　“教尊？”巳都心中生出一阵惊疑，随即发现，这竟然是盘乾通过符诏传音过来。

　　他显然也感应到了盘暝的陨落，知道这边发生了严重的事故。

　　“即便拼尽手中军势，也要尽可能地阻止他们！”盘乾下令道。

　　“明白了，请教尊放心，我等必定拼尽全力，阻止仙盟大军侵袭。”巳都很快就明白了盘乾的打算。

　　没有错，虽然盘暝已死，己方阵脚大乱，并不适合继续硬拼，但太上教的优势，就是拥有轮回大道，能够逆转生死，进行复生。

　　只要悍不畏死，继续进攻下去，仙盟大能，必定会因无法承受这等损失而主动退走。

　　如此一来，不但地渊酆都能够保住，就连归途山那边，也能保证安全。

　　仙盟大能，主要来源于过去长老会的成员和各方域主，护法高手，但总人数，不会超过百位，即便算上一些秘法造就的雪藏高手，能够以六重巅峰之身，拥有堪比大能的战力，也有用尽之时。

　　而且这些大能各自统属不同，代表的利益，也是错综复杂，未必能够听从号令，死忠到底。

　　如果形势有利，他们肯定是毫无怨言，遵照李晚等人的命令行动下去，可一旦形势逆转，却会立刻各自为政。

　　巳都狠下心来，当即传令各部，不管一切，攻击仙盟之敌。

　　立时之间，众人便感觉到，对方的攻势，猛然加大了几分。

　　虽然李晚等人所带来的这一群仙盟大能和中期修士都是真正的高手，但面对数量和修为并不亚于他们，甚至犹有胜之的太上教修士，却也是同样感觉吃力。

　　白螟注意到这一情况，立刻传音道：“他们似乎想要拼命！”

　　撼天神君和道荣闻言，心中都是一惊。

　　在他们眼中，敌方大能并不可怕，但是一旦拼命，即便是寻常的大能，都有可能伤到他们。

　　连撼天神君和道荣都如此，平常的域主级大能，原长老会成员，自然更是担忧。

　　他们果然如同巳都所料，一个个都精明无比，断然不会轻易让自己置于险境。

　　这倒不是他们贪生怕死，能够修炼到如此境界，拥有半步长生修为的，哪一个不是身经百战，久经历练的人物，也不至于贪生怕死那么猥琐。

　　但他们身系家族或者域内亿万生灵的命运，一举一动，影响一方势力的兴衰荣辱，断不可能白白牺牲，沦为诸天大战的炮灰。

　　他们就算是死，也想要死得其所，对得起自己大能高手的身份。

　　而这场合……显然并不符合他们心意。

　　“果真靠不住，一个个都精明似鬼！”李晚见状，冷哼一声。

　　这也算是仙盟不是弱点的弱点了，仙盟底蕴虽然雄厚，但却是各方势力共和联盟所组成，虽然有上下统属的关系，但这关系，未必那么牢靠。

　　平常看不出什么，但是关键时刻，这般作为在所难免。

　　也就亏得他有元神不朽道果，能够分化神念，入驻化身，才能肆无忌惮。

　　如果他贸然出击会损伤根本，也不会那么做。

　　“还好本座早也料到，太上教人掌控轮回，会选择以命相搏！”

　　“但若只是这般的话……”

　　他陡然矛头一转，法力化身猛然退后，回到重重保护的仙盟战阵中央。

　　那颗被多人联手加工，精炼而成的，拳头大小的星辰宝石，就放置在那里。

　　由于李晚早已在其中注入自己的神念和法力，因此靠近之后，一个念头，就让它朝自己飞了过来。

　　法力化身伸手一招，将其抓在手中，然后高高举起，如同投掷石子，猛然朝着下方砸落下去。

　　轰！

　　虚空之中，方圆亿万里的元气都被撼动，一下形成了巨大的凹陷，而后，元气汹涌，形成可恐怖的空洞。

　　那星辰宝石，猛然压垮了众人身下的虚空，然后继续不断朝下坠去。

　　“不好！”巳都惊叫一声。

　　“发生了何事？”盘乾的念头问道。

　　“教尊有所不知，那物是仙盟精心炮制的巨型星辰，一旦坠入地渊，整个酆都大阵，都将毁于一旦！”巳都一边解释，一边招呼众人，“都别打了，速速随我来，不惜一切代价，也要阻止此物！”

　　“听他的，都给本座下去！”盘乾怔了一下，突然反应过来，也是急切传音道。

　　众复生大能鏖战正酣，虽然不太乐意，却也只能想办法摆脱自己的对手，然后纷纷朝着下方飞遁而去。

　　这时候的战况，是他们主动进攻居多，倒是都成功地暂时脱离了战局。

　　但见众太上教高手，联手托住了虚空。

　　浩瀚的星空中，一个巨大无比的元气屏障升起，星辰宝石如同打入了一层坚韧皮膜的石球，把那屏障顶得高高鼓起，但却始终无法穿透。

　　不过巳都却没有丝毫喜悦的念头，因为他也在疯狂输出自己的法力，支撑这一层元气屏障。

　　他更知道一点，这东西受到李晚操控，关键时刻，可是会爆炸的！

　　里面蕴含着恐怖的力量气息，那些复生大能们，未必领教过李晚化身自爆的攻击，但从这星辰当中散发出来的气息，多少也猜到了真相。

　　可是碍于盘乾的命令，他们依旧还是只能在原地硬顶下去。

　　“不逃吗？看来，你们是当真要舍身保住这座城池了。”李晚轻叹一声，事到如今，就连他都有些羡慕，太上教轮回大道所能拥有的强大掌控力了。

　　这些复生大能，不管情不情愿，都是受制于太上教，需要听从号令行事。

　　不像仙盟大能，个个都有自己的封疆，势力，各为其主。

　　但这样的念头，只是一闪而过，李晚默默看了那些顶住星辰坠落的诸人一眼，心中默念道：“爆！”

　　轰隆！

　　大音希声，大象无形，一阵沉闷的雷声炸响之后，整个星空，都仿佛陷入了可怕的沉寂。

　　但瞬息之后，又有一股无形的可怕力量，猛然从爆炸的中心传了出来。

　　还未等到毁灭本源的力量散发，光是凭借引力紊乱所带动的破碎虚空，就已经把四周上下的一切碾压成为了齑粉。

　　但凡半步长生之下，而又在其方圆亿里之内的一切物体，都被无形的引力波动震得粉碎。

　　紧接着，是那些掌控本源，能够稍微对抗这一力量的复生大能们。

　　他们身上的力量，很快就在对抗之中快速消耗，随之而来的毁灭本源，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，也很快把众人都击成了粉末。

　　这当中，有些人是直接灰飞烟灭，当场陨落，有些人则是顽强地保留了一丝本体下来，一团团血肉在空中挣扎蠕动，艰难重凝。

　　只有巳都，因为修为已至长生境界，又是众人的首领，处在后方，居中指挥，得以受伤最轻。

　　可即便是他，也在这波动掠过的一瞬之间全身衣甲破碎，神魂剧震。

　　他全身染血，狼狈地带着一阵黑雾，被激荡的虚空元气冲出数千万里之远，好不容易才以残存的法力稳住身形，飞快修复形体。

　　然而表面的损伤容易修复，损失掉的精血元气，以及受伤的神魂，却已经不再，那些复生大能们也几乎损失大半，只剩下八名，都是化作血肉模糊的形态痛苦蠕动，用残存的精血元气努力恢复着。

　　他们全部，都几乎没有再战之力了。

　　巳都急忙招呼一声，趁着被冲击波吹远，仙盟众人又因为提前躲避，退到上方，急匆匆带着那些侥幸不死的大能，往回遁去。

　　“真是可怕的力量！”撼天神君等人亦是怔怔地看着爆炸的结果，无奈摇头，不经意间，看向李晚的眼神，也更多了几分忌惮。

　　虽然这物威能，大多都是来源于他们用功压缩和输入法力所聚集，但能够把这些聚拢起来，为己所用的关键人物，无疑还是李晚。

　　这也从侧面反映了器道的奇妙之处，若非如此，这一战的结果，绝不会是这般的模样。


第1933章 转战归途山

　　战后，李晚召集众人，清点损失，结果发现，在这短短不到一日的交锋之中，仙盟就死伤了近百人，其中大部分都是道境六重修士，还有一名半步长生大能陨落，六人受伤。

　　不过，相比战绩，这一切牺牲，都是值得的。

　　李晚利用自己三大化身和撼天神君联手的力量击杀了盘暝，又用天外的巨型星辰，一举轰杀了十二名复生大能，重伤包括巳都在内的其他太上教大能。

　　被仙盟其他大能及六重高手击杀，击伤的敌人，更是多达百人以上，同样压过对方一筹。

　　这也是李晚没有下令继续追击的缘故，毕竟众人接连祭炼星辰，又经历大战，早已疲惫不堪，若是继续战斗下去，固然有可能扩大战果，甚至全歼敌人，但如此一来，就正中了太上教下怀，他们势必会用尽最后一丝力气，在仙盟身上咬下一块肉来。

　　“都暂且歇息，休整之后再行试探吧，敌军元气大伤，恢复得肯定没有我们快！”李晚对众人说道。

　　“这样也好，我们就暂且等上一等，迟早会有更佳机会。”撼天神君，白螟和道荣，都同意了李晚的提议。

　　说实话，他们还真有些担心，李晚像上次带人夺宝时候那么坑人。

　　非要逼迫那些大能高手去拼命，不是不行，但起码得有大义，权柄，这些有形无形的力量才行，空口白话，谁都不会听命。

　　……

　　地渊，酆都城中。

　　巳都降下之后，即刻再次封闭大阵，回到了龟缩不出的状态，与此同时，传讯盘乾，禀报刚才大战的结果。

　　大殿中，祭坛上一个火盆篝火升腾，奇特的燃料被烈火笼罩，火光之中，盘乾的虚影浮现，以一种奇诡难言的方式在火中显现出来。

　　巳都单膝跪地，深深拜了下去，沉重说道：“教尊，此次失利，我难辞其咎，愿以残缺之身效死谢罪，然仙盟进退有据，我等一时难以寻得死战良机，被其攻击六道之轮的举动逼迫，死伤惨重……”

　　“你固然作战不力，但事到如今，绝非你一人责任，先起来吧。”盘乾几乎把整个战斗的过程看在眼里，自然不会全部归咎于巳都。

　　再者，接下来地渊安危仍然系于巳都之手，现在就追究他的责任，也颇为不智。

　　因此，他第一句话，就是赦免了巳都。

　　巳都闻言，暗松了一口气，连忙谢过，恭谨地垂着头，缓缓站起。

　　“本座也没有想到，他们竟然会有此等威胁六道之轮的手段！”盘乾声音中透着几分寒意，继续说道。

　　巳都微怔，旋即暗暗点头。

　　原本在盘乾计划中，单凭六道之轮，就能守好酆都，加上复生大能性命拼搏的手段，仙盟即便能胜，也是惨胜。

　　如此一来，就消耗了仙盟的进攻力量，使得其捉襟见肘，寸步难行。

　　可如今，自家损兵折将不说，仙盟方面，却没有多大的损伤。

　　两方力量，已经发生了颠覆性的改变，他们只是稍显疲惫，略微整顿之后，就能再战，接下来的处境，必将更加艰难。

　　而若是地渊无法守住，太上教难以承受，盘乾也唯有想办法继续派遣高手进行增援。

　　归途山那边，就会空虚下来。

　　“教尊，那如今我们应该如何是好？”巳都思绪回转，开口问道。

　　“严防死守，不惜一切代价坚持到本座来援！”盘乾没有犹豫，立刻说道。

　　“教尊想要亲自出手？”巳都闻言，有些惊讶问道。

　　旋即却油然生出惭愧之心，叹道：“是我等无能，连累教尊了。”

　　盘乾冷哼一声，道：“圣教大业，本来就是在曲折之中前行，为了构造轮回，复辟仙国，前代多位教主甚至连长生不朽的道果都可以舍弃，这么一点辛劳和挫折，又算得了什么？”

　　“更何况，本座也并非当真无法对付那李晚，他不是化身多，能分身多处，同时作战吗？那本座就见一个杀一个，看看他到底能够分化多少化身，来给本座毁灭！”

　　……

　　外域虚空，仙舟上。

　　李晚召集众人，再次商议攻打地渊之事。

　　李晚环顾四周，道：“本座已经把此间大捷之事上报仙盟，盟里长老会闻悉，大为嘉许，特委本座，对参战诸位致以崇高敬意和由衷的感谢，同时也对死伤者表示遗憾，后续处置之事，也已经转由盟里庶政院及功德院接手，只待安抚各方，论功行赏。”

　　“灵尊英明！”众人闻言，俱皆说道。

　　这次仙盟大捷，他们内心，还是颇为欣慰的，只要仙盟能够带领大家不断胜利，所有的人，都愿意紧紧跟随。

　　“那么，接下来，本座再谈谈后续安排。”李晚紧接着又说道。

　　“还请灵尊明示。”堂下，一名叫做阜宁的域主级大能说道。

　　其他大能，也是一副洗耳恭听的模样。

　　李晚道：“压缩星辰，进攻大阵，卓有成效，我们继续派人挪移星辰，搬空附近所有能够方便取用的合适星辰，进行攻击的准备。”

　　“趁此机会，诸位负伤者抓紧时间恢复休养，同时坐镇此间，拖住酆都方面战力。”

　　听到李晚这么说，众人有些惊讶，刚才说话的那域主级大能，更是开口问道：“敢问灵尊，其他人呢？”

　　李晚道：“其他人另有委任，需要转战他处。”

　　那人微怔：“您的意思，是否是要转战归途山？”

　　李晚淡淡一笑，道：“不错。”

　　他生出这个打算，却是因为接触到了对方复生大能，自觉大致摸清楚了其底细所致。

　　“对方的复生大能，人数在三十余众，但如今已经有大半与我们遭遇，其中十二战死，八人负伤，暂时没有了威胁。”

　　“如此一来，归途山便算是处在最为虚弱的境地，为防太上教调动或者复生其他大能出来，我们需要集中优势力量，一举将其攻破。”

　　“若有可能，甚至就连酆都这边也一起攻破，来个两面开花！”

　　李晚此策，实在是出人意料，因为按照原本的思路，应当是声东击西，一虚一实才对，但看他的意思，似乎打算把两处攻势都化为真实，给太上教最为沉重的打击。

　　“灵尊，请恕我直言，此举分散了我方人手，只怕会适得其反。”

　　“是啊，这样做有些冒险了。”

　　“是否再考虑一阵，酆都与归途山两处只选其一？”

　　众人纷纷说道。

　　李晚耐心解释道：“各位道友想必是有些误会了，本座此举，的确旨在将其攻破，但却并非是非成不可的死命令，而是视其发展，灵活机动。”

　　“我们分兵，固然会削弱自己优势，但也同样能够令得太上教两头失火，自顾不暇，一旦发现某方优势积累，便可一鼓作气，达成目的。”

　　“到时候，再把人手调回，继续攻打剩下一处。”

　　“也许会有道友觉得，这也太过理想，但机会总是争取出来的，我们实力并不弱于太上教，此时不拼，更待何时？”

　　众人闻言，渐渐也有些松动了。

　　李晚说得没错，以仙盟的底蕴，只要肯花代价增援，的确拥有两面取胜的可能，若是真的按照李晚所说，能够赢取最大战果，那么，他们作为参与之人，自然也是论功行赏。

　　退一万步来说，真要决策失误，两头尽皆战败，只要自己注意保命，也总能有机会逃脱出去。

　　到时候，仙盟追究的也是李晚的责任，不会怪怨到他们身上。

　　所以，支持还是反对，并不在于此计如何精妙或者如何粗劣，而是在于，对他们有没有益处。

　　“既然如此，我等遵命行事便是。”

　　听到众人这么说，李晚隐秘地和撼天神君，白螟，道荣等人对望一眼，会意地点了点头。

　　这些大能并不知道，李晚这么说，却是九天内部讨论的结果。

　　九天巨擘们费尽心思重建仙盟，可不是为了和这些域主级大能平等而论，但要发动他们的力量，也不可能像是太上教教主那么专横独断。

　　少不得，也只能用上一些手段。

　　此前李晚所见，是这些大能们个个惜命如金，不肯用尽全力，如今兵分两路，减少任意一方的人数，就是为了逼出他们最大的潜力，为了生存和荣誉而战！

　　这些大能们，想得倒是美妙，实在战局不利，还能随便脱离战场，保全自己。

　　实际上，一旦局势发展到那种程度，是否能够脱离，就由不得他们了。

　　若真有人敢擅自行事，时候追究惩罚，也将接踵而至，更进一步加强九天巨擘们的权威。

　　当然，李晚此举，也有对自身实力自信，相信自己联手撼天神君等人，能够镇压场面的原因在，若是没有这份实力，贸然让人分兵，就是自寻死路。

　　不久之后，李晚留下那六名负伤的仙盟大能，并且让撼天神君，还有自己金刚化身留下来坐镇，其他两具化身，则是联合白螟，道荣两人，带着九名大能一起转往归途山而去。

　　麾下另有两百六重修士，也一分为二，两军各领百余众。

　　此时仙盟已经派遣密探，先行在归途山那一带建立了前哨据点，随时侦察对方动向，甚至还在隐秘之地，设置了简易的定位和挪移手段。

　　花费大半日寻找和确认之后，众人纷纷施展挪移手段，跨越时空，来到了周边。

　　而这时候，盘乾还来不及离开，赶回酆都支援。

　　他得知李晚等人出现在附近的消息，也是颇为意外。

　　“仙盟之人果然狡诈，若是本座以为他们当真想要攻破酆都，贸然赶去，这边就当真危险了！”

　　“你不要大意，那些仙盟之人，未必就是佯攻酆都，万一这边不失，酆都却被他们毁去，同样会对本教计划造成严重的破坏！”

　　黄泉之水中，依旧还在镇压黄泉之源的幽冥意志，传音说道。

　　他是太上教上古时期的教主前辈，虽然已经陨落，只剩下一缕残魂和不朽意志在，但继承了过去的经验和阅历，智慧也是不容小觑的。

　　他立刻就指出了关键之处，提醒盘乾。

　　“前辈请放心，本座绝不会让这两处有任何损失。”

　　盘乾这么说的时候，已然是紧急传令，让太上教潜伏在幽天之中的人马再度兴风作浪，想要吸引李晚的注意。

　　他不求这些分坛之人能够对幽天局势造成多大影响，但只要能够牵制李晚，就已经足够。

　　由于事涉根基，李晚在中天宫中的本尊，很快也就得知了此事。

　　“盘乾竟然动用了留存在幽天的暗棋，想要给本座来个后院起火？”

　　李晚眼中不由得闪露出一丝奇异的精光，但随即，却是哂然一笑。

　　“无妨，小小祸乱，就让留存在那里的青眼古魔和白文化身去解决吧，实在不行，还有静姝及密堂暗卫坐镇，出不了大事！”

　　他又岂会不知，盘乾此举，是要扰乱自己万一能够顺势在幽天建立分坛，形成割据局面，更是绝妙。

　　不过，李晚仍有足够自信，不让他们阴谋得逞。

　　或许唯一不好之处，就是此举与之前隔岸观火的大政有所冲突，不过器宗远在幽天，便是盘乾想要把这片火烧过来，也不是那么容易。

　　李晚多线作战，全无压力，反而隐隐还有几分彻底掌控局势的雄心壮志。

　　他选择了相信宗门，相信部属，一门心思，就开始在归途山旁大兴土木，建立据点。

　　月余之后，仙盟后续增援的千余中期精锐赶到，这边已然是兴建起一个与归途山形成针锋相对之势的前锋大营了。

　　而这时候，李晚对此间具体情况，也有了更加深入的了解，一个大胆的计划开始浮现在他心头。

　　这个计划，就是绕过盘乾，直接刺杀幽冥道人。

　　由于其并非全盛状态，而是苟延残喘的残魂意志，对付起来，远比盘乾轻松。

　　不过，太上教人想必也注意到这一点，必定会有针对刺杀的重重保护。

　　其他手段暂且不提，单只盘乾，随时随地贴身守护，就是一个难以绕过的障碍。

　　如何解决这一矛盾，正是成事的关键。


第1934章 歼星炮阵

　　阴云漫天，寒风猎猎。

　　昏暗的苍穹下，一个十余丈大小的黑影急速掠过虚空，发出长长的一声尖啸。

　　玄音破空，震荡万里，仿佛整个天空，都被它的形迹划出一条长长的白线。

　　这是一尊以奇木炼成，形似大鹏的木鸟傀儡，此刻木鸟的身上，站立着一名身穿紫袍，头戴古冠的男子身影，正是仙盟九天巨擘之一的李晚。

　　他以化身驾驭傀儡，亲自飞翔在归途山附近的天空中，居高临下，俯瞰整个大地。

　　下方，如同棋盘的太上教大营笼罩着一团淡淡的黑雾，但在黑雾之中，却似隐约有一束玄光绽放，冰冷的寒意从中透露出来。

　　那是盘乾的神念。

　　李晚感受到了盘乾的神念，也相信盘乾感受到了自己的气息，但两者几乎是隔着十几里的距离隔空相望，却很有默契地没有出手。

　　对他们而言，真正的战斗并未打响，击毁这些傀儡，或者仅仅只凭一二载具傀儡和法力化身展开进攻，都没有意义。

　　转眼之间，木鸟飞过大营上空，几乎是擦着大阵的护罡边缘一掠而过，然后又在空中划过弯弯的弧线，转而朝来时的方向飞去。

　　“唳！”

　　木鸟振翅高飞，片刻之后，就落入了千里之外的山丘中。

　　在那里，一个临时建立的大营如同城池耸立，营内修士镇守，护卫巡逻，俨然森然无比。

　　几名隶属仙盟总舵的六重高手见到李晚的化身归位，连忙迎了上来，行礼道：“灵尊，您回来了。”

　　这几日，李晚几乎都要出去转上一圈，试图从太上教的阵势之中发现破解难题的关键，他们也已经开始习惯。

　　李晚微微点头，问道：“神君他们呢？”

　　总舵高手答道：“三位尊者正在营内休息。”

　　李晚道：“请他们来议事厅，本座有事要说。”

　　“谨遵法旨。”总舵高手道。

　　很快，撼天神君，白螟和道荣几人就得知消息，来到议事厅。

　　他们并没有寒暄，只是围坐在厅中，问起探视敌营之事。

　　“方才本座又再去看了一遍，太上教所布阵势，的确是无懈可击，而幽冥道人的意志，以及黄泉之源就在大阵中心，想要进攻，恐怕还是离不得强攻。”

　　这个结论，并没有超出众人意料。

　　“那我们还等什么，即刻调动大军，展开攻击就是。”撼天神君说道。

　　“灵尊，你是已经有了主意对吧？”白螟倒是没有那么心急，反而看了李晚一眼，问道，“若真如此，不妨直说出来，我们大家可以合力。”

　　李晚道：“撼天道友说得没错，大军进攻，破除敌阵，的确是必然的手段，不过，本座也没有打算按照常规之法派人强攻，这么做伤亡太大，对我们尤其不利。”

　　“那又想进攻，又不想付出代价，是究竟如何？”白螟疑惑道。

　　“自然是借助宝物之力，巧妙施为。”李晚说道。

　　“借何宝物？”白螟问道。

　　李晚道：“歼星炮阵！”

　　见众人露出感兴趣的神色，李晚便解释道：“我器宗有一宝，名为歼星巨炮，本是安装在山门大阵或者大型楼船，傀儡之上的主炮，拥有聚集灵阵力量，发起攻击的手段，然而修士攻伐争斗之中，灵活机动，远远超出此等法宝所能，因此，它一般都是用来攻击不会移动的星辰洞天或者山门大阵所用，若是敌人摆出阵势固守，或者数量繁多，亦可一用。”

　　“此物的确威能强大，不过请恕本座直言，太上教安置在此的大阵非常坚固，更似扎根于九幽之地的地脉之上，用上歼星巨炮，用处也并不是太大，充其量就是多了几名六重高手而已。”白螟说道。

　　“道友有所不知，寻常歼星巨炮用在此地，用处的确是不大，但本座可以调动多门巨炮，组成炮阵，同样扎根在我方大营，以大阵力量为根本，进行攻击！”李晚说道。

　　“如此一来，不仅巨炮威能更加强大，还能持续不断对敌打击，直至他们守护大阵崩溃，或者忍受不住，出来开战为止！”

　　撼天神君，白螟和道荣闻言，微怔一下，旋即却是大为惊喜。

　　这个主意，他们还真没有想到。

　　作为法道大能，他们更加注重的，是麾下兵马是否精良，神通法术是否强大。

　　若有精兵悍将，围着敌方的大阵持续不断攻击，怎么也可以消耗大阵底蕴，几个月下来，必有收获。

　　之前白螟第一个念头想到的，也是歼星巨炮的攻击威能，相当于几位六重高手出手。

　　这是他们过于依赖人员的结果。

　　但盘乾就在里面坐镇，即便能够破阵，也将耗尽力量，给人可乘之机。

　　如此一来，他们便将陷入极其尴尬的境地。

　　换成炮阵，又拥有足够威能的话，许多难题，当真可以迎刃而解了。

　　“此计甚妙，若是真能成功，该难受的就是他们了。”

　　“哈哈哈哈，不错，本来我们进攻坚阵，颇为不利，又要提防盘乾从阵中杀出，但如此一来，该着急的反而变成了他们。”

　　“我们的阵势能够攻击，他们却只能被动挨打，这是要稳操胜券啊！”

　　几位巨擘一致同意之后，剩下的事情，便简单了许多。

　　他们联合起来，向仙盟总舵提请增援，但并非是精锐修士和其他人力，而是换成资粮。

　　这个要求，远比调动大军来得容易满足，仙盟占据诸天各方富饶之地多年，底蕴还是非常深厚的，即便经历过上次分裂的变故，各方宝库之中，仍然还能拿出不少李晚需要的东西。

　　仙盟通过一个靠近九幽之地的世家运送了宝材过来，又启用吕家掌握的星门，从器宗调动了十余门符合要求的歼星巨炮。

　　而这时候，李晚已经派人改造法阵，在大营旁边的一座高山上，架设起了如同高台的塔楼。

　　塔楼之间，十余座玄铁铸就的铁模一字排开，尽皆呈现斜指敌方大营的姿态。

　　为了防止盘乾发现这边动静，前来破坏，李晚不但命令地渊那边展开了攻击，也让麾下百余六重高手和数千中期修士轮番出战，就在自家大阵之外，遥遥对着地方，各种神通法术猛轰。

　　李晚甚至连自己的骨圣，炎魃两大化身都间隔着派出，同样参与到佯攻。

　　这么做，当然是成效甚微，几乎没有进展开眼，但也的确让盘乾以为，仙盟已经正式展开了进攻。

　　至于强度有限，无非便是试探的开端，并不急在一时。

　　盘乾对幽冥意志道：“前辈，没有什么可担心的，本教能人异士无数，其中自然不乏阵道高手，他们所架设的这座法阵，还是足可称作坚固。”

　　太上教发展之初，是法道高手居多，他特意向前辈解释，几百万年来在其他方面的积累。

　　“当然，此阵毕竟是临时所设，他们舍得代价，也有的是办法攻破，但有本座在此坐镇，来敌心存忌惮，必定难以发挥全力。”

　　“如果当真有人全力攻阵，本座也不介意，让他们尝尝我死亡之力的厉害！”

　　幽冥道人道：“本座并非担心此间，而是担心地渊那边，酆都城也同样在面临着攻击。”

　　盘乾沉吟：“这倒也是，不过酆都那边，本座已经托付于巳都了，如若有事，他必全力以赴。”

　　幽冥道人沉默一阵，道：“用人不疑，疑人不用，确实应该如此。”

　　盘乾心中存了几分对地渊酆都的关注，加上这边大体无碍，自然也就更加不会去追究，李晚等人是否佯攻的问题了。

　　盘乾并不知道的是，就在这期间，各巨炮陆续运到，在李晚亲自出手的组装之下，成功融入大阵，并且接引虚空造化炉和聚灵法阵，彻底扎下根来。

　　李晚让人从宗门调来的，是足足一十八门歼星巨炮，全部都是原本安装在巨舰之上的重宝，特意拆卸，搬迁过来。

　　它们的攻击威能，大致相当于道境六重巅峰以上，堪比大能的程度，但是至多只蕴含法则之力，并不涉及本源。

　　李晚给它们进行的一番改造，便是增添大能加持，储存和释放力量的法阵。

　　这时间，包括求援运送，组装改造，一花就是整年有余。

　　“如此一来，我等轮流操控炮阵，便可以将自身对本源力量的掌控融入到其中，大大增强其威能了，为了防止我们注入其中的本源之引造成对炮体的破坏，本座特意对其内部进行了一番祭炼，使其变得更加坚固。”

　　又一日，李晚，撼天神君，白螟，道荣等人行走于山脊之上，看着被修士以法力削平，安置炮台的新建阵地，向众人解释道。

　　撼天神君等人见状，不禁也是大点其头，表示赞赏和敬服。

　　事实上，李晚近年来所做，运用了法道，器道，阵道诸多道途理念和神通秘法，更是把营中上下人力充分调动，方才得以成功建造起这一庞大炮台。

　　若是换成普通的散修，见了也没有多大的触动，但在场巨擘和大能，个个都是执掌一方的巨擘，自然明白，这有多么的难能可贵。

　　“器道……还真是前途无量，竟然可以做到这一步！”

　　就连一向信奉圣灵天选，神通自启的神人大能撼天神君，也不禁有些松动。

　　他眼前所见，并非仅仅只有这些炮台，更有器道道途以一道映照万道，格物致知，物尽其用的理念。

　　器道运用人力和天地力量的效率，绝不属于法道，更不是那些鄙夷器道的古代修士所宣称那样，“外物不可凭”那么肤浅。

　　它真的是大有作为，大有前途！

　　其实所有神通法术，道途力量归结起来，都是对元气和转化规则的利用，前者可以理解为五行灵气，阴阳灵气这些能源力量，后者涉及本源，法则，道蕴诸多深层的自然规律。

　　此间种种，糅合一处，显化于世，便形成了修士所常见的神通法术。

　　这是法道的根本来源。

　　在法道的理念中，修士注重的是生命本质和法力修持，对于外物，的确是需求不大。

　　然而，当越来越多的修士，利用外物裨益自身，弥补天赋或者法力方面的不足之时，器道便发展起来。

　　没有元气不要紧，各种灵晶，宝矿之中，蕴含足够的力量，修士自身也可以供能，为法宝提供驱御的能源。

　　不通转化规则，没有掌握本源，法则，道蕴，同样不要紧，各种宝材，法宝本身的禁制，法阵，蕴含着这些东西，只需要由他人炼制出来，交给你使用即可。

　　法道是自身修持，却没有这般的功用，纵然有才情卓绝者，能够长生不朽，力争永生，也难掩其对个体过于依赖，一旦失去天才，就会衰落的事实，更有天地环境大变，末法降临的天地大势，在影响着修士所能达到的极限，囿于个体，想要继续发展，都是极其困难的。

　　而今，撼天神君也是结合过去所知器道种种，从另外一个方面，亲自见证了器道的强大之处。

　　其实，就是上次李晚祭炼星辰宝石，攻打酆都，都已经展现出了几分端倪，只是他仍然受限于法道思维，未能察觉而已。

　　撼天神君这般的巨擘，才情绝不会低，这几个月闲来无事，亲见李晚忙碌，四处指挥人搭建架设，祭炼宝物，也免不了琢磨，为何他能做到的事情，自己困难无比。

　　于是他终于也悟通，器道真的可以不局限于个体，发挥出众生的力量。

　　此外，以自身照映万道，也远比法道的触类旁通来得容易，毕竟器道本身，就是取材于各种天材地宝和天地力量，它们之中，早已包含大道。

　　难怪器宗的凡人之道，会是那般的模样。

　　李晚倒是未曾料到，自己的这一番主动作为，让各人深入思索了那么多，他只是尽责解释了一番仙盟拨款和和所派人力的去向，又展望未来，预期了一番将要起到的作用，然后便招呼众人，来到一处形似地堡的洞窟入口。

　　长长的甬道通向里面，一个十余丈小，深入山体，如同心脏的密室，展现在了众人的面前。

　　密室之中，明灯亮如白昼，十八个栩栩如生的石雕莲台，赫然立在阵眼节点之上。


第1935章 攻防之势逆转

　　众人心中恍然，顿时明白，这便是操控炮阵的阵眼所在了。

　　李晚把大阵节点尽设于此，就是希望通过合理安排集中众人力量，发挥最大作用。

　　“如今已有年余过去，太上教祭炼黄泉的进展，也不知道如何了，在他们完成之前，还是尽快开始展开真正的进攻吧。”撼天神君见状，跃跃欲试道。

　　“此事重要之极，本盟卜道高手，早已通过种种线索进行过推算，得出的结论是十年以上，二十年之内，如今包括我们闻讯赶来，进攻地渊，又转战此间，才过去不到四年，时间上完全赶得及。”白螟说道。

　　“那也是早点开始为好。”撼天神君道。

　　白螟没有继续和他说下去，转而问李晚：“灵尊意下如何？”

　　李晚道：“本座带诸位来此，就是想要通告一声，如今已经万事俱备，随时都可以开始了。”

　　“操控此阵，需端坐莲台之上，不得移动，但却可以通过法阵纵览全局，各位若有兴趣，不妨和本座一起试试。”

　　他说完，便自行在其中一座莲台上盘坐下来。

　　撼天神君，白螟，道荣和九名仙盟大能，也分别在其他莲台盘坐。

　　果然，随着他们入座，一股庞大的气机笼罩密室，整个大阵呈现浮游光芒，构成了大致的轮廓。

　　这些光芒在众人中间显露出缩小的模型，很快，光线游动，继续搭建其他地方的场景，千里之外的敌营也被显露出来，端的是活灵活现。

　　众人以神念连接，可以轻易通过座下莲台沟通彼此，亦可随着大阵发散出去，锁定数千里内外的任何地方。

　　由于有阵道手段加持，这种锁定比大能高手的神念还要精确几分，便是连撼天神君等人，都感觉大有裨益。

　　撼天神君尝试着触动机关，只感觉头顶上一阵强烈的元气涌动，庞大的气机飞快汇聚，压缩，短短几息之间，便化成了拥有恐怖威能的元气炮弹。

　　撼天神君继续引导，发觉炮弹的威能还在更进一步提升。

　　其他仙盟大能亲自体验，也很快明白了这种炮阵的操控之法。

　　其实非常简单，就是不断引导法阵供能，或者抽取自身元气，法力，精气等等力量注入炮台，而后炮台会自动将这所有一切，转化成为歼星巨炮使用的元气炮弹，甚至还能融入操控它的大能所独有的本源力量，从而拥有更强的威能，或者特殊的效果。

　　如若操控之人实力低微，也不要紧，无非便是引导的时间更长，消耗的大阵储备更多而已。

　　仙盟为了攻破敌营，准备了非常多的灵晶和各种宝物，可以调配出强大而且用途多端的元气炮弹，甚至还调集了十八座上等灵峰的根脉过来，安置在每一门巨炮供能法阵之内，所以短时间内，炮阵能源，几乎可以说是取之不尽，用之不竭。

　　随着力量的继续注入，很快，撼天神君就感觉到，其力量已经达到了一个非常可观的临界点，便是他以神念窥探，都感觉有些心惊。

　　他判断，自己正面对抗这等攻击，都将受到不轻伤害。

　　“轰！”

　　一声沉闷如雷的巨响过后，巨炮发射了。

　　莲台中央的光影交错，可以见到，一个如同指头大小的光点飞射而出，几乎是弹指之间，就落到了代表敌营的位置，紧接着，敌营亮起了耀目的光幕。

　　而在众人感应之中，则是巨大光球从炮口飞出，猛然撞在太上教大营上空的罡气墙壁上。

　　光球由内而外开始爆发，黑白两色交替之中，阴阳两气相克相生，带着强大的威能爆炸开来。

　　大阵猛然颤动，坚固的罡气墙壁也被炸开了一片如同波浪起伏的涟漪，光斑阵阵，剧烈闪烁。

　　大阵附近的荒野，瞬间就被夷为平地，恐怖的风暴急速向着四面八方扩散，直至推回这边的大阵来。

　　却原来，炮台存在着蓄能的上限，达到了堪比大能猛力一击的程度就会自动发射。

　　这是为了保护大阵，不受到意外损坏而设置，若在平常，也鲜少有人会达到上限再行发射，都是引导一定力量之后，即刻展开攻击。

　　“可大可小，可快可慢，果然不愧是器道奇物！”

　　撼天神君暗暗叹息一声。

　　如果说，之前他逐渐了解器宗强大的缘由，心中生出敬畏之心，那么现在，就只有油然的敬服。

　　这等物件，单论攻击威能，精准度，都不在他的眼内，因为他明白，这种东西不可能威胁到自己。

　　然而，像这样的产物，绝不可能单独存在，它所代表的意义，是普通人也可能轻易操控此宝，发出堪比大能的攻击。

　　一两门巨炮，两三门巨炮，他都可以轻易躲避，甚至全力抵抗，但更多，恐怕就会有威胁了，各种山门大阵，神人大军，同样要遭殃。

　　这个念头一生出，他就对器宗的强大，有了更进一步的认知，如果可能的话，他此生不会想着与器宗为敌。

　　其他大能高手，也是如同得到了新奇玩具一般，颇有兴致地尝试起来，结果也纷纷陷入沉思。

　　不过，李晚在这里展露出来的，毕竟只是冰山一角，他们除了敬畏佩服，觉得器宗强大之外，倒是没有生出多余的别样心思。

　　大能高手，都是趋向理智的一方首领，要对自家部属和所辖生灵的前途命运负责。

　　当器宗展现出一些强大之处时，他们会学习，模仿，甚至夺取其成果。

　　但强出太多，那就该是顺服，依附了。

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　巨大光球轰击，猛烈爆炸，一个又一个激荡的漩涡，在太上教大营上空的罡墙之上激荡而起。

　　每一枚元气弹，都是蕴含着大能法力以及法阵转化元气的恐怖炮弹，其中甚至还有大能加持在其中的本源力量。

　　这种力量，对罡气墙壁的损耗，尤其之大。

　　太上教布置在这里的法阵，乃是依托地脉而建，内里部署了足足百道以上灵峰根脉，又有诸多高手守护节点，原本应是固若金汤。

　　但是在这堪比大能高手的轮番猛攻之下，它的表面如同怒海奔腾，掀起了阵阵波澜。

　　在这波澜之中，不时有元气脱离表面，发散到空中去。

　　盘乾站立在大营中心，靠近黄泉之水河段的空地上，皱着眉头看着上空。

　　“教尊，这情况看起来好像有些不对劲呀，对方的攻击从三天前开始，就一直没有停歇过，而且还这么猛烈，不像派人来攻的。”

　　盘乾的身边，一名来自太上教的六重巅峰高手说道。

　　这是一位统领级的武将高层，自问见识过各种各样的攻阵之法，但像仙盟如今这般持续凶猛的攻击，却是感觉陌生之极。

　　而且，他并没有在大阵外面见着对方派出的高手，心中不免越发疑惑。

　　盘乾没有回答他的话，只是默然思索。

　　“教尊……”统领有些心乱，又叫了一声。

　　“应该是虚空元气炮一类的法宝打出的攻击。”旁边另外一名高手，突然开口道。

　　“嗯？这怎么说？”其他太上教高手们，纷纷转头看向他，面上充满了问询的神色。

　　“你们和器宗大军交手较少，可能有所不知，一千七百年前，我等为了争夺混沌神晶，曾经联合妖魔，一起进攻九龙域，就遭遇过这种火炮的攻击！”那统领解释道。

　　“你这么一说，本将也想起来了，这的确像是器宗火炮一类的法宝，它们凝聚元气，化成炮弹，威力惊人。”

　　“不错，这种火炮，通常都是安装在楼船战舰或者高阶战傀身上。”

　　“但我们没有看到楼船或者战傀，难道是躲在大阵之内？”又有人疑惑问道。

　　“都不必再说了，这的确是那种法宝，至于为何没有出现，也许是仙盟另有安排吧。”盘乾突然开口，打破了众人的议论。

　　众人闻言，不禁肃然：“教尊，那我们现在应该如何是好？”

　　盘乾道：“等！”

　　“等？”众人疑惑道。

　　旋即却又恍然大悟。

　　眼下的情形，的确应该等上一等，再做决定。

　　因为他们的目的，是守护幽冥道人，祭炼黄泉，只要这边事了，就算大阵被攻破，百余灵峰根脉全数被缴也没有关系。

　　太上教不会在意这点损失。

　　但若是在此之前，被敌人的猛烈攻击吓到，自己露出破绽，那就反而是自讨苦吃了。

　　在没有确定对方有能力攻破此阵之前，盘乾并不想贸然行动。

　　“不过，我们也不能在这里干等，摸清对方情况，还是有必要的。”

　　盘乾紧接着又说道。

　　当下便点了几员大将，分别是幽魂宫主，红鬼王，青鬼王，白鬼王，黑魔煞，都是地府军团之中，实力达到六重巅峰境界，能力出众之辈。

　　这些高手，可不仅仅只是普通的军团首领那么简单，本身还是底蕴深厚的老牌修士，只差一步，便能达到半步长生的存在。

　　盘乾曾经动用太上教底蕴，赐给他们许多手段，即便遇到真正的大能高手，也能抵挡一阵。

　　除此之外，盘乾又叫来三名复生大能，让他们配合这些大将，出阵侦察。

　　他们的使命，是在仙盟大阵外围走上几圈，务必搞清楚，仙盟到底是用怎样的手段在攻击他们。

　　很快，这些太上教高手便依命而行，抵达了千里之外的敌营。

　　仙盟众人发现，自然少不得又是一番惊动，连忙派出高手拦截。

　　但这些人不愧是太上教中堪称高手的存在，接连几轮出击，都被他们打退。

　　一边交战，一边绕到了大阵的侧面，通过多层迷阵之后，他们终于成功把神识探入了大阵深处。

　　结果，众人却是看见，十八门巨大的巨炮法宝安置在高山上，接二连三发动攻击。

　　“原来如此，这就是他们轮番攻击，毫不停歇的奥秘！”

　　“还真是这种火器法宝！”

　　“竟然还把它与大阵相连起来了！难怪火力如此凶猛。”

　　突然，一人指着炮阵旁边的空地，提醒众人道：“看，那边是什么？”

　　众人转头一看，不禁更是惊惧愤怒。

　　原来，在那些巨炮阵地的下方，似乎还有仙盟修士正在指挥着低阶修士挖取巨坑，建造法阵。

　　这并不是等闲的土木工程，因为任何一名修士，都拥有搬山撼岳的本领，哪怕是在这大地之上，受到洞天法则的限制，挖掘这些东西也不至于如此之慢。

　　看他们小心翼翼，不断在里面填充灵材的模样，应该是在建设法阵无疑。

　　而且，还是一种颇为庞大，而且连接大营，融合一体的法阵。

　　众人对阵道了解不多，但却也知道，一旦大阵建成，都将拥有极其强大的力量，再联想到这些节点的位置，就在炮阵旁边，不是在扩充炮位，就是打算稳固防御，彻彻底底，把这地方封闭起来。

　　无论哪一点，都是太上教无法接受的，这将会让他们陷入危险的境地。

　　“我们回去，立即回禀教尊，请他定夺！”

　　这些人实力虽强，但是依靠蛮力攻破此阵，还是无法做到，而且领取的任务是侦察敌情，做到这份上，也足以回去交差了。

　　于是，众人掉头就走。

　　这些太上教人并不知道的是，就在他们走后，李晚等人从大营走了出来。

　　“灵尊果然神机妙算，现在太上教来人侦察，会快就会以为，我们在继续扩建炮阵，这一回，应该是他们受不了，主动出来攻我法阵了。”

　　“不错，攻防之势倒转，我们反而能够利用这边的阵势，安心削弱敌人。”

　　众人看着李晚，不免有些恭维。

　　李晚笑了笑，淡然说道：“不要大意，盘乾绝非泛泛之辈，说不定，我们这边一时不慎，还真要被他攻破了。”

　　“那正好，我们仙盟有多位大能，关键时刻，联合出手，便是他为不朽大能，也只能饮恨在此！”众人信心十足，笑着说道。

　　“这正是我们之前遭遇的难题，可终于甩给他们了！”

　　“是啊，难题我们是交出去了，盘乾，你究竟会如何取舍呢？”

　　李晚微微点头，目光转向敌营的方向，心中暗暗说道。


第1936章 大阵告破

　　接下来的日子，炮击仍在继续。

　　仙盟灵气供应充足，各阶修士人员齐备，自然而然，不会给敌人以喘息的机会。

　　正如李晚预料一般，盘乾原本是想凭借乌龟壳般的防御阵势据阵而守，利用它拖垮仙盟，然而如今，仙盟却来了个以牙还牙，反而让他难受无比。

　　“不攻破仙盟炮阵绝对不行，我们这边会先承受不住的。”

　　“虽然如今看来，没有多大损伤，但只要他们持续个三年五载，大阵必破。”

　　“因此，我们要主动出击。”

　　太上教大营，议事厅中，多位统领，大将沉声议论，表明自己看法，结果却是出奇的一致，都认为要主动出击。

　　“话是这么说没错，但我们如何才能够顺利攻进此阵？”听到众人这么说，也有一些人忍不住说道。

　　“不错，若是不能做到，说什么都是虚的。”

　　盘乾听着这些人的争论，面色一片凝重。

　　他现在才发觉，自己让幽冥道人就地祭炼黄泉，但却只在外围增添大阵，据阵而守的做法，的确是有些作茧自缚的意味。

　　原以为，凭借自己镇守，敌人不敢来攻，就足以解决一切问题，但却没有想到，仙盟竟然也派出了多位巨擘和大能前来。

　　仙盟的力量并不弱，这是所有难题的根本。

　　“早知如此，就应该筹划得更加周密稳妥，不过事已至此，也只能拼尽全力，达成这一目的了！”

　　盘乾心中思虑一阵，已然有了决定。

　　他站起来，环顾四周，道：“本座已经决定，从阳天征召总坛高手来此增援！”

　　“什么，再从阳天征召援兵！”听到盘乾的话，众人顿觉惊诧。

　　若真如此的话，就意味着，盘乾等于是承认了这次的决策失误，要亡羊补牢，弥补这一切。

　　然而阳天星域也是仙盟紧盯的对象，若真调集过多高手前来，势必变得空虚。

　　很有可能，仙盟就会趁虚而入！

　　但若是没有调集到足够多的高手过来，也等于添油，没有实际用处。

　　这看起来，的确是个两难的抉择，盘乾选择了前者，宁可总坛空虚，给仙盟可乘之机，也要想办法保住这边。

　　“教尊，是不是再缓缓？”有人犹豫说道，“反正此间形势，也并非迫在眉睫，我们不如再想想办法？”

　　“等到那时，就已经太迟了！”盘乾坚决说道，“本座当然也明白，这么做会让阳天陷入危机，但眼下保住六道之轮和黄泉之源，才是最重要的事情，为了这一目的，即便是本家的祖宗基业，也可以舍弃！”

　　盘乾说完，心中越发坚定，要这么做。

　　“那如果仙盟也趁这机会，请求增援呢？”有人提出了自己的担忧。

　　“也同样要去做，我们增援，还有几分趁乱转移黄泉之源的可能，但若不增援，就容易被他们直接吃掉，到时候就肯定保不住黄泉之源了！”盘乾解释道。

　　“既然如此，我等从命便是！”众人肃然，连忙垂首称道。

　　“好，按照本座意思，给总坛传旨去！”盘前说道。

　　……

　　“奇怪，怎么几个月过去，盘乾那边还是无动于衷？难道他真的觉得，这炮阵不能威胁到他的守护法阵？”

　　“也许正是如此，盘乾不见我们派出大能高手，大意了也说不定。”

　　“应该不会，盘乾并不是那样的人，再者，即便一时未有察觉，后来看到大阵受损，也会被惊动，他们应该早已知道，这么消极对待下去，后果只有一个，那就是大阵被破，绝无幸免之理。”

　　仙盟大营，议事厅中，李晚和撼天神君，白螟，道荣等几人，再度聚集商议。

　　李晚提到了近来太上教一方的异常反应，众人听到，也是颇有几分不得要领的感觉，于是猜测起了盘乾的想法。

　　“他们躲在阵内不出，又没有什么密探可以潜入靠近盘乾身边，想要得到具体的消息，实在太不容易了。”

　　“不过，只要他们一日不出，形势就一日对我们有利，又何必急在一时呢？”

　　“不错，他们不作反应，反而对我们有利。”

　　众人商议一阵，也是得出了这般的结论。

　　李晚暗暗点头，原本在他们设想之中，太上教不作反应，被动挨打，就是非常完美的一件事情，他之所以提出疑惑，也不过是见事情太顺利，反而觉得心里没底而已。

　　“或许是我们太过多心了吧，总是认为，盘乾麾下精英汇聚，高手如云，不可能认识不到，攻出来才是唯一的选择，但设身处地想想，依靠他们如今的力量，立刻大阵保护，强行攻击此间，伤亡必定极大，接下来，反而没有多少人可以守护黄泉了。”

　　“又或许，他们打的主意，是将来大阵告破之后，及时撤离？这样我们来不及对黄泉施加任何影响，赢了这一战役，也是全无意义！”

　　“嗯？灵尊所言，似乎也有可能，他们也许已经准备好了退路！”

　　就在这时，议事厅外，突然有亲卫传讯：“禀报各位尊者，仙盟有急讯送到！”

　　众人话题被打断，尽皆看向外面。

　　李晚皱了皱眉，道：“传！”

　　很快，信使被护卫带了进来。

　　“禀报各位尊者，仙盟发来通告，言及阳天星域之内有异常的高手调动，太上教似乎抽调大半坐镇高手，往这边赶来。”

　　“什么，竟有此事？”

　　“太上教的应对之法，是从阳天星域抽调人手，进行增援？”

　　“看起来，他们是真的下定决心，要和我们在此死战到底了！”

　　得知这个消息，仙盟众人，心情说不出的奇怪。

　　他们原本也是希望看到这一局面，毕竟阳天星域那边，乃是太上教总坛所在，拥有最多的精锐高手，强者大能，抽调离开，便能给仙盟极佳的机会。

　　然而，那些人来到此地，同样会给他们的计划带来极大的破坏。

　　说不定，就因为这一调动，他们想要夺取黄泉的计划，终将毁于一旦。

　　谁都想要轻松获胜，不想承担这一责任。

　　但既然太上教如此安排，之前的龟缩不出，也变得极为容易解释了，他们就是在等待援军到来。

　　众人之前苦思冥想也无法解释的事情，一下便有了答案。

　　“既然如此，我们就在此间，与他们血战到底！”

　　“眼下太上教援军未至，我们还有机会，继续向盟里请求增援，同时保持炮阵攻势便是！”

　　李晚这么说，便等于给未来的战局定下了基调。

　　众人闻言，纷纷道：“那好，就这么办吧。”

　　……

　　一时之间，仙盟与九幽之地的联络，变得紧密频繁起来，每日都有大量催要宝材，器具，人员的消息，而仙盟在确定应该增援之余，也为如何征调高手，满足资粮所需犯起了愁。

　　仙盟的底蕴的确是深厚无比，但再深厚，也有用尽的时候。

　　如今仙盟有地渊酆都，归途山，炎天星域，苍天蓝海域等等几处地方同时作战，各方面都需要高手坐镇，想要立即满足李晚等人的所需，还真不是一件容易的事情。

　　幸而这些也只不过是小小问题，整个仙盟，都对盘乾亲自镇守的归途山战场极感兴趣，认为其足以影响太上教发展大局，于是再难，也要从其他地方调动过来，优先供应此间。

　　源源不断的资粮，高手，赶赴九幽，前往归途山所在的地方。

　　与此同时，仙盟也号召各大豪门与附庸势力，组建了一支规模庞大的远征军团，开始征伐阳天。

　　这是应李晚等人建议，趁敌空虚，争取战果的举动，如果此间征战能够大伙成功，太上教便将损失最为重要的一处基业，单凭其他分坛的掌控力度，远远无法与此间相比。

　　此间之事，孰轻孰重，仙盟高层都分得明白。

　　接连的几个月间，仙盟和太上教两方，都在疯狂增加自己屯驻此间的兵力，其中绝大部分，都以便于行动的高手为主，修为大多都在道境四重之上。

　　双方大营之间的交战，也从无到有，渐渐变得频繁起来。

　　这样的状况，一直持续到了炮阵建成的第三年。

　　由于仙盟一方持续不断的攻击，太上教的营地，早已变得破烂不堪。

　　虽然在这三年以来，他们也持续不断对其进行修复，甚至不惜投入巨大代价，在阵内又再构建了一座全新的法阵，但这种构建的速度，根本无法和破坏的力量相比，因此，仙盟最终还是终于得以成功，把这里里外外，多重新旧法阵全数击破。

　　这一日，李晚骨圣，炎魃两大化身，连同撼天神君，白螟，道荣，带着足足二十位仙盟大能在阵前一字排开。

　　后方，是更多在这短短三年间全力赶来，支援战场的战将和精锐们，分别是六重高手近三千，其他四、五重修士接近十万之数。

　　更有后方，密密麻麻的金刚傀儡，神兵傀儡，一至三重人族、妖族、神人大军，绵延千里，如同飞蝗，遮天蔽日。

　　这是数量多达近亿之数的大军，如今大半都已经陈列出阵，准备给太上教大营来个致命一击。

　　“诸位，攻破敌营，正在此时，随本座进攻！”

　　仙盟一方，李晚的神念传遍大军，旋即便见，如同飞蝗的大队随之而动，无数神光，宝物纷纷祭出，如同狂风骤雨的攻击落了下来。

　　轰隆隆！

　　巨大的崩塌声中，这座坚持了数年之久的残阵，终于正式宣告告破！

　　“杀！”

　　统军大将们一声令下，众人蜂拥而出，奔向敌阵。

　　残破的大阵中，太上教大军早已待命，见状也摆开阵势，冲出来与他们大战起来。

　　由于阵型太过密集，到处都是法则之力相互冲突的缘故，众人反而不好轻易施展神通法术，一来是相互干扰之下，聚集力量困难，二来则是容易误伤自己人。

　　不过这时，仙盟大军反而没有再利用器宗的末法绝域阵图法宝，因为这支大军，乃是仙盟各方的联军，由于仙武之道，暂时尚未普及到位，为了不影响彼此，索性不用这等手段。

　　双方各施所长，在大阵上空几十里内外展开了激烈的交锋。

　　时不时地，有人带着猛烈的光焰从天空中坠落，又有剧烈爆炸和轰鸣，伴随着雷火迸射，四处激荡。

　　双方的士卒和将领，都展现出了远胜其他杂牌军团的实力，打得难解难分。

　　而在这时，双方的高手也各自出场了。

　　炎魃化身一马当先，带着熊熊的烈焰，冲入地府军团大军中。

　　轰！

　　他随意击出一拳，便见烈焰隔空沸腾，无尽天火点燃了那些阻拦自己的敌人。

　　这化身的杀伤力非常强大，不一会儿便打穿一道又一道的阵线，冲入敌阵中央，猛然烈焰爆发，环形的火焰朝着四面八方的敌人冲击而去。

　　骨圣化身，同样在举着战刀四处砍杀。

　　他身先士卒，冲在最前头，不一会儿便陷入了敌阵。

　　但是凭着无坚不摧的战刀和强悍的不朽之躯，即便四面八方尽皆都已围满了敌人，仍然纵横无敌，如同收割草芥。

　　撼天神君鼓荡神皇精血，运转圣皇之力，同样在敌阵之中大杀特杀。

　　他使用着神武之道的磅礴巨力，每次挥动拳掌，便是无形力量把迎面的敌人打得粉碎，隔空一指，就是一个拳头大小的血洞，甚至整个身躯都炸开。

　　白螟，道荣，同样横冲直撞，无所畏惧。

　　他们都是大能当中的顶尖高手，凭借自身力量，就能打开局面，自然不会白白浪费自己的战力，非要躲在后面。

　　而且他们这么做，也有一个重要的目的，那就是逼出盘乾，与他进行面对面的直接交锋！

　　李晚等人计算得非常清楚，只要自己能够打败，甚至拖住盘乾，太上教大军必败！

　　这场战争，仙盟投入的资粮，人力，都远胜于太上教，正是把恐怖底蕴发挥出来的时候，太上教想要得胜，除非盘乾能够正面击败仙盟的大能们，战平或者战败，都将遭致失败！


第1937章 正面交锋

　　“教尊，敌军攻进来了！”

　　“教尊，我冥，鬼，魂，煞四部，俱皆死伤惨重，如今已经战死统领级大将十三名，六重战将六十八名，五重高手四百余名……”

　　“教尊，西北方阵线告急，有三大敌军傀儡横冲直撞，请求紧急支援……”

　　“教尊……”

　　正当在李晚等人带着大队人马大杀特杀的时候，太上教大营内，各方统领，传讯使者，正在通过传讯之法接收消息，然后汇总到中心深处的议事厅中。

　　盘乾一身戎装，执杖盘坐，听着众人接连不停的兵宝，面上表情严肃，但却始终没有任何回应。

　　良久，他才开口道：“够了！”

　　嘈杂的声音，顿时停了下来。

　　众人略带惊诧地看向他，却见盘乾放开权杖，缓缓站了起来，说道：“此间之事，尽由四大军团大统领负责，本座赋予你们临机决断之权，无需事事通禀！”

　　四大军团的大统领，正是巳都麾下的四位六重巅峰亲信，分别以军团所统率的冥，鬼，魂，煞四字为名号。

　　四大统领闻言微怔，旋即微微垂首，道：“是！”

　　“他们在逼迫本座出阵，本座身系圣教万众希望，本应坐不垂堂，不去冒险才对，但事到如今，只有本座亲自出手，把他们击败，才能解救危局，重新取得胜机！”盘乾又再说道。

　　“教尊，您……您要亲自出手？”

　　四大统领闻言，不免惊异说道。

　　“仙盟巨擘俱皆已经出战，本座怎么可能置身事外？”盘乾摆了摆手，道，“你们都不必多说了，本座也知道，他们如此作为，必定有诈，但如今，能够改变我圣教局势者，非本座莫属，本座若不出战，还有谁能可堪一战？”

　　听到盘乾这么说，四大统领不免有些羞愧，他们虽然实力不凡，但在这样的局面中，竟然都派不上用场。

　　对方出动的，不是巨擘，就是大能，一马当先冲在前头，任何道境后期之下的修士贸然进入，都有陨落的危险。

　　这是真正的大能交锋，容不得半点虚假，他们平常素有“堪比大能”，“抗衡大能”等等美誉，但如今看来，却是过高估计了。

　　真要临阵，面对面直接拼杀，还是得看同阶修士。

　　盘乾显然也是察觉到了这一点，才会把指挥之权下方，转而自己出战。

　　……

　　“嗯？他们终于有反应了？”

　　李晚带着一群仙盟高手冲进敌阵，横冲直撞，肆意杀敌一番之后，突然感觉到，前方升起了一股熟悉而又强大的气机。

　　两具化身顿时停下，把头转向那气机出现的方向。

　　与此同时，撼天神君，白螟，道荣等人也全数停了下来，看着同样的地方。

　　散乱的人群中，一个身影正在从地面飞起，也不知道是否错觉，在众人视线之中，他就如同一轮烈日冉冉升起，无尽的光芒和烈焰从中散发出来。

　　实际上，却是那人的身上涌现出了庞大而又炽热的滚滚精气，整个人都化作火炉，燃烧了四周的天空。

　　及至内景天地，这些精气，忽然性质为之一变！

　　一股宛若腊月飞雪，寒冰缔结的刺骨寒意生了出来，并且如同浪潮，迅速向着四面八方散发而去。

　　这股气机是如此的明显，乃至于甫一出现，战场上下，内外诸人，立刻就注意到了他。

　　李晚等人将目光转过，顿时心中一喜：“盘乾！”

　　没有错，这气机的主人，正是盘乾，他面对仙盟的大举进攻，终于主动出战了！

　　不需示意，撼天神君，白螟和道荣几人，立刻向着中心靠拢，李晚也操控着骨圣，炎魃两大化身来到他们聚集的地方。

　　这一次，仙盟是聚集了大批强者的力量，包括各位域主级半步长生大能，各方护法，供奉，太上长老们，想要尝试击杀盘乾。

　　如若成功，便能彻底结束这场重演玄天之变的太上教之乱。

　　就算不能成功，也务必要将其重创，夺回黄泉之源。

　　这既是为黄泉道人报仇雪恨，也是为仙盟争取有利局势。

　　但盘乾也不是孤家寡人，在他身边，十二名复生大能立刻跟着靠拢过来，与仙盟一方的高手隔空遥望。

　　四周的其他高手们见状，纷纷自觉让道，他们可是明白，这些大能高手实力非凡，打斗起来惊天动地，容易波及无数无辜，你不去招惹还没有事情，万一要是不慎被波及，就真要成千古奇冤了。

　　再者，如此之多的大能汇聚，等闲修士，也根本奈何不得，凑过去没有任何意义，自然是能躲多远就躲多远。

　　“李晚，撼天，白螟，道荣……”

　　盘乾的目光在众人身上逐一扫过，在场诸人，除了李晚是以化身降临之外，其他的，几乎全部都以本尊来到了。

　　这代表着每位大能，都正拥有着自身最强的实力，可以百分之百，完全发挥出来。

　　就连盘乾自己，也是以本尊来到此间。

　　如此之多的大能高手本尊聚集，绝对称得上是诸天宇宙间难得一见的旷世大战。

　　“我圣教和你们仙盟，纠缠得太久了，为了推行轮回，重建仙国，为后世修炼之辈赢取末法之中的一线生机，本座定要铲除你们这些阻碍！”盘乾沉声说道。

　　“哈哈哈哈，简直荒天下之大谬！”听到盘乾的话，众人不禁大笑起来。

　　“太上伪教，自私自利，妄图利用轮回控制有情众生，生生世世，纳于掌控，如此行径，竟然也敢称是为后世修炼之辈赢取生机？”

　　“你们真是够了，当真以为，世人是那么好欺骗的吗？”

　　“仙国早已毁灭，五方仙帝掌控无量世界的时代也早已经成为了历史，现在是巨擘共和，执掌诸天，轮不到你们太上教来当救世主！”

　　“妄图建立轮回者，居心叵测，当诛！”

　　“你们太上教，口口声声称什么太上无情，天道永恒，到头来，只是一帮欺人欺己的小人而已！”

　　仙盟众人，尽皆讥讽道。

　　太上诸天，由来已久，最初都同样是上古时代，重拾仙国文明，恢复神通法道的修真之祖，也可以理解成为，第一批上古生灵当中的修炼者。

　　然而，大道三千，各不相同，修真求道的过程中，小到个人，亲友，大到门派，种族，不同的利益纠葛，理念之争，造就了无数的矛盾。

　　曾经亲密如一的两大教派，最后终于彻底分道扬镳，踏上了各自坚持正确真理的道路。

　　这已经不是简单的纠纷或者仇恨，也与眼前所能触及的利益无关，而是道途之争！

　　“诸天乱党，不知所谓！”盘乾摇了摇头，显然在他心目之中，这些仙盟之人，都是夏虫不可以语冰之辈。

　　其实他也从来没有指望，自己三言两语，能够说退这些人，大能之间，唯有手底下见真章，才能分出胜负。

　　所以他在出现和说话之间，已然暗中聚集精元和法力，突然之间，化作一道黑色的神光激射而出。

　　“死亡之光！”

　　这是世间最为纯粹的死亡之力所凝化，蕴含着掌控生死的本源，堪称大道之力。

　　随着他的这一记招牌式的杀招，四周的修士们顿时如同点燃的火药桶，整个场面，轰然炸开。

　　“都后退！”

　　李晚神念传遍四面八方，在叫众人后退之余，却是化身猛然上前，主动以炎魃化身挡住了漆黑神光的去路。

　　“嗯？”盘乾心中一惊，旋即便意识到，李晚这举动大有深意！

　　却原来，李晚的化身都是利用天材地宝祭炼而成的傀儡法宝，即便偶有与生命相关的部分，也是那些古代不朽妖魔或者大能的尸身，拥有着无与伦比的防御。

　　盘乾这一杀招，乃是针对生命而发，能够直击神魂，乃至真灵，将人击杀。

　　甚至一些修为浅薄之辈，只要沾上些许，就会立刻被夺取生命之力，从而死亡。

　　但，这些傀儡既没有生命力，也没有神魂灵性。

　　唯一可以说是弱点的灵智方面，又是李晚不朽元神入驻，而且拥有着傀儡内部法阵的重重保护。

　　这种杀招对他的效果，百数之中，仅得一分，炎魃化身甚至连停顿都没有停顿一下，猛然迎着神光直冲而上，便把它全数拦截下来。

　　在盘乾震惊之中，骨圣化身立即欺身上前，举刀斩去。

　　盘乾修为高深，神识强大，而且非常灵敏，自然不会那么容易被他斩中，连忙就地施展遁法，瞬间出现在数里之外。

　　骨圣化身一刀落空，被自己动作限制，暂时未能及时追击，但撼天神君，白螟，道荣，乃至于其他的仙盟大能们，都没有白白浪费机会，立即就是铺天盖地的攻击倾泻而出。

　　“圣皇破天拳！”

　　“飞火流风！”

　　“定身仙法！”

　　“三元神雷！”

　　“太古镇魂音！”

　　“通天彻地！”

　　“人剑合一！”

　　种种神通法术，各种武诀，代表着仙盟大能各自的力量，这些人，祭运除了各自的本源之力，个个杀招，强横无比。

　　即便盘乾已经修炼到了道境九重的境界，得证双重不朽道果，面对这些蕴含着本源之力的攻击，也丝毫不敢大意。

　　因为，本源力量与本源力量之间，虽然也有强弱优劣之分，但却毕竟是同一层次。

　　它不像是道境中期的法则之力，或者道境前期的一丝道蕴，完全无法将其调动。

　　若是两种本源力量相互冲撞，即便一方强大，一方弱小，也会发生相互之间的作用。

　　而若是弱小的一方数量多了，强大的一方，同样也要寡不敌众！

　　更何况，这些出手的仙盟大能当中，藏有李晚的化身，撼天神君，白螟，道荣这些高手，每一位都是他也需要重视的存在。

　　盘乾根本不可能硬接这些攻击，因此瞬间催动遁法，移向旁边。

　　但很快，空中泛起了一阵阵的光芒。

　　“天罗地网！”

　　一张巨大的罗网，不知何时已被布在虚空，每一个网结之上，都安置着器宗秘制的虚空雷球，个个雷球闪烁雷光，看起来光芒耀眼，如同繁星。

　　盘乾眼瞳一缩，心中生出一阵不祥的预感。

　　轰隆！

　　轰隆隆隆！

　　接二连三的爆炸，猛然在虚空炸响了，这些虚空雷球，几乎是一瞬之间全部爆炸，把盘乾所处之地，方圆百里，都炸了个遍。

　　这是密集的连环攻击，乃是通过器道手段预先布置陷阱，众人的威胁为驱赶，逼迫盘乾入瓮。

　　盘乾一时不慎，也只能挨个正着。

　　但下一刻，一个人影便从破碎的混沌虚空中飞了出来。

　　那是几乎毫发无损的盘乾。

　　他的身上，除了衣衫略显皱褶，发丝也变得凌乱，身上完全没有任何损伤。

　　众人并不知道，他在关键时刻催动金灵圣体，堪比不朽物质的强大罡气凝聚体表，完全抵抗住了爆炸的侵袭。

　　这种攻击看起来颇为可怕，但实际上，只是安排得较为周密，能够瞬间同时引爆，杜绝敌人逃脱而已。

　　想要在一瞬之间遁走，彻底避开，几乎没有可能。

　　但盘乾乃是不朽大能，瞬间看破攻击底细，选择了原地不动，强硬生受下来，受到的伤害反而最小。

　　这么一来，李晚等人为此涉及的后续攻击手段，几乎全都废掉了，他们没有见到盘乾朝预定的方向逃脱，只能是再度将攻击引向虚空，但那里，刚刚才被虚空雷球犁过一遍，到处都是混乱不堪的破碎乱流，众人各自攻击乱窜，反而是相互影响，收获甚微。

　　盘乾轻巧地从中飞出，躲过了绝大部分的攻击，实在避无可避，也是一掌拍出，就全数消散无踪。

　　但他面上没有丝毫喜意，反而是变得越发凝重起来。

　　因为他知道，这样继续下去，绝对不行。

　　虽然他并没有落入下风，但仙盟也不曾输阵，双方都是奈何不得对方。

　　然而除了这些大能之外，仙盟还有不少高手，正在尽情厮杀，若不能尽快打开局面，整个太上教大军都有倾覆之危。

　　大军倾覆不要紧，但若连黄泉都被夺走，那就真是白费苦功了。


第1938章 破解杀招！

　　“看来，不用出这一招，是不行了。”

　　盘乾看着四面八方涌上来的敌人，心中默默说道。

　　他身上涌动起了强烈的死亡气息，一股如同浓墨的奇异力量迅速浸染整个天空，四面八方都变得黑暗起来。

　　这是生死本源之中，属于死亡一方的力量，亦是世间万物，生死阴阳平衡之中的重要一环。

　　当他催动出这一力量的时候，轮回开启，也即意味着，生死和阴阳的平衡被打破了。

　　盘乾身上，法力和精元都会于胸前一点，而后双掌合十，以一种奇异的方式凝现成型。

　　这股力量，很快化作一道道漆黑的漩涡，在他头顶显现出来。

　　与此同时，一个巨大的轮盘虚影，也在通天巨柱的支撑之下悄然浮现。

　　那正是李晚等人曾经在地渊深处，酆都城上空看见过的六道之轮。

　　此刻出现在这里的，当然不是六道之轮的本体，而只是一道投影，但即便是投影，也拥有着令人难以置信的恐怖力量。

　　那搅动的轮盘，带着一个更加巨大的漩涡转动，仿佛天地万物，都被卷入了那浩瀚若渊的黑洞之中。

　　“死亡之渊！”

　　随着盘乾的催动，黑白两色交汇，大阵之内，道蕴弥漫，法则变化。

　　一股深沉而又隐秘的力量开始剧烈涌动起来。

　　黑暗漩涡之中，仿佛有天仙飘然，修罗杀戮，尘世繁华，畜生茹毛饮血，恶鬼贪婪凶恶，炼狱惨烈……

　　森罗万象，种种情状，一瞬之间全数展现，令人目眩神迷，甚至沉溺其中，难以自拔。

　　“这是什么神通法术？”

　　有不少修士未曾见过这一招，不禁惊慌失措。

　　“我们的神魂似乎要被勾动了！好厉害的神通！”

　　“小心一点，紧守真灵，不要被它吸进去！”

　　“不错，那地深沉黑暗，一旦被吸进去就完了，本座有种不祥的预感！”

　　看见盘乾施法，他们不是不想阻挠，但在盘乾身边，四周元气和本源、法则力量的平衡都被打破，所有一切，似乎都转化成为纯粹的死亡之力。

　　这就好像是末法绝域的法域笼罩了周身上下，根本难以对他造成影响。

　　而且，在场稍微靠近者，自身神魂，甚至真灵，都有种摇摇欲坠的感觉。

　　这种感觉，就好像是凡人走在万丈高崖之上，一个只能容下两脚站立的平台上，颤颤巍巍地独处。

　　一阵狂风吹来，整个人都是心惊胆寒，仿佛随时都有可能跌下深渊，万劫不复。

　　在这般的情境之下，他们连自保都来不及，又怎么会有攻击之力？

　　“这是包含生死本源的死亡之渊！一旦被吸入其中，就会瞬间死亡！它能够夺走你们的寿元和生命之力，即便侥幸保住真灵不灭，也只能成为僵尸或者鬼怪一类的存在！”李晚曾经见识过这一招，甚至亲身感受过其厉害，只是最后关头，以替身傀儡破解。

　　事后他查阅典籍，越发认识到，此招并不平凡。

　　或许自己元神不朽，可以应对，但对别人而言，当真无愧是万劫不复的凶险杀招。

　　因此，他及时开声提醒。

　　然而他虽然提醒，心中却也没有太多紧张，因为就在这时，所有仙盟大能，几乎是人手一套，拳头大小的替身傀儡掏了出来，祭在自己身前。

　　“替身傀儡，以身代死！”

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　接二连三的破空之声传出，天空中，一个又一个小小的黑影落入深渊，却是那些替身傀儡身上，蕴含着精纯的生命元气和神魂之力被死亡之渊当作目标，全数吸了进去。

　　盘乾虽然眼睁睁地看着这一幕发生，但却无可奈何，因为他的死亡之渊一旦发动，就是按照生死转换的法则自行运转。

　　他的神识，可以帮助锁定生灵，但却也同样无法精确锁定这些修士。

　　如果真要精确锁定，这招原本就是为了大范围杀伤而创造的杀招，就完全废了。

　　而且，随着投入其中的替身傀儡越来越多，仿佛天平的彼端，添注了越来越多的生命力量，渐渐地把死亡之力板了回来。

　　整个深渊黑洞的颜色，开始向着灰暗转变。

　　它的吞噬之力，明显变弱许多，当它完全变成黑白交混的灰白之时，这一杀招就会停止。

　　盘乾心中暗道一声不好，唯有扩散神识，把这杀招的波及范围传了出去。

　　啊！

　　顿时之间，天空地面，修士如同雨落！

　　一个个的巅峰战将，中期高手身上生机突然消失，个个都化作死尸，跌落下去！

　　盘乾的猜测并没有出错，这些替身傀儡是李晚交给仙盟大能们，用于防范自己杀招所用。

　　但是这种法宝品级低了，显得鸡肋，品级高了，消耗又太大。

　　无论器宗和仙盟如何财大气粗，也不可能给所有的人配备，只能惠及那些大能高手和较为重要的统领，亲信人物。

　　因此，其他人都是毫无防备，立即中招。

　　这一杀招，乃是针对生命力而发，甚至能够穿透生灵的神魂本质，直击真灵，因此，简单的防御手段，对它几乎是毫无用处。

　　看见这一幕，其他侥幸处在边缘，没有被黑芒射中的人，都是吓得亡魂皆冒，连忙急速飞退。

　　“这招厉害，快，快快退避！”

　　“身上仙衣根本抵挡不住，化神武装也难挡住！”

　　“快跑！”

　　李晚也注意到了这一幕，不禁暗自摇头：“很少有法宝能够在自身加持足够的本源力量，而且就算加持，若非是针对性的防护手段，效果也极其有限。”

　　化神武装，的确抵挡不住这种攻击，或许它能削弱其部分威能，但对那些修士遭受到的攻击而言，几乎是杯水车薪。

　　或许大能高手，还能凭借自身修为，利用这一防护所造成的削弱效果，但寻常修士，就用不上了。

　　他们全都是中者立毙，毫无幸免，有防护也等于没有防护。

　　盘乾的这一招，是针对生命力而发，也不会因为受到影响，就被削弱或者偏转。

　　它是死亡的深渊，要吞噬足够的生命，才能得到满足，重新平衡生死阴阳。

　　“不过，盘乾这一招，好像比以前更厉害了！”

　　把思绪从那些战死的修士身上移开，李晚突然想到一事，传音对众人说道。

　　“怎么了，有什么不对？”撼天神君等人微怔。

　　“也说不上是不对，但他竟然能够召唤出六道之轮的虚影，并且将其与之合为一体，显然是对这杀招有所改良，而且，得益于轮回道途的壮大，他这杀招的威能似乎比以前大上不少，而且持续能力大大提升！”李晚解释道。

　　还有一个细节，李晚没有对众人明说，那就是过去盘乾施展此招，是通过献祭寿元的手段作为代价。

　　而今，他施展同样招式，似乎变得轻松许多了。

　　如果任凭其发展下去，不知将会成长到何种地步，恐怕中古时代，诸天宇宙间曾经出现过的至尊级高手，便是这般的强横。

　　盘乾当然还比不上那些历史记载之中的至尊级高手，但李晚心中，已经隐隐认可了其成长的潜力。

　　正在这时，盘乾已经接连收割上百仙盟高手的性命。

　　他突然把光圈一扩，又是更加灰白的法域，朝着四面八方冲了出去。

　　他在这杀招之中，隐藏了自己的神念，因此原本如同水波扩散的光圈，很快化成一道道拳头大小的光束，纷乱散射。

　　这些光束之中，每一束都蕴含着盘乾的神念，准确无比地集中靠近的仙盟修士。

　　“啊！”

　　惨叫之声，纷纷响起。

　　仙盟大能们，眼睁睁地看着方圆千里内外，越来越多的修士从天空跌落，竟是在片刻之间，就达到了百万人之多。

　　“该死，他在对付我们的大军！”

　　“还故意专挑生命力庞大，修为较高的修士来杀！他能通过感应生命气机进行锁定！”

　　“果然不愧是掌控生死本源的大能，还真是可怕啊！”

　　看到如此之多的人，受到杀招即死效果的影响，纷纷毙命，众大能都是心有余悸。

　　虽然他们各自拥有保命的手段，但对上这招，也是心里没底，若不是李晚提前发送了几个替身傀儡给他们，只怕此刻，就已经是死伤惨重。

　　不过，那些修士的死伤，终究只是给了太上教士卒些许机会而已。

　　仙盟仍然人多势众，占据着不小的优势。

　　盘乾仍然被围困在中央，同样没法有效杀伤仙盟大能。

　　等到死亡之渊的颜色，在吞噬多人性命，由黑转灰，直至恢复了生死之力的平衡之后，终于自行消散。

　　盘乾背后的六道之轮虚影，也随着黑渊的崩溃而消失不见。

　　盘乾立刻又回到了遭受围攻的尴尬境地。

　　不过他终究还是证道双重不朽的九重大能，一身修为深厚，法力无边，纵然是利用各种末法兵宝和绝玉手段进行封禁，也还有金灵圣体的仙武之道，端的是强横无比。

　　李晚的化身坐镇后方，通过与化身的视觉共享，亲眼见着盘乾横冲直撞，冲杀在敌阵之中。

　　仙盟的二十余名大能当中，分出一半对付太上教大能，另外一般，约有十名与之缠斗，不仅没有占据丝毫上风，反而还受伤了好几人。

　　要知道，这可是有骨圣，炎魃两大化身，还有撼天神君，白螟，道荣等几名仙盟巨擘在内的顶级战力，其他人也多是域主之流，不是随随便便，找来一些普通大能凑数。

　　就连李晚的傀儡化身，撼天神君等人一起上阵，都奈何他不得，这场仗，就真的难打了。

　　“不过，就算难以伤你，局势仍然还是对我们有利。”

　　“你的杀招已经被本座破解，短时间内，无法逆转局面，你又待如何？”

　　李晚心中默默想道。

　　他并没有表现出处在下风的焦急，因为他知道，眼前的局面，虽是稍有不利，但却也并没有恶化到无法承受的地步。

　　在李晚的示意下，一些道境六重，甚至五重的修士，凭借着化神武装的加持冲了上来，悍不畏死地朝盘乾杀去。

　　盘乾虽然不把这些修士放在眼内，但他们所持的末法兵宝，即便是他这般的大能，都不敢轻易硬接。

　　于是，攻防之间，稍露破绽，又被其他大能趁机围攻。

　　而那些受伤的大能，则是立刻退到一边，抓紧时间进行治疗。

　　他们或是利用催发生机的手段治愈伤势，或是干脆服食灵丹妙药，进行恢复，很快又再投入战斗。

　　而李晚见到不能打开局面，干脆对撼天神君说道：“先杀其他太上教高手！”

　　撼天神君立刻会意，跟着他的骨圣化身，一起朝附近不远处的战场冲了过去。

　　那里是另外一般仙盟大能和太上教大能战斗的地方，当他们来到此处之后，凭借鹤立鸡群一般的实力，立刻便占据了上风，连伤多名高手。

　　盘乾在下边看得大皱眉头，但却被炎魃化身，白螟，道荣带着其他高手纠缠住，根本不得支援。

　　骨圣化身和撼天神君都是全力出手，而对方正在和仙盟大能战斗，也确实无力抵挡，不一会儿，伤者再添三人，甚至还有两名大能，直接就被斩杀。

　　又再过了片刻，骨圣化身抓住机会，从背后一刀斩向芒厉。

　　这名曾经实力不凡的复生大能，顿时身躯剧震，带着重伤惨叫一声，飞快往高处逃去。

　　但还不等他冲出虚空，就见到一个巨大的手掌通天彻地，盖了下来。

　　那仿佛蕴含着无尽天道威严的巨掌，带着磅礴的气势，一下就把他的肉身拍成粉碎。

　　轰隆一声，鲜血飞溅，这名来自古代的复生大能还未大展宏图，便又再一次灰飞烟灭。

　　两人即刻又再追杀其他大能，不过小半天功夫，就把所有的复生大能杀了个干干净净。

　　“终于解决了，这回总算是没有人来捣乱，盘乾，来决出个胜负吧！”

　　骨圣化身双眼精光骤然闪起，带着那些分兵的大能，重新回归战团。

　　他所选择决出胜负的方式，是带着所有大能一起围攻盘乾！


第1939章 死亡化身

　　这一回，再度增长的围攻人数，终于对盘乾形成了足够的威胁。

　　盘乾没有彻底无视一切大能攻击的手段，也不能同时进攻多人，终究还是双拳难敌四手，逐渐落入下风。

　　虽然仙盟大能大多也已经身上带伤，甚至在李晚的骨圣化身带着撼天神君转战旁边战团期间，仙盟这边也陨落三名大能，但那些分出去的大能回来，立刻就是得到补充，反而比刚才更多了。

　　每一次蕴含着本源力量的攻击，都足以对盘乾的不朽之身造成冲击和损害，他也开始受伤。

　　“教尊莫慌，我等来也！”

　　就在这时，又是两名长生大能从旁边杀出。

　　却是汊罗和糸恽，这两名曾被派去对付黄泉道人，进入仙盟必杀名单的太上教高手。

　　他们之前执行使命，暂时离开了营地，但听闻大营遭遇危机，竟然主动杀了回来。

　　他们两人的战力，可比七八名以上普通的半步长生大能，倒是让盘乾这边局势为之一缓。

　　可盘乾面色依旧阴沉：“你们怎么来了？”

　　他们来了，大军那边，便没有人照看了。

　　不过盘乾也并非不识好歹之辈，眼下他这边的战局才是关键，只要他能取胜，仍然还有逆转的机会！

　　“以本座的实力，道境中期和道境前期，人数再多也不值一提，只要击杀这些大能高手即可！”

　　他的神色越发阴沉，看向众人的眼神，多了几分冰冷的肃杀之意。

　　“既然来了，就给本座护法！”盘乾向汊罗和糸恽传令道，“本座先杀他们几人再说！”

　　“是！”汊罗和糸恽果然是忠心耿耿，连忙冲到盘乾左右两端，格开攻击，实在无法格开的，干脆自己发动遁法冲了上去，以身相抗，短时间内，竟然没有让盘乾再受到丝毫的伤害。

　　他们似乎曾经修炼过专门的护法战阵，简简单单的两人配合，也有一种据阵而守的感觉。

　　“你们先杀了他们，本座和神君找机会对付盘乾！”李晚神念传动，再次作出安排。

　　众人没有回应，手上动作却不慢，纷纷依言照做。

　　但却只见，盘乾竟然在众目睽睽之下，闭上了眼睛。

　　以大能修士的神念力量，光凭目力，自然是远远不如，但如此突兀的动作，也意味着，他正在集中注意，凝聚至强的力量。

　　这是要再度施展杀招的表现。

　　果然，众人心中刚刚生出这个念头，就见盘乾头顶上空，一个高达百丈，仿佛全身笼罩在黑色斗篷之中的人形黑影显现了出来。

　　“这是什么？”

　　见到这个法相的形态，众人心中不由得生出一丝疑问。

　　法相乃是修士结合自身心血和元气，掺揉相应的道蕴、法则、本源力量，甚至还有前人力量，圣灵血脉等等东西糅合而成的躯体，也可以视作是一具拥有专门意义的化身。

　　若是法相构成不严谨，根本无法成型，而一旦成型，就是代表着某种道法和力量的运行。

　　比方说李晚的灵尊金身，代表着造化的力量，成就造化之主化身。

　　又如其他人修炼的种种圣灵之相，乃是继承其他强者的力量。

　　这种力量展现得多了，自然而然，会被外人所知，也知道其背后代表的含义和拥有的能力。

　　然而，谁都没有见过盘乾的这具法相。

　　“这是阎罗法身？”李晚突然疑惑问道。

　　“有些像，但又不像，不过轮回大道最近力量大涨，他的形态发生变化也不足为奇。”撼天神君说道。

　　过去盘乾曾经展露过阎罗法身的力量，乃是掌控生死本源，主宰生死的王者。

　　如今，一团恐怖黑影，如同深渊，非人非物，奇异无比，恐怕拥有的力量也是极其诡秘和强大。

　　等到那奇异法相变得更加凝实，众人发现，它的气机，竟然是反而渐渐有种似曾相识的感觉了。

　　李晚感觉它和之前的死亡之渊有些相似，突然灵光一闪，恍然大悟道：“这就是死亡之渊的另一形态，他又把死亡之源凝现成型了！”

　　“什么？这也是死亡之渊？”听到李晚的提醒，撼天神君骇然说道。

　　他们突然感觉到了不妙，刚才那死亡之渊，威能可是强大无比，但有一大缺点，就是位置固定不动，只能依靠强大无比的吞噬之力，把敌人生命力吞噬殆尽。

　　盘乾将之催发，化作神光激射而出，杀伤力也大幅下降，都是用于对付寻常修士。

　　而今，这蕴含着无尽黑暗和恐怖的神秘法相，却似活过来的死亡之渊，拥有了拟人的躯体。

　　它变得灵活起来，正如滔滔雷霆之中，代表天劫意志的雷霆巨人。

　　那也是一种拟人化的天地伟力，乃是这诸天世间最为强大的劫雷力量之一。

　　“死亡化身，着！”

　　盘乾并没有理会李晚和撼天神君的震惊，召唤出这如同死亡之渊一般的恐怖黑影之后，立刻睁开眼睛，看向其中一名已经受伤的仙盟大能。

　　那是仙盟罗寰域的域主，元月天尊，此前虽然不是长老会成员，却也资历不浅，是位知名的高手。

　　这次随仙盟大军出战，他贡献不小力量，杀了不少敌人。

　　之前围攻盘乾，亦是出力不小，接连几记杀招，都给盘乾造成了不小的伤害。

　　盘乾还击，弄伤了他，因此退居二线暂避锋芒，但却没有想到，仍然还是被盯上。

　　只见死亡化身如同鬼魅隐匿形迹，瞬间在众人面前消失。

　　下一刻，死亡化身出现在元月天尊面前，已然是黑影笼罩，如同罗网，把他整个包裹了进去。

　　“啊！”元月天尊发出一声惨叫，惊得众人鸡皮立起，头皮发麻。

　　短短呼吸之间，宛如有一道强烈的白芒在黑影之中闪现，黑影似乎被冲淡了几分，但很快散开，漂浮在空中，一具死尸就从它的体内跌落下来。

　　“元月道友！”有人惊呼道。

　　“他……他的生机已失！”

　　“死……死了？”

　　“就这么一下功夫，怎么可能！”

　　在众人的惊惧之中，那恐怖的黑色影子又再一次浮现。

　　它就像是带着无尽死亡力量的幽灵，来到另外一名叫做灵芸天尊的女修面前。

　　她是仙盟云仙域的域主，虽然在盟内权柄不大，但也是位三万年前就已经坐镇一方的人物，资历并不浅。

　　这样的修士，姑且不论实力如何，至少底蕴绝不会差，各种保命手段层出不穷，即便不是盘乾这般的顶尖大能对手，但至少，想要杀她，绝不容易。

　　但这死亡化身只是猛然一扑，同样黑影将其包裹在内，立刻生机全数消失。

　　黑影之中，白芒再现，浓郁的生命气机一闪而过，但却迅速被吞噬殆尽。

　　它似乎又再被冲淡了几分，开始呈现出灰黑之色，但转眼之后，又是一具死尸掉出，如同陨石，向地面坠落而去。

　　灵芸天尊和元月天尊的死状，都是如出一辙，他们身上全然见不到除了之前已有的其他伤口，整个过程，也是黑影笼罩，当即吐出，根本不见剧烈交战的迹象。

　　这等于是说，他们全无反抗之力，就被抹杀掉了生命。

　　死亡化身气势如虹，很快又再扑向另外两位因为受伤，行动略显迟缓的大能。

　　这一次，死亡化身一口气就把他们两个都吞了进去，呼吸之间，重新吐出，已是生机断绝，死得不能再死。

　　这般的恐怖景象，让其他人全部寒意陡生，之前因为不断占据上风，控制住了局面而积攒起来的士气，全都一下消散掉。

　　“他们不是带着替身傀儡的吗？刚才都还有用，现在怎么没有用了？”

　　“应该是发生作用了，但那化身的扑击，属于集中力量的单体攻击，威能极其强大，单只凭借几个替身傀儡，根本不够填满死亡之渊！”

　　“不错，凡事都有度，若是我们人数够多，生命力足够强大，它也无法格杀我们，但怕就怕，它的杀伤力远远超过我们当中的任何一人承受能力，无论谁上，都是必死无疑！”

　　“此物万万不可力敌，快退！”

　　修炼至半步长生境界的，绝对都是聪明之人，不是没有人看出，这种化身看似凶猛无比背后，也存在一些弱点，但却偏偏，不太可能组织得起有效的反抗，用于将其死亡之渊填满。

　　他们甚至注意到，这死亡化身连杀两名仙盟大能之后，原本黝黑深邃的颜色，又再变白了几分。

　　也许只要再杀个一两人，这化身便将重新达到平衡，失去应有的威能。

　　甚至就算现在，它都恐怕无法再像之前那么杀人。

　　但这些仙盟大能，个个性命贵重，又怎么可能英勇无畏，上前尝试一番？

　　这要是出了差错，可是真的会死的，仙盟大能复活代价巨大，即便能够侥幸保留真灵和残魂，也不会有人给你招魂复活，你的星域，你的名位，很快就会被人取代，大家把你忘记得干干净净！

　　“它不行了，都回来，把替身傀儡抛出！”撼天神君气得大声吼道。

　　神念传遍四面八方，可是仙盟大能们早已经逃得七零八落，都在远远看着，一时之间，也没能按照他的指示去做。

　　反倒盘乾，似乎被他吸引注意，目光一转，灰黑影子立刻朝着撼天神君扑了过去。

　　“该死，当真以为你能杀死本座？”撼天神君大怒，身上圣皇精血浮动，同时，三个替身傀儡化作光球，浮现在两肩和头顶。

　　一瞬间，他的身上，似乎涌现出了无穷无尽的生命元气，竟然不退反进，自己朝那黑影扑了过去。

　　轰隆！

　　一阵宛如闷雷的声音在天空中荡响起来，当其他仙盟大能回过神的时候，盘乾的死亡化身，已然是把撼天神君的身影彻底包裹在内。

　　紧接着，众人便亲眼看到，死亡化身迅速由黑转白，彻底变成了阴阳平衡的灰白之色，而撼天神君，亦是从中跌落下来。

　　但就在众人心情一紧，几乎以为他也被杀死的时候，撼天神君竟然又再一次浮了起来，喘着粗气，身躯颤抖。

　　“他没有死！”众人大喜道。

　　“果然不愧是神君，竟然硬拼杀招，毫发无损！”愧疚之余，不少人也忽略了撼天神君一下变得虚弱之极的事实，强行吹嘘赞叹起来。

　　“真是太好了，那黑影变白了，威势似乎减弱了许多。”

　　“我们一起上，把它打散了！”

　　众人的勇气和斗志，又再一次回来，纷纷上前，各种神通法术朝着它攻了过去。

　　事实果然如同众人所料，变成灰白的死亡化身，几乎没有了任何威胁，只能在众人的攻击之下左右躲闪，但却仍然不停丧失底蕴。

　　李晚远远注意到这一幕，不由对盘乾再次另眼相看。

　　不过，他的心中，倒是没有太多意外。

　　“终于又逼出了一记杀招，但连这招都用掉的话，你还能剩下什么？”

　　“盘乾，你就是再把轮回大道和死亡之力玩出花了，这次也要在劫难逃。”

　　他如同耐心的猎人，一步步接近，紧逼，不断消耗盘乾的杀招和后手。

　　他也拥有足够强大的战友，能够节省不少亲自动手的功夫。

　　虽然接连有人死伤，损失的宝物和资粮也不在少数，但只要最终能够成功击杀盘乾，对九天巨擘和整个仙盟而言，又算得了什么？

　　李晚几乎已经可以预见，盘乾战败身亡的结局。

　　不过在此之前，还需要解决那两大高手！

　　就在这时，以一敌二，不断尝试攻击的骨圣化身，终于抓住机会，又再一次砍伤了汊罗。

　　没有丝毫犹豫，千百虚空雷球宛如气泡飞出，把他周身上下笼罩。

　　汊罗刚刚露出惊异的表情，便见这些虚空雷球轰然炸开，一个又一个的巨大爆炸威能叠加，被四周的空间都撕成了碎片。

　　汊罗的身躯，也在这一阵剧烈的爆炸之中，被撕成了碎片。

　　但糸恽仍然活着，李晚心念如电，另外一边的炎魃化身扑了过去，将他贴身抱住。

　　熊熊燃烧的天火，持续不断灼烧，更有白螟，道荣两人抓住机会，舍弃盘乾不管，转而全力攻击他。

　　片刻之后，糸恽同样惨叫一声，被多位巨擘联手猛攻当场击杀。

　　盘乾又再一次只剩下了孤家寡人。


第1940章 身化秘境！

　　李晚见时候差不多，终于让众人变阵，准备已久的杀手锏祭了出来。

　　它却不是如同盘乾预料一般，诸位大能合力攻击，这些仙盟大能们使用的仍然还是游击骚扰的战术，时不时地在旁相互配合，轮番攻伐。

　　真正的杀手锏，竟然是那些不曾被盘乾放在眼内的低阶修士们。

　　只见战团之中，突然人潮涌动，大批修士从一旁杀出。

　　这是一支擎着军团法宝战旗，全员配备神弓重弩，满载破法箭的精锐之师，人数大约有三万余，见面就是一轮轮的箭雨侵袭，把盘乾周身上下，方圆几十丈，都笼罩在内。

　　以盘乾的修为，自然不可能轻易被他们击中，但就在他想要移动之时，空中却有一股无形的劲力涌现。

　　盘乾转头一看，竟然是那战旗法宝把诸人气血和精神凝炼起来，化作威能强大的灵压，生生地压制住了他。

　　原本盘乾修为高深，不会轻易被镇压，但经历苦战之后，已经萎靡许多，更重要的是，身旁还有李晚，撼天神君，白螟，道荣等高手，外加十四名名仙盟大能全力协助，结果自然是奏效了。

　　煌煌箭雨，瞬间刺入身躯，一个又一个的箭头炸开，化作细微的绝玉粉尘弥漫四周。

　　原本盘乾应有金刚不坏之能的不朽之躯，竟然被其中蕴含的力量不断侵蚀和腐蚀，变得残破无比。

　　仓促之间，又再挨了白螟，道荣等人为首的几位大能神通猛击。

　　这期间，他仍然还在防备李晚的两大化身和撼天神君攻击，反而是白螟等人，容易击中。

　　这些高手全力施为之下，杀招威能也是不可小觑，盘乾终于为此付出了惨重的代价，轰鸣之中，整个人都如同坠落的流星，猛然朝着地面砸落下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，大地被他砸出了一个深达百丈的陨坑，但是仙盟大能们和那支精锐之师的攻击并没有结束，紧接着又是更多的杀招一起降了下来。

　　李晚的目的已经非常明确，他根本不追求什么创造时机，一击必杀的致命机会，而是通过种种手段，不停纠缠，削弱，消除其底蕴。

　　即便最后的结果，仍然还是被盘乾逃脱，他也必定重伤不支，无力再战。

　　而失去了盘乾坐镇的太上教大军，即便英勇无畏，也不会是仙盟大军的对手。

　　李晚就像是耐心的猎人，不断把猎物击伤，逼迫到了绝境。

　　即便对手是盘乾这样的人杰，同样有种天地苍茫，竟然无路可逃的错觉。

　　其实，并非当真无路可逃，而是黄泉基业不容有失，这东西，对太上教的增益作用巨大，他始终不舍得放弃。

　　“本座终究还是大意了！之前仙盟未曾发力，只是被你们这些巨擘把持，坐观内斗，想要达成自己的目的，而本座适应了陷入内乱的仙盟，却没能及时反应过来，落入如今局面，真是咎由自取！”

　　下方陨坑中，盘乾顽强地飞了起来，依旧身躯笔直，抬头望天，傲然挺立。

　　但是面上，却已带上几分苦涩的笑意。

　　正如李晚所预料，他接连施展杀招都被破解，短时间内，无法再调动太多的死亡之力了。

　　而凭借本身金灵圣体的武道法诀，或者其他杀手锏，能够造成的效果又极其有限。

　　如果在场这些修士，三五成群，和他战斗，早便已经尽数败亡，但全部加起来，统一指挥，调度有序，发挥出来的实力，绝对不是逐一相加那么简单。

　　盘乾深深明白，继续战斗下去，自己绝对是要被困死。

　　“不错，仙盟底蕴，岂是你小小太上教能够相比？我等虽然没有你惊才绝艳，成就道境九重，但联合起来，亦将能够杀你！”听到盘乾的话，白螟不由嗤然一笑，说道。

　　话虽如此，他却暗中对众人传音道：“盘乾并非别无选择，他身为顶尖高手，至少还可以逃跑，以如今我们的状态，虽然可以稳稳压制他一头，但却极难阻止他逃跑。”

　　道荣也赞同道：“我们唯一可以利用的东西，就是那大阵深处的黄泉之源，要利用此物拖住他。”

　　达到顶尖大能的境界，交战就已经不再是简单的战斗，而是形势推演，时局发展。

　　盘乾接下来的选择，决定着诸天局势的走向，同样也决定着亿兆生灵的前途命运！

　　李晚自然也明白这个道理，但听到他们对话，心中思虑的，并非是如何杀死盘乾，而是将之封印，使得其无法再度为祸！

　　没有办法，太上教的轮回大道，实在是太逆天了，它是以生命真灵本质为核心，留存根本，实现另类的不死不灭。

　　等闲生灵都能通过此法不断轮回转世，拥有堪比长生大能的恐怖生命力，盘乾这般的大能，若是逃脱一丝真灵，岂不是很快就能卷土重来？

　　虽然大能底蕴，积累艰难，但那毕竟是集合一教之力的恐怖存在，不要仙盟没有拖死他，反倒被他不断重生，拖死了仙盟。

　　正所谓，吃一堑长一智，仙盟在这一事上吃足苦头，早就暗中准备各种应对的手段。

　　其一，是在盘乾战死之前，就找机会将之封印，永久镇压在某处隐秘之地。

　　其二，是干脆断绝其轮回转生的基业，把整个太上教和轮回道途覆灭。

　　当然，两个办法同时使用，或者干脆利用仙盟，把轮回道途纳入掌控之中，是更好的办法。

　　不过，这里存在一个时间差，仙盟应该没有多大机会，在短时间内掌控轮回。

　　所以，将其封印镇压，再来慢慢消灭太上教的基业，才是最好选择。

　　实在不行，就要等待第二次的击杀机会了。

　　万幸轮回大道，也有一个不算弱点的弱点，那就是轮回之后，需要重修，然而长生不朽道果，乃是修士巅峰，即便盘乾完美继承其前世资质，也不可能在短时间内恢复巅峰时期的实力。

　　仙盟还是有不小机会，能够彻底将其消灭的。

　　“事到如今，盘乾，你究竟会如何选择呢？”

　　李晚以化身远远观看着双方交战，心中默默想道。

　　他接下来的行动，不能完全任由自己心意，毕竟封印盘乾，几乎相当于活捉，难度是远比击杀更大的。

　　就连之前上过仙盟必杀名单的汊罗和糸恽，李晚都已经准备好了封印手段，最后仍旧没有派上用场。

　　这不是李晚不想，而是不愿节外生枝。

　　毕竟在盘乾面前，这两名高手的重要性远远不及，还是要以对付盘乾为先。

　　却见盘乾没有逃跑，反而是在原地站立不动，一团浑黑的虚影在他身上冒了出来。

　　“又是死亡之渊的杀招？嗯，不对，这股力量似乎更加强大！”

　　李晚刚刚生出这一念头，便见黑影迅速扩散，转眼之间，变成了一个方圆百里，笼罩这个大阵的黑色光球。

　　天地上下，许多来不及退出的修士，都被它吞噬了。

　　几乎是转眼之间，就见生命流逝，气机断绝。

　　而盘乾的身影，是黑暗之中的唯一光源，正伫立不动。

　　感受到他身上源源不断传出的恐怖力量，李晚彻底震惊了：“你……你竟然以自己生命为引，献祭施法？”

　　却原来，盘乾施展的仍然还是死亡之渊这一杀招，但和方才截然不同的是，他把自己生命和寿元统统献祭，如同火炬，在核心不断燃烧。

　　光影交错之间，越来越多的生命本源转化成为死亡之力，而死亡之力，又以黑色深渊的形象呈现在众人面前，直至笼罩整个大阵之后，盘旋不止，把这一区域彻底笼罩起来。

　　盘乾哈哈大笑道：“仙盟的诸位，这一战，是你们赢了，不过，本座也没有输！”

　　“本座这便让你们见识见识，我轮回大道真正的力量！”

　　那些退出的人，看着身后巨大深渊，不禁寒意陡生。

　　“这种力量，比刚才更强百倍！”

　　“天呐，这得多少人的性命去填，才能填满？”

　　“盘乾竟然牺牲自己，以自身生命为代价，全部倾注到这一杀招上？”

　　深渊之内，盘乾的气息变得越来越弱，死亡之力，却是越来越强，直至超过一个奇异的临界点，他的意志，陡然扩散到了整个黑色光球之中。

　　对这种现象，李晚起先疑惑不解，但很快却又恍然大悟：“这竟然是合道之法？”

　　“是不完全的合道之法，只能影响一方小天地。”撼天神君补充道。

　　“的确是如此，他把合道之法融入杀招之中，整个人都化身死亡之渊，使得其现实化，但这么一来，自己就死了啊！”白螟感叹道。

　　“本座……是不会死的！本座乃是轮回的主宰……多年之后……必定重生……”

　　“但你们根本不可能突破这一秘境，等本座回来之后，再解决你们！”

　　盘乾略显阴沉的声音，断断续续地从深渊中传了出来。

　　但很快，就变得越来越弱，直至消失不见。

　　“真是狡猾，竟然用这种方法逃脱了封印！本来我们有机会生擒他，永久镇压的！”撼天神君暗恨道。

　　“这样也好，这场战争，是我们赢了。”白螟却是说道，但看着眼前一片黑暗的深渊，又头疼道，“只是，这东西到底要怎么对付，难不成真的用人命去填？”

　　以他们对死亡之渊的了解，用活人生命去填，可以抵消其力量。

　　但光是感受到的本源力量气机，就有刚才的百倍之大，绝对不是那么能够填满。

　　李晚观察了一会儿，更是道：“不，这东西恐怕是填不满的，你们难道没有发觉，它除了气机庞大之外，还多了一种阴阳相生，不断转换的意蕴？这是盘乾故意留下的残魂在主导着它的运转，我们填进去的生命之力，会被消耗殆尽的！”

　　他传音让人取出一个替身傀儡，扔了进去，果然见到，光芒一闪，替身傀儡身上的生命之力飞快消融，但那光芒沉入深渊，迅速扩散，渐渐就被黑暗消融瓦解。

　　一盆清水，会被墨水染黑，但一汪清泉，源源不断，却能恢复原状！

　　盘乾留下的残魂，就是这运转生死本源的源泉！

　　“其实刚才，盘乾催动的死亡之渊和死亡化身，也有逆炼生死的趋势，但它们体量太小，短时间内，无法恢复。”

　　“这深渊大上百倍，转化的速度，恐怕也要多出百倍以上。”

　　“如果非得要用人命去填的话，一两名大能，都没有用处，起码得百名以上，同时填入，才有机会破！”

　　又观察了一阵，道荣也跟着说道。

　　他是古仙世家的传人，见多识广，众人也很信服。

　　而且在场众人，多多少少，都有几分见识，完全可以结合自己所知，作出判断，见状也不由得感叹，盘乾果然是够狠，竟然给大家留下这么一个难题。

　　李晚这时候却笑了：“不必担心，盘乾虽然狠绝，但仓促之间，还是漏算了一着，待本座派出傀儡大军，其阵不攻自破！”

　　众人闻言大喜：“对了，还有这么一着！”

　　“轮回大道，生死本源，死亡之力……这些统统都是对有情众生才能产生作用，一旦遇到没有生命力和神魂的傀儡，便没有了用处！”

　　“神兵傀儡等物，以天衍禁制催动，无有情感，无有生命，天生就不惧死亡！”

　　“这下可终于有办法了！”

　　“灵尊，快快使来！”

　　在众人的催促下，李晚当即命人调出一万傀儡大军，冲入死亡之渊。

　　凭着天衍禁制所带来的人工灵智和各种天材地宝炼制的躯体，众傀儡深入黑色深渊，果然是如履平地，丝毫不受其侵害。

　　但不知为何，众傀儡飞着飞着，却似乎没有了尽头。

　　明明只有百来里深的死亡之渊，仿佛变成了无限宽广的天地。

　　撼天神君，白螟，道荣等人见状，神色尽皆严肃起来。

　　“该死，盘乾果然还是摆了我们一道，他留下的这个深渊，已经化成天地秘境，拥有宇宙两道的本源！”


第1941章 接连告捷

　　天地四方谓之宇，古往今来谓之宙，宇宙本源，乃是时空之道，一切时间与空间的法则来源。

　　而天地秘境，本质上与拥有固有边界和独特运行法则的小洞天相同，都是某种力量聚集，显化于世的存在。

　　这种地方，或是天地自然巧合之下自动形成，或是大能高手陨落之后，小洞天坍缩所具现转化，又或者，是以特殊的功法凝炼天地所成就。

　　眼前横亘在众人面前的这道漆黑深渊，明显正是后者。

　　它是盘乾以合道之法所造就的死亡之渊，和之前那些小型的死亡之渊所不同的是，它的内部充满了混乱的宇道本源，宙道本源，各种时空之力混乱流动，进入其中，必然受到影响。

　　李晚原本想要利用神兵傀儡深入探究，但现在看来，没有那么容易。

　　盘乾似乎对此有所防备，等闲的神兵傀儡进入其中，首先就要受到两大本源的冲击，始终在其中打转，无法脱出。

　　“若是想要在其中通行，能够感悟两道本源，是必需的条件，但若想要感悟这两道本源，还是以高阶修士进入为最佳，只有高阶修士的元神，才能感应这些力量的能力！”

　　“不行，那样做太危险了，里面除了洞天法则之外，充斥死亡之力，一旦暴露在其中，立刻就要毙命！”

　　“不错，盘乾明显就是预料到了这一点，才会如此安排。”

　　“说不定，就算换成我们下去，也同样要迷失方向，甚至死亡！”

　　众人争论起来。

　　李晚的化身远远感应着这一深渊，同样暗自沉思。

　　他在思索利用高阶战傀深入其中，进行探索的可能性。

　　神兵傀儡探索世界的方式，和修士神识截然不同，换成修士进入，或有可能感应到截然不同的东西。

　　若是有些修士擅长宇道，或者宙道，甚至可以摸索出规律，找到通往其核心的所在。

　　但是难点又再绕了回来，等闲修士，根本无法在里面生存，甚至因为时空之力紊乱的缘故，连坚持片刻都无法做到。

　　李晚沉吟良久，道：“这世间没有无敌的神通，也没有无敌的本源，关键是，我们对其奥秘了解还不够深。”

　　“盘乾仓促之间布下这手段，不可能完美无瑕，就算当真完美无瑕，以我仙盟人才济济，也要将它破解了！”

　　“更何况，本座也已经想到了一个不算办法的办法，就是不知道，时间上来不来得及。”

　　撼天神君，白螟和道荣都是好奇问道：“什么办法？”

　　李晚道：“以最原始的本源力量对抗，将其破除！它不是能够随时运转生死本源，以死亡之力侵蚀生灵，又操运宇宙本源，时空之力阻断探索吗？我等不管其运行机理和复杂力量，只凭足够强大的本源力量，强行对抗！”

　　“比方说，末法绝域所拥有的末法本源之力进入其中，必定能够消耗其底蕴！”

　　三名巨擘听到，不由都是暗自点头。

　　这个设想，还是非常靠谱的，本源层次的力量对抗，除非正好遇到相生相克的，否则，都无高下之分。

　　以末法之力对抗死亡之力，绝对可行。

　　只是盘乾的实力超出寻常大能太多，他献祭生命和残魂，不惜一切代价布下的天地秘境，更加不是简单末法绝域可破，只怕是投入其中，立刻就要被消融瓦解。

　　所以李晚才说，需要时间。

　　这个时间，自然就是调集大批绝玉和绝域阵图等物前来此地。

　　“即刻通报仙盟，告知此间之事，我们先剿杀坐镇此处的太上教大军再说！”

　　李晚当机立断，两大化身冲天而起，远离了这座深渊秘境。

　　他飞快转投旁边仍在激战的战场。

　　其他仙盟大能看到，纷纷转向那边，把暂时无法攻破阻隔的窝火，尽情发泄在了那些太上教修士的身上。

　　在这时候，仙盟已经彻底掌控了局面，战斗几乎是一面倒的形势。

　　李晚更是祭出泥身俑，两大化身合力一围，成千上万的中期高手残魂被他摄拿过来，强行塞入这件拥有封印之力的法宝之中。

　　他不好用这一招对付大能高手，因为他们都有反抗之力，一不小心，没有封印成功，反而还让他们跑了。

　　但剩下的这些道境中期，道境前期修士，无论修为高低，实力强弱，底蕴深浅，统统都一体成擒，任他宰割。

　　其他仙盟大能看到，自然也是纷纷效仿，甚至还专门寻找那些经历鏖战，气机萎靡或是本身实力就较弱的兵卒。

　　结果，这一支太上教大军，足足被封印了小半，剩下的也死的死，散的散，再也无法构成威胁。

　　等到一切都结束时，已经是第二日的入夜时分了。

　　李晚再次下令道：“转战酆都，务必趁着盘乾不在，一口气将其攻下！”

　　他的理由非常简单，既然暂时奈何不得盘乾留下的秘境，那就索性转战酆都，继续之前未成的事业。

　　以眼下的形势，他们完全可以一边攻打酆都，一边等待仙盟支援到位。

　　若是有了明显的进展，完全可以卷土重来。

　　而且，仙盟的炮阵，仍旧还是留在此处，大军也可以原地镇守，不必调动。

　　只要他们这些大能高手留下几位坐镇，其他人赶去就可以了。

　　仙盟众人也非常赞同，于是留下撼天神君和四名受伤的仙盟大能在此，李晚的两大化身，白螟，道荣，还有另外十名仙盟大能，立即赶往酆都，和之前留在那里的人马会合。

　　这一次，巳都彻底绝望了。

　　太上教不但大军战败，就连盘乾都无奈献祭生命，化作死亡之渊留在归途山下。

　　他虽然是长生大能，实力不凡，但在如此之多的仙盟大能面前，也翻不起什么风浪。

　　巳都只能眼睁睁地看着李晚等人故技重施，在天外虚空搬运星辰，不断准备起来。

　　这一回，四周稍大一些的星辰，都已经被仙盟大军搬空，只能舍近求远，寻找更多的星辰。

　　但这些对仙盟而言，也不过是多费一些时日而已，完全无法阻碍其计划。

　　仙盟就像是一头拥有着庞大身躯的强横怪兽，虽然笨拙缓慢，但无论脚下是任何崎岖，荆棘，都毫不留情地碾压过去，等闲势力，根本无法阻挡。

　　短短一年过后，酆都城外，李晚等人再度准备了上千颗的重型星辰。

　　“此前以来，接连年余，我们仙盟都用同等手段，不断进行攻击。”

　　“地渊酆都，如今已是山穷水尽，绝对没有足够力量，能够阻挡我们进攻！”

　　“该是时候该发起总攻，结束此间的纠缠了。”

　　“此战目的，一是毁掉太上教设立在此间的据点，纳入本盟掌控，二是封印巳都，更进一步斩除盘乾羽翼！”

　　“至于第三，便是那六道之轮，仙盟要尝试将其找出，掌控在手！”

　　外域虚空，李晚对仙盟众人训话，阐明此战目的。

　　众人听到，尽皆振奋：“我等明白，还请灵尊下令，发动总攻！”

　　“还请灵尊下令，发动总攻！”

　　“还请灵尊下令，发动总攻！”

　　三呼过后，声势震天，全军士气已然被彻底调动起来。

　　李晚化身满意地点了点头：“好，开始总攻！”

　　他一声令下，当即有力士上前，以移星倒斗的搬运之法，强自抓住浓缩的星辰宝石，猛然朝下方扔了过去。

　　诸多星辰，开始接二连三地坠落。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　酆都城上空，大阵再次发出不支的声音，一阵阵令人牙酸的崩裂震动过后，越来越多的裂缝开始显露出来。

　　这一回，六道之轮再也没有现身，因为里面的太上教守兵都知道，这座城，恐怕是守不住了。

　　巳都沉思良久，终究还是愤而出战，决心以死报效。

　　“诸位将军，我等深受教尊隆恩，得享权柄，修成道果，虽万死无以为报也！”

　　“如今教尊战死，酆都也告破在即，我等不能坐以待毙，都随本座出战，杀一个够本，杀两个有赚！”

　　“就算是死，我们也要让仙盟付出足够惨重的代价！”

　　“圣使所言极是！”

　　“杀一个够本，杀两个有赚！”

　　“我等不能白白看着地渊陷落，唯有击杀来敌，誓死苦战，方能报效！”

　　酆都守军众人，尽皆怒吼道。

　　寻常修士，当然没有这种视死如归的勇气和魄力，但他们都明白，自己已经入了轮回大道，真名记录在生死簿中。

　　只要圣教根基不失，还有机会从茫茫的死亡之渊当中复活过来，被重新赋予生命！

　　这就是轮回重生的无上法门！

　　若是不死战到底，坏了圣教规矩，反而有可能陷入万劫不复的境地。

　　于是，简单三言两语，这些太上教守军便士气大振，达到了视死如归的地步。

　　他们纷纷放弃即将崩溃的大阵，冲出酆都，朝天上那些利用星辰宝石远远攻击的仙盟大军攻去。

　　“竟然还要作困兽之斗！”

　　“简直该死，杀光他们！”

　　众仙盟大能见状，不由也有些恼怒。

　　这些太上教人，老老实实束手就擒就算了，竟然还敢搞什么临死反扑。

　　这不是给他们增加麻烦，又是什么？

　　大能们即刻调兵遣将，正面压了过去。

　　瞬间，两方剧烈交锋，修士如同蝗群，不断在空战你来我往，祭出了各种神通法术和法宝，各种各样的力量争相爆发，把中间化作死亡的禁区。

　　这些太上教人，明显是带着必死之心，攻击之间，全无保留，即便拼着自己重伤惨死，也要打倒敌人。

　　仙盟顿时遭遇了巨大的损伤。

　　然而仙盟大计，不会因为小小抵抗而有所更改，依旧还是兵将齐出，不断地压上。

　　更有些高阶修士，游走于战团之间，专门寻找对方的高手，各自偷袭。

　　仙盟的高手们，把那些太上教高手击成重伤，然后祭出泥身俑，当场封印，镇压起来。

　　白螟和道荣也亲自找上了巳都。

　　这名太上教的黑渊圣使拥有长生后期修为，然而论起实力，却只能和白螟或者道荣之中的一人比拟，两人联手，很快就把他死死压制。

　　李晚的骨圣，炎魃两大化身，也趁机攻了上来，借着两人联手创造的一个机会，把他击落在地。

　　紧接着便是一拳捣碎他的肉身，泥身俑祭出，神魂无处可逃，当场封印起来。

　　“巳都已死，尔等还敢顽抗？”

　　两大化身和白螟，道荣，立即转战他处，以极高的效率肆意屠戮。

　　但太上教人的反应更加激烈，竟是纷纷献祭寿元，生命，爆发最后的力量，不断反击。

　　最终，仙盟还是付出了不小的代价，才把他们消灭殆尽。

　　李晚看着这一幕，大皱眉头，但旋即，冷哼一声：“不过如此而已！”

　　这些太上教人的临死反扑，看起来的确可怕，但只要仙盟能够抵挡住一时，就不足为惧。

　　再是如何悍勇，他们也不过是一条性命，一个机会而已，等到复活重生，都是以后的事情了。

　　不过这也是因为，死伤之人不是器宗兵马的缘故，那些个世家，附庸，大小势力，都看得触目惊心。

　　他们的人马，在这短短一日的战斗之中，就死伤了三成以上，这还是在仙盟大军占有绝对优势，而且还有诸多大能坐镇，能够确保必胜的情况下。

　　要是双方势均力敌，岂不是要惨败？

　　李晚再次下令：“终于解决这些人了，马上准备破城！”

　　众人也回过神来，心情为之大转。

　　无论过程如何曲折艰难，最后都还是他们赢了，而今，太上教守军俱已败亡，该是时候，接收胜利的果实了。

　　顾不上痛惜那些伤亡惨重的部队，所有人都是按照指令，聚集在星辰宝石的周围，再次把庞大的巨石投了下去。

　　随着一声天崩地裂的巨响，保护酆都多年，始终未曾有失的大阵，终于彻底崩溃了。

　　众人见状，立刻张开末法绝域等等拥有本源之力的法域，朝着它飞了过去。

　　这座对太上教而言，拥有着特殊意义的重要城池，终于落入到了仙盟手中。


第1942章 围剿吕飞羽！

　　李晚派人占据酆都城，第一时间，便是对整个城池掘地三尺，试图通过此举，寻找六道之轮得以存在的根基。

　　结果却是不出所料，这东西，果然是一种类似大能合道的奇异存在，并非寻常具现实形体的大阵那么简单。

　　“这六道之轮，最初之时，只是扎根于地脉之上的超级法阵，然而多年过去，融入天地，已然如同大能合道，彻底转化成为了天地秘境般的奇观。”

　　“这么说来，我们只能通过占据酆都城，把它掌控？”

　　“不错，此物已经是天地固有之物，难以消除，除非，我们找到轮回大道的根源，从根本上将它断绝！”

　　“其实也没有必要断绝，此举吃力又不讨好，还是将其纳入本盟掌控为好。”

　　“……”

　　得知了此事之后，众大能都商议起来。

　　其实他们商议这些也没有用处，因为九天巨擘们早有决议，那就是若能摧毁太上教的轮回根基，即刻摧毁，若不能，则纳入掌控。

　　这六道之轮，明显就是后者，属于应该纳入掌控的东西。

　　只不过，就连李晚等人，一时之间，也无法摸透操控它的办法。

　　仙盟众人越发感慨，自己对轮回大道的了解，还是太少。

　　“说不得，还是要在巳都这些太上教高层身上寻找突破，万幸我们之前把他残魂拘束，多次搜魂，寻求记忆，应当可以得到我们想要的东西。”众人商议道。

　　“这件事情就交给本座来办吧，本座保证，可以从他身上，把所知一切都掏出来！”道荣自告奋勇道。

　　他出身于古仙世家，拥有的传承底蕴极其深厚，掌握着一些高明的搜魂秘法并不奇怪。

　　李晚听到，自无不允，道氏能够得到第一手的资料，对他器宗，也有不小的益处。

　　撼天神君同样没有反对，这件事情，他自己不容易办到，交给他人，是个明智的选择。

　　白螟想了想，道：“本座对搜魂夺魄也略有心得，不如我们一起如何？”

　　他倒不是信不过道荣，怀疑他会藏私，九天巨擘利益均沾，不会那么容易让他藏下有用的东西。

　　白螟的目的，是通过自己亲自出手，减少可能存在的错漏，这样能够确保得到更多有用的东西。

　　李晚道：“好，那就有劳二位了。”

　　于是，仙盟便把此间之事交给了两人，然后，李晚和撼天神君，也开始商议起攻打盘乾留下秘境之事。

　　……

　　正当这时，阳世之中，苍天星域，吕飞羽也亲自坐镇蓝海域，和太上教大军交战着。

　　太上教似乎没有受到盘乾陨落的影响，仍旧候在一众复生大能和天王高手的率领下，不断进攻着。

　　而期间，太昊神君，天煞神君两大高手，也正协同计罗和相囘，伴随在六翼古魔的座下，频繁出现在各处战场。

　　吕飞羽被他们拖住，不敢有丝毫大意。

　　他知道，单凭一二神君，根本不是他的对手，但加上计罗和相囘，实力就不可以等闲而计。

　　而若是再加上六翼古魔，那便是巨大的威胁了。

　　他虽然对自己实力极富自信，但也不是真正的目中无人，对这位拥有着道境九重修为顶尖大能，还是非常忌惮的。

　　“尊者，今日我们又折损了三万大军，乃是西面战场，黄丘星上的守军……”

　　无忧山，一座偏殿中，谟王亲自来到吕飞羽面前，向他禀报近日战况。

　　这座偏殿原本是无忧山日日给众位豪强等待入殿议事，暂且休息的场所，吕飞羽来到此间之后，就改造成为了他的行宫。

　　结果众星族豪强，连主殿都没有再怎么去，统统跑来这边。

　　对此，谟王虽然心中吃味，却也不得不随大流，不时往返其中。

　　因为他明白，如今只有仙盟才能庇护他们，若是没有了仙盟，星族就是太上教和妖魔砧板上的一块肉，想要怎么吃，就怎么吃。

　　“又在四处游击，不断侵扰吗？”

　　听着谟王的禀报，吕飞羽陷入了沉思。

　　最近仙盟收到了一个振奋人心的喜讯，盘乾竟然在归途山下，被李晚等人逼入绝境，不得不选择以身合道，转化成为天地秘境，阻挡大军攻势。

　　虽说太上教仍然保留了轮回大道的手段，能够将其复活，但这也为仙盟赢得了宝贵的战略时机，可以极大地重创其根基。

　　不过那边形势一片大好，苍天星域这边，却是反而变得艰难起来。

　　原因只有一个，那就是六翼古魔出现在了这边。

　　为了抗衡这一魔尊，仙盟付出的代价，实在是太大了，吕飞羽也因为仙盟其他高手被不断调往九幽，深感捉襟见肘，难以应付。

　　“看来，本座是非亲自出手不可了，再让他们继续滋扰下去，仙盟的兵力优势，必将白白丧失，不过他们似乎有意把形势引导至此，也是在想办法围杀本座？”

　　吕飞羽心中早有觉悟，因此对谟王说道：“本座明白了，稍后便安排亲征前线，你们把消息传出去。”

　　谟王微怔：“尊者，您这是要……”

　　吕飞羽漠然道：“不错，本座就是要引蛇出洞，亲自出手，解决这一切麻烦！”

　　李晚等人在九幽之地的成功，给他带来无形的压力，总不能那边大获全胜，他这里却白白损兵折将。

　　再者，吕飞羽对自己的实力，也有绝对的自信，如果那些神人和妖魔胆敢出现，必定会让他们付出惨重的代价！

　　只要小心防备六翼古魔的出手就好。

　　……

　　苍天星域深处，一处隐秘的星界中。

　　太昊神君，天煞神君，灵影神王，巫罗神王，承天神王，洪焰神王，狻由，计罗，相囘等等大能高手，尽皆齐聚。

　　在他们面前，漆黑深邃的虚空中，一个庞大的黑影如同高山耸立，黑影的上空，六翼古魔宛如高踞王座，居高临下，看着他们。

　　“魔尊，我等已经奉您之命，不断侵扰仙盟大军，如今仙盟大军损失惨重，想必开始着急！”

　　“很好，这样下去，吕飞羽便该出手了，他是中古纯阳天尊以来，吕家之中，唯一修成了都天玄雷御法的人物，若不将其铲除，便是连本座，都要寝食难安！”

　　六翼古魔发出阴冷的笑声，但是言语之间，却对吕飞羽表现出了高度的重视。

　　又有一名新晋的妖魔大能禀报道：“魔尊，太上教那边传来消息，万妖圣使奎真老祖，总坛执法使阳秉，总坛宣教使那提罗，还有奉天仙王，应天神王，灵王，佛王等人，将会率领复生的中古大能十九名赶赴此间，参与对吕飞羽的围剿！”

　　“哼哼，本座知道他们在想什么，他们想要收集吕飞羽陨落的死亡之力，用作复活盘乾的资粮！如若不成，牺牲这些圣使和天王们，也同样可以获得足够的死亡之力，重获生死平衡！”

　　六翼古魔冷冷笑着，眼中同样流露出深深的忌惮之意。

　　作为盟友，他已经了解轮回大道的部分底细，对这拥有近乎无限复活重生能力的道途力量，实在是太忌惮了。

　　这几乎就是永生之下，最为理想的保命手段。

　　当然，前提是经营好道途力量，勿使生死之力失衡。

　　像盘乾这般的大能高手，想要复活，必须有足够多的生灵为之献祭，而无论这次行动，最终结果是吕飞羽殒亡，还是把他们统统杀尽，都将使得盘乾重生，甚至一举破除胎中之迷，快速恢复到前生的境界。

　　如果死亡之力绰绰有余，甚至还可从漫漫的历史长河之中，召唤出更多的太上教强者，届时，太上教的力量，能够得到极大的补充。

　　反观仙盟，虽然取得了阶段性的胜利，但是后继无力，反而将要陷入困境。

　　“看来的确是如此，他们对这次行动，实在是热心得有些反常了，似乎听闻太上教主盘乾陨落的消息之后，就开始不计代价，频繁出动！”

　　“甚至就连之前有所保留的诱敌之计，也不断施行，屡次攻破敌阵，都是他们主动冲锋在前，即便伤亡惨重也在所不惜！”

　　这名禀报情况的大能，同样流露出深深的忌惮之意。

　　他也在为太上教人悍不畏死的精神而震惊。

　　“暂且不管他们！既然他们愿意打头阵，那就让他们去吧，我们的目的是除掉吕飞羽，达成目的之后，再作打算！”

　　六翼古魔说道。

　　“魔尊英明！”

　　众人纷纷说道。

　　又过了一段时日，奎真老祖等一众太上教高手，果然不惜穿越星域，找到了六翼古魔等人的所在。

　　他们和神人，妖魔盟友会合，暗中密谋了一段时日，似乎在布置着什么。

　　而这时候，吕飞羽已经离开无忧山，亲征前线战场。

　　在一处名为落霞峰的前线据点中，他落下行宫，命人打出旗号，主动向四周的敌人宣示自己的到来。

　　仙盟一方，无论是星族将士，还是仙盟本部的各方修士们，都为他这种深入险境，无所畏惧的精神深深折服了。

　　即便知道，敌方有诸多大能，甚至还有六翼古魔这般的顶尖高手，仍旧士气大振。

　　而这时候，奎真老祖等人，亦是悄然赶到附近。

　　“诸位，教尊复活在即，正需要我等斩杀吕飞羽，献祭天地！”

　　“让我们尽此绵力，奋战到底，今次，必定要让仙盟付出沉重的代价！”

　　作为众人临时的统帅，奎真老祖沉声说道。

　　奎真老祖非常清楚这次出战的目的。

　　如果能够铲除吕飞羽，仙盟虽然攻陷地渊酆都，亦将同样遭受沉重打击，太上教便可以赢得喘息之机，暂缓过来。

　　后面诸天争霸的形势，仍是未可而知。

　　而若是连他们也白白死在吕飞羽手中，太上教同样不会吃亏太多！

　　如此之多的大能高手死亡，天地有感，必定会重新生成平衡！

　　这正是太上教轮回大道的终极奥秘，能够调整诸天宇宙间的生死平衡，利用此间力量，复活盘乾。

　　到那时候，盘乾将会实行韬光养晦之策，潜伏在暗处，不断消耗仙盟底蕴。

　　真要有个万一，那些神人和妖魔们，同样会用尽全力打击仙盟。

　　届时，六翼古魔自会和吕飞羽决战，无论谁胜谁败，太上教都将坐收渔翁之利！

　　“我等明白，圣使，还请下令！”

　　众太上教大能听到，肃然说道。

　　“好，诸位道友，我们杀下去！”

　　奎真老祖说完，一马当先，从虚空中飞遁而出，化作流星一般的遁光，朝下方坠落而去。

　　其他大能高手，也纷纷跟上。

　　与此同时，他们此行携带的一批精兵，也纷纷施展遁法，紧紧跟随在其后。

　　“敌袭！有敌袭！”

　　“坚守大阵，反击！”

　　下方，落霞峰上，仙盟一方的修士们已经反应过来。

　　他们通过大阵的侦察手段和自己的神识感应，发现了大批敌人出现，及时发出警报之余，连忙按照平常的预演升起法阵，封锁天地，并召唤大军，据阵防守起来。

　　这一批兵马，小半来自星族本身，倒有大半，是吕飞羽从仙盟总舵带过来的联军。

　　作为后方重要据点之一，能够被调度前来镇守此间的，毫无疑问都是精锐。

　　这些修士们在发现敌人的短短几个呼吸功夫，就已经准备好了一切，大阵内外，开始有一波又一波的神通法术轰击，各种元气炮弹打出，飞剑和神光漫射。

　　来袭的太上教修士们，猝不及防之下，当场就是成百上千地坠落，还在空中，就被击杀身亡。

　　但奎真老祖等人见此，连眼皮都没有眨一下，仍旧径自冲杀下来。

　　奎真老祖身上亮起了如同法相裹身一般的明亮光芒，一尊模糊的天狼虚影带着冲天血光和煞气，伸出了巨爪。

　　轰隆！

　　奎真老祖挥手之间，天狼虚影的巨爪，也猛然拍在了大阵之上。

　　天摇地动之中，竟是连坚固的大阵，都被他生生拍出一条明显可见的裂痕。

　　但很快，大阵光芒一闪，一个人影飞跃而出。

　　却是早已按耐不住的吕飞羽，直接越过大军，出现在了这些太上教的大能面前。


第1943章 都天玄雷！

　　“本座等你们已经很久了！”

　　吕飞羽看着大阵外面，陈列于落霞峰上空的诸位太上教大能，眼神一片冰冷。

　　“本座知道，你们想要联合妖魔，围杀于我，然而为了不引起警觉，只能由你们在前，六翼魔尊等人在后，分批来袭。”

　　“若是你们能够拖住本座，便有可能令得本座困死在此间，从而饮恨！”

　　“既然你已洞悉我等谋划，为何不提前离开，反而留在这里？”奎真老祖闻言惊讶问道，他们的谋划，除了与轮回大道和复活盘乾相关部分没有被吕飞羽察觉，其他的，都被说中了。

　　“本座为何要走？单凭你们，根本拦不住本座，只是白白前来送死罢了！”吕飞羽冷笑。

　　奎真老祖面色一冷，眼中流露出几分恼怒之意。

　　“你究竟有何资格，敢出此狂言？难道就凭那号称仙帝之法的都天玄雷御法？”

　　他们的确自承不是吕飞羽对手，可即便是吕飞羽，明面上的修为也只有长生后期，和他们大体接近。

　　只要是修为相近，又有哪一个修士，愿意自认不如人？

　　他们能够派出如此之多的高手围攻，已经是够看得起吕飞羽了，不曾想，吕飞羽竟然丝毫不把他们放在眼里。

　　虽然理智上，已经把吕飞羽视作堪比教尊的顶尖高手，但奎真老祖等人亦有自己的尊严和自信，面对这等局面，没有理由退缩。

　　“上，此次定要将他斩杀！”

　　奎真老祖，奉天仙王，应天神王一马当先，越众而出，展开了对吕飞羽的攻击。

　　奎真老祖，乃是继承了金乌血脉的上古妖神，飞纵之间，一股滔天妖气汹涌袭来，巨大的金乌法相，带着无边的烈焰，当空显现出来。

　　这是他结合金灵圣体变化之术，融入自身法相，创造出来的金乌变之法，能够在极短的时间内，催动体内金乌血脉，拥有朝强的先祖之能。

　　只见天空之中，烈焰无边，一尊形似凤凰，三足九趾，羽毛黑中杂金，形貌威严的金乌妖神，猛然振翅，带着强烈的金光，朝吕飞羽冲了过去。

　　还未来至，那烈焰便把吕飞羽身边的天地，连同大阵阵壁，一起熊熊燃烧。

　　吕飞羽连忙屏息凝神，并在周身布下罡气，杜绝这法则之力的蔓延，然而光之本源不断穿透罡气，同样照射进来，他的身上，都开始变得干枯和焦灼。

　　“太阳神剑！”

　　巨大的金乌妖神，缓缓开口道。

　　只见他的喙部，一柄浓缩着无尽光和热的巨型剑芒凝聚，对准吕飞羽。

　　然后，金乌妖神猛然抬头，张口一吐，那剑芒便如同激光直射。

　　吕飞羽瞬间移动身躯，但就在这时，奉天仙王突然眼中精光一闪：“定身仙法！”

　　他口吐玄音，宛如蕴含着这天地之间至高无上的真理，令人无从抗拒，无从躲避。

　　吕飞羽的动作，顿时凝滞下来，原本应该挪移出去，却反而是变成了留在原地，如同木头人一般，被他定在原地。

　　几乎是在这同时，应天神王也伸手一拂，一道如同彩虹的霞光铺垫而出。

　　“七彩天堑！”

　　这是他凝炼赤橙黄绿青蓝紫七天，利用无尽宇道之力，凝炼而成的一种东西。

　　这种东西，介于法宝和神通法术之间，乃是古代大能，祭炼天材地宝，裨益自身修行的典范。

　　当他采集了七天之气后，一直蕴含在自己身体窍穴之中，不断以宙道本源和相关的时空之力蕴养，每逢对敌，便抛洒出去，形成天堑。

　　此物的作用，是围困敌人。

　　在他祭炼成功以来，屡屡对敌，几乎从来没有失手过，如今并非单打独斗，而是在其他同道攻击之时，从旁协助，更是得心应手，一下就封锁住了吕飞羽有可能逃脱的空间。

　　这个时候，后方还有阳秉，那提罗，灵王，佛王等等太上教大能，他们甚至都还来不及祭出杀招，只能仓促之间，施展普通的神通轰向吕飞羽，但吕飞羽已然陷入了苦战之中。

　　以奎真老祖之能，即便是长生后期大能，硬挨他一记太阳神剑杀招，也绝对不会好受。

　　太上教人的情报非常明确，吕飞羽的修为在长生后期与不朽境界之间，虽然吕家底蕴深厚，可也没能把他修为推上八重，证得不朽道果去。

　　道境后期的修为，提及极为艰难，集合阖宗之力，造就几名半步长生，长生大能，就已经不错，想要造就不朽，简直难如登天。

　　所以，若是打实了这一击，吕飞羽必定重伤。

　　他若重伤，接下来的战斗，就不会再有悬念了。

　　这也是奎真老祖预计之中的凌厉一击，见面就不惜代价，祭出杀招，正是为了打他一个措手不及。

　　轰隆！

　　眼见着，太阳神剑透体而过，无穷的光芒和烈焰，不停地朝着吕飞羽的身躯涌了进去。

　　他似乎已经被仙法彻底定住，无法作出任何反应。

　　“击中了！他死定了！”看到这一幕，奎镇老祖和太上教诸人俱皆大喜。

　　奎真老祖心中禁不住涌起一丝惊喜，他也没有想到，事情竟然会这般顺利。

　　但下一刻，吕飞羽身上光芒一闪，竟然摆脱定身，径自飞了起来。

　　“神雷天击！”

　　吕飞羽两指并拢，指尖迸射出一束耀眼的雷光，朝一旁的奉天仙王射了过去。

　　雷光瞬间穿透奉天仙王的身躯，无穷力量涌了进去，把他血肉化为焦炭。

　　奉天仙王正在催动仙法，猝不及防之下，愕然定在原地，只能眼睁睁地看着雷光把自己吞噬。

　　这雷光极其强大，以他的能力，竟然也无从抵抗。

　　片刻之间，奉天仙王身上的生机飞快消逝，整个人如同一块石头向下跌落。

　　在这个过程中，他身上不断掉出黑色的粉末，渐渐随风而散，没等落到地面，竟然就已经完全消失不见。

　　“怎么可能，他竟然还有还手之力？”看到这一幕，奎真老祖骇然说道。

　　“不，他根本就没有受伤！”应天神王纠正道，他的语气之中也充满了难以置信。

　　他们刚才的配合，简直完美无瑕，寻常的大能高手，无论动用任何手段，都免不了要受伤，但吕飞羽却做到了毫发无损。

　　其他太上教大能纷纷骇然色变，向吕飞羽看了过去。

　　但见吕飞羽身上的光芒渐渐消散，转化成为了一束束的雷光，如同雷蛇游走交织。

　　片刻之后，吕飞羽的身躯扭曲变形，化作一片由不停闪动的人形雷芒。

　　他全身血肉器官已经消失不见，取而代之的，是一种充满了压迫力量的恐怖雷霆，竟然是雷霆凝聚而成的法身。

　　浩瀚若渊的气息从他身上散发了出来，天地都仿佛无法承受其威能，激荡起纷乱的风波。

　　“这种雷霆……是劫雷！”

　　“不……这种感觉，不是普通的劫雷，而是都天玄雷！”

　　“他把都天玄雷凝炼在自己身上，融入法身之中了！”

　　“如此可怕的神通！这诸天间，怎么会有这种东西？”

　　诸天宇宙之中，劫雷之力，是一种特殊之极的力量，寻常人等，不要说和融合为一体，就是稍微触碰，都要陷入危险。

　　只有达到了不朽境界的高手，才能正面承受其威能，但即便是不朽境界的高手，面对同等境界的劫雷，也有受伤，甚至陨落的风险。

　　然而，还有一种比劫雷更加强大和可怕力量，是中古至尊纯阳天尊，甚至远古时代的雷御大帝都曾经使用过的都天玄雷！

　　吕飞羽用奇特秘法把自己身躯虚化，整个人都转变成了为都天玄雷组成的法身，却是如同林惊鸿一般，雷神变的状态。

　　实际上，即便李晚，也是从古籍之中了解到，天地之间有这么一种身化雷霆的秘法。

　　他是受到其启发，才结合林惊鸿所修的神通和穿戴的武装，创造出了这种专属秘法。

　　鲜少有人知道的是，这古籍之中记载的秘法源头，正是来自于吕家，可以说，吕飞羽如今使用的这一招，才是正宗的雷神变。

　　“此法身化雷霆，攻防一体，瞬间融炼了我们的攻击，难怪能够毫发无损！”奎真老祖也是见多识广之辈，看到吕飞羽如今的状态，立刻提醒众人道。

　　“你竟然也听说过这一招？但就算知道，又能如何？这一招可是我吕家先祖流传下来的无敌秘法，能够逼本座用出它，你们就算是死，也完全足以自豪了！”吕飞羽闻言说道。

　　他言语之间，显露出强烈无比的自信，仿佛随着身躯的雷霆化，已然成为天地万物的主宰，可以随意掌控在场所有大能高手的生命一般。

　　众太上教大能不信邪地再度发动攻击，无数神光烈焰，刀光剑影，不停的朝他袭去。

　　但是吕飞羽不闪不避，甚至还主动迎向攻击。

　　雷光接连闪动，那些攻击没入他的体内，全部都如同泥牛入海，消失不见。

　　“没有用的，既然你们听说过这一招，应该也知道，本座通体上下已经全数化为雷霆，只要接触的瞬间，就能够把所有攻击都融炼，你们是无法伤到本座的！”

　　“这是我吕家先祖流传下来的至尊力量，你们只要乖乖受死就好，不要再做无谓的抵抗！”

　　吕飞羽冷笑着，张开双臂，朝最靠近自己的应天神王扑了过去。

　　他化身成为雷霆之后，速度似乎也快了许多，竟然连虚空都被他融穿，直接出现在应天神王的面前。

　　之前的七彩天堑，简直就像是空气一般，被他径直穿透。

　　“啊！”

　　应天神王躲避不及，被吕飞羽正面扑中，很快就发出了凄厉的惨叫。

　　他的身躯，融炼在一片雷光之中，片刻之间，就被光芒包裹吞噬，以肉眼可见的速度消失不见。

　　声音很快戛然而止，就连生机，也彻底不见了。

　　奎真老祖等人惊得目瞪口呆，他们来此之前，对战况作过诸多推演，也早预料到了这将会是一场史无前例的苦战。

　　吕飞羽拥有各种各样的秘法，足以轻易碾压他们，再怎么不利的局面，都有可能发生。

　　但他们还是完全没有想到，竟然会是这般的一面倒。

　　奎镇老祖全力催动体内的金乌之力。又是数道神光朝吕飞羽射了过去。

　　然而攻击的结果还是如同之前一般，神光落入他的体内，瞬间就被雷光吞噬。

　　吕飞羽如今身化雷霆的状态，足以轻易融炼所有攻击，除非有什么东西能够抵挡都天玄雷的轰击，才有可能真正伤到他。

　　然而，这是一门即便在中古时代都曾经纵横无敌的神通，虽然吕飞羽尚未修成不朽，但在这种状态之下，没有攻击能够生效，简直比不朽大能还要更加无可匹敌，众人根本奈何不得他。

　　在这一波波的攻击，全部归于无效的状况之下。吕飞羽毫无阻碍地来到奎真老祖身前，猛然一扑。

　　两者力量急剧交锋，但几乎是呼吸之间，都天玄雷便毫无悬念地占了上风，吕飞羽的人形光影依旧保持着原样，而奎真老祖的金乌法相，却是开始消融。

　　奎真老祖发出了一声惨痛的惊呼，强自一分为二，把没有被其吞噬的小半身躯撕扯了下来，仓皇向外逃去。

　　吕飞羽淡淡说道：“没有用，你逃不了的！”

　　他说话之间，五指张开，虚空之中，竟然降临下了千百只如同巨兽眼瞳的奇异之物。

　　“虚空重劫！”众人简直陷入绝望。

　　传说竟然都是真的！

　　吕家的都天玄雷御法，当真能够操控万雷，甚至就连这些毁灭仙国的神秘天劫，都要为其所掌控！

　　这当中，必然是有吕家大能以身合道，对其拥有极其深刻的了解！

　　劫道之力，无孔不入，乃是因修士和天地之间因果牵扯而生成。

　　吕飞羽似乎能够利用这种奇特的联系，召唤出虚空重劫之后，立刻从原地消失不见，然后瞬间出现在了那些巨大的眼瞳之中。

　　下一个瞬间，千百劫雷同时从那些眼瞳之中射了出来。


第1944章 新的形势

　　虚空中，数十道人影急速穿行，挪移在这一片渺茫的天地之间。

　　不久之后，他们终于来到了落霞峰所在的地界，当即施展遁法降了下来。

　　结果，意料之中的交战场景并没有出现，这些降下之人面上不禁露出愕然的神情，似乎大为意外。

　　这些降下之人，正是太昊神君，天煞神君，计罗，相囘等一众神魔联盟的高手。

　　他们和太上教之人约好，以奎真老祖等人正面交战为先，他们在旁协助为后手，共同合作，围杀吕飞羽。

　　但为防备吕飞羽刻意避战，他们特意绕了远路，准备在指定时间到来，加入战斗，因此，并不曾和奎真老祖等人一起出现。

　　他们在此之前，已经在四面八方布下天罗地网，只等吕飞羽无路可逃，便能集合众人之力将其斩杀。

　　但却怎么也没有想到，来到此地之后，竟然会是死寂一般的平静。

　　“他们之前都还曾与我们联络，说是即将展开交战，怎么这才小半天的功夫，就都不见了踪影。”太昊神君疑惑说道。

　　“会不会是已经成功击杀吕飞羽？”天煞神君说道。

　　“这也并非没有可能，以他们的实力，对付一名长生后期高手不在话下，即便是吕飞羽这般的人物，恐怕也不是他们对手。”

　　太昊神君说道。

　　“只不过……吕飞羽出自吕家，拥有的底蕴极其深厚，他若想逃的话，单凭奎真老祖他们，怎么可能拦得住？”

　　“这也正是我们要如此大费周章，一起围剿他的原因。”天煞神君闻言，暗自点头。

　　“那这情况，到底是怎么回事？”众人听着他们对话，百思不得其解。

　　“你们有没有发现，落霞峰这边实在太过平静？若是奎真老祖他们已经得胜，必然会想办法攻打它，不会如此平静。”太昊神君紧接着又提醒众人道。

　　众人想想，这也的确是个疑点，总而言之，眼前所见的一切，都透着几分诡异。

　　正当他们心中疑惑之时，突然有一声惊呼传出。

　　那是众位大能当中的一名妖魔高手。

　　“那是什么东西？”他发出惊呼之后，飞纵而出，落到旁边一座荒山上，那上面似乎有个巨大的陨坑，坑中之物，引起他的注意。

　　众人目力非凡，很快便看清楚，那竟然是一截干枯的黑色手臂，手臂似乎曾经遭受过可怕的雷击，散发出一阵令人心悸的恐怖余韵。

　　那名妖魔高手不敢靠近，只是在几丈之外小心观察，好一阵子后，才皱紧了眉头，心有余悸道：“是他们当中的一个！”

　　“的确是，如果本座没有记错的话，那是中古大能，八臂夜叉天罗将的手臂。”太昊神君说道。

　　双方展开深入合作，对彼此的高手也有了一定的了解，因此众位大能很快辨认出了这个手臂的来源。

　　经由太昊神君提醒之后，其他的神魔高手们也纷纷反应过来。

　　在他们记忆中，的确是有这么一号人物，跟随奎真老祖他们出征。

　　因为其继承的乃是八臂夜叉的血脉，算得上是特殊禀赋，因此，印象还算深刻。

　　“这里是战场的边缘，但离他们交战之地不会太远。”那名妖魔高手又观察了一阵陨坑的形状，转头望向东方，断然说道。

　　“我们都过去，小心一点！”太昊神君说道。

　　众位大能闻言，都屏息凝神，往东边飞了过去。

　　但是意料之中的交战还是没有出现，众人只看到一片残破的天地。

　　在落霞峰的东面。一道道如同天堑的沟壑，呈现出黑色云带般的形状，散乱地横亘于天空。

　　那些是剧烈交战过后的痕迹，众人以神识感应，发现四周时空已经变得极其混乱，是有破碎虚空的力量，不停重复轰击，把原本稳固的洞天变成了残余的碎片。

　　而在这一片破碎的虚空中，一阵阵令人心悸的力量，散发出了隐晦的气息。

　　众人都是大能高手，对这种力量并不陌生，很快便反应过来。

　　“这些都是劫雷之力！”

　　“看来情况不妙啊，奎真老祖他们，恐怕凶多吉少！”

　　众人怀着沉重的心情，又再在附近搜寻一番，结果却是惊奇发现，这附近，似乎曾经有多人同时渡劫一般，散发着残余的劫雷之力气息。

　　似乎就连空气中，都带着几分焦灼与危险。

　　太昊神君当即转头，看向身后一名妖魔大能。

　　这名妖魔大能是出自玄龟一族的妖神，本身具有卜道底蕴，对占卜推算颇有心得。

　　他见太昊神君看来，顿时便明白了他的打算。

　　“知道了，我这便推算看看，不过这里气机混乱，未必就能得出确切的消息。”那妖魔大能说道。

　　太昊神君道：“无妨，你尽管一试。”

　　晦涩的气机，当即在他身上升腾而起，经过数次盘旋运转之后，突然之间，黑色的光影交错，一个个模糊的人影如同烟雾，在空中显化出了形迹。

　　但下一刻，巨大的白芒闪过，这些人影全部消失。

　　那妖魔大能身躯猛然一颤，整个人都僵在了原地。

　　“怎么样？”太昊神君看着，心中不安越发浓重，连忙追问道。

　　“这……这……”玄龟妖魔愣了好一阵，方才如梦方醒，带着几分难以置信对太昊神君道：“卦象显示，他们已经被杀，而且是死在同一招之下，间隔时间非常之短！”

　　众大能闻言，俱皆心中剧震，太昊神君再次追问道：“什么时候的事情？”

　　“应该是在三个时辰之前！”妖魔大能道。

　　“这么说来，是在开战之后不久？”太昊神君愕然发现，这个时间，跟他们最后接到奎真老祖等人的传讯差不多。

　　听到他这么说，众人都有些难以接受，他们实在无法想通，吕飞羽究竟是如何办到？

　　然而眼前所见的一切，却又叫他们不得不相信，奎镇老祖等人，的确有很大可能已经战死，而且还是在交手的短短一刻时内，就被全部杀死。

　　这真是太离奇了，别说猜测，就算亲眼所见，都未必叫人相信。

　　其实就算奎真老祖等人平安无事，他们交战之地远离落霞峰，众人也不会再轻易冒险尝试。

　　眼下情形，已经远远偏离原本计划，他们都担心落入仙盟圈套，反把自己置于危险之中。

　　再者，即便奎真老祖等人顺利把吕飞羽引入伏击之地，他们也未必愿意尽心尽力帮忙。

　　对他们而言，仙盟是敌人，太上教之人，也同样有可能成为对手。

　　“那我们现在……”众大能不禁面面相觑，当下，便开始有人试探着问道。

　　“计划已经失败，我们先撤出此地，再另做打算！”太昊神君果断说道。

　　这是预料之中的答案，众人神色凝重地点点头，于是，开始原路返回。

　　……

　　很快，仙盟众人也收到了有关此事的消息。

　　和太昊神君等人完全摸不着头脑的境况截然不同的是，他们得到的消息，是吕飞羽亲自发来，称得上是可信可靠。

　　仙盟众人，都表示了高度的关注。

　　“落霞峰一战中，沉天君吕道友与奎真老祖等人大战，结果大获全胜，以全歼敌人而告终。”

　　“太上教参战高手俱皆陨落，如今已是陷入极度空虚的状态！”

　　“这还真是出人意料啊，我们才刚刚在九幽得胜，正苦恼于如何扩大优势，攻取太上教本部，就发生了此事。”

　　“这么一来，太上教岂不是无人了？”

　　“如果本座没有听错的话，应当是如此了。”

　　古庭宫中，八位巨擘也是化身齐聚，特意闭门商议起来。

　　吕飞羽的化身成为了众人关注的重点，但见他身影虚幻，神魂的气息似乎也比以往萎靡了不少。

　　众人又不由得心中疑惑起来。

　　落霞峰那边，究竟发生了什么事？

　　“本座无事，只是击杀他们，动用了本家秘传的神通，受到些许反噬而已。”吕飞羽解释道，“本座需要闭关休养一段时日，接下来的事情，就有劳诸位了。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟。

　　李晚却是想到，自己在不久之前，接收到的一段战况记录。

　　那是被他安排在落霞峰附近的巡天之眼拍摄下来的画面，上面清楚地记录着，吕飞羽化身雷霆之后，融入到那些天罚之眼巨瞳中，几乎是一瞬间功夫，就杀死了奎真老祖等人，其强横姿态，当真令人心折。

　　但如今看来，他也的确没有修炼到纯阳天尊那般的至尊境界。

　　这种秘法对他而言，损耗极大，奎真老祖等人直到战死，都没有能够伤到他分毫，反倒是施展神通所遭受的反噬，让他变得虚弱。

　　但无论如何，吕飞羽的强横，还是无可质疑。

　　这几乎已经是李晚所知的最强战力，即便是之前与众人搏命相斗，力战数十大能，最终为保黄泉，舍生合道的盘乾，也要有所不如。

　　“那道友你就安心休养吧，如今太上教已经处在最为虚弱的时刻，我们应当一鼓作气，将其消灭，然后再回过头来，收拾妖魔和太昊神君等余孽！”白螟说道。

　　他没有问吕飞羽打算休养多久，在何处休养，因为如果吕飞羽真的遭受自己神通反噬的话，如今便是处在最为虚弱的时刻，这些消息，都是绝密。

　　即便是同为吕家之人，他也不会轻易透露，更不要说其他仙盟巨擘。

　　众巨擘自然也明白这个道理，刻意避开不问，关心其如今的形势发展来。

　　“如今太上教的高手，已经只剩下盘昌和各方分坛坛主，然而后者是分封的诸侯，未必能够和总坛齐心，我们可在进攻总坛的同时，对其进行拉拢和分化！”

　　“过去我们无法拉拢太上教之人，是因为其掌控轮回，等于把握住了各方分坛的命脉，但如今盘暝已死，即便能够复活重生，想要回到巅峰状态，也需要不短的时间，只要我们能抓住这次机会，找到破解的窍门，便可将整个太上教彻底连根拔起！”

　　“道友所言极是，如今，战略机遇已经到来。”

　　东海龙王，道荣，吕碧等人，纷纷表态道。

　　李晚也赞同他们的观点，如今的太上教，的确是处在空前虚弱的时期，一鼓作气将其消灭才是正理。

　　“既然如此，我们即刻增援阳天星域，同时命各方分舵注意分坛动向，尽力阻止他们回援阳天总坛。”

　　李晚说道。

　　“本座与白道友，将会继续主持九幽之事，力争尽快攻破盘暝留下的死亡之渊，同时尝试破解轮回奥秘。”

　　“诸位道友也尽量发动自身人脉，牵制各方分坛，同时严密监控妖魔动向。”

　　“这些年来，接连的战争中，妖魔一方几乎没有遭受重大损失，如今已经取代太上教，成为了我们最大的敌人。”

　　这些要点，也是众人所熟知的，纷纷应承下来。

　　……

　　阳天星域，太上教总坛中。

　　盘昌站在命堂中，怔怔地看着碎散满地的魂牌和命灯，即便过去了大半天，仍然还是震撼难言，久久没有回过神来。

　　“这……这怎么可能？”

　　“那么多的高手，就一瞬间，全部都死掉了？”

　　“那吕飞羽，究竟是有多强？”

　　对于奎真老祖等人的动向，他是清楚不过，然而就在他们传讯开战的一刻时不到，所有参战之人，俱皆都是魂牌破碎，命灯熄灭，昭示着他们在交战之中，被人以一招无上的神通秘法全部杀死。

　　这叫盘昌简直难以置信，同时也意识到，太上教怕是会有大麻烦了。

　　虽然太上教掌握着复活重生的轮回手段，奎真老祖等人前往苍天星域，围剿吕飞羽，也是预计了会有不小的死伤，但却绝对没有想到过，会这般的严重。

　　“万幸这下收集到的死亡之力，是无论如何都足够了，教尊很快就可以复活。”

　　“只是，他们都已经是接连陨落，我又有何面目再见教尊？”

　　“而且，仙盟之人必定不会错过这次机会，大举进攻，很快就要到来，我得提前做好准备才行！”

　　盘昌作出了一个艰难的决定，他打算暂时放弃总坛，转入地下，潜伏起来。


第1945章 好自为之

　　三年之后，阳天星域，蓬元仙山中。

　　“杀呀！”

　　如雷的喊杀声响了起来，大批仙盟修士高举着战旗，冲进蓬元仙山的大阵中，与留守那里的太上教修士激烈交战。

　　借着阵势，这些太上教修士坚守了十日十夜，但却很快就不支败亡，仙盟的修士们，轻易就杀了进去。

　　一阵阵大肆烧杀之后，整个蓬元仙山，即刻易主。

　　“这到底是怎么回事，太上教人，竟然把这边给放弃掉了？”

　　撼天神君带着大军出现在仙山中，听闻麾下修士不断传来捷报，心中满意之余，也不由得生出了几分疑惑。

　　这情况，实在是太反常了。

　　大军如此轻易就攻陷了蓬元仙山，根本不像是一方教派的总坛所在，反正像是个被高层放弃的普通堂口。

　　更重要的是，此前他并没有遇到任何的大能高手，仿佛那些人全部都消失掉了一般。

　　“禀神君，我等已经四处搜寻，没有发现盘昌的踪迹！”很快，麾下部属也过来禀报。

　　“当真没有？这倒真是奇了，盘昌那家伙，到底能藏到哪里去？”撼天神君面上露出一丝不解之色，暗自沉吟道。

　　“神君，我们在仙山的府库里，发现不少宝物。”很快，又有部属前来禀报。

　　“居然连这些东西都不要了？不过若是抛弃财产的话，只带教中精英，倒是的确能够深藏草莽。”撼天神君闻言，心中暗道。

　　“既然如此，这些东西就全部都是仙盟的了。”撼天神君没有客气，即刻下令道，“立刻给本座查封这些府库，并发出通缉之令，诸天搜捕盘昌及其他太上教余孽！”

　　“另外，传讯总舵，就说此间事了，待本座安定此方之后，即刻班师回朝，让总舵做好派人前来接收的准备。”

　　“谨遵法旨！”仙盟众人连忙应道。

　　……

　　“灵尊，阳天星域那边战场，又有新的消息传回了。”

　　仙盟总舵中，李晚本尊坐镇中天宫，仍旧密切关注着诸天各方的动向。

　　四门卫们，把最新的消息给他带来，当前最重要的，无疑是阳天星域那边，太上教老巢，蓬元仙山的战况。

　　撼天神君转战那方地界，战果累累，但看起来，却并非是他麾下能征善战，而是太上教正在不断放弃据点，转而潜入地下。

　　“盘昌竟然消失不见了？”当累积得知撼天神君已经顺利攻入空城，几乎没有遭遇到真正抵抗的时候，也不由得露出了一丝惊讶的神情。

　　“还真没有想到，那盘昌竟然会有这等魄力，连太上教多年积累的底蕴，都能果断抛弃，只带着少量总坛精英逃亡。”

　　“不过，跟着一起消失不见的，还有生死簿这件天道之宝，太上教人暗中潜伏多年，想必早已是狡兔三窟，另有秘密据点。”

　　想到此处，李晚问青龙道：“撼天神君那边可有应对？”

　　青龙于是便把撼天神君派人追捕盘昌的消息告诉了他。

　　李晚微微点头，道：“我们也派出人手，暗中追查盘昌下落！此人身上，极有可能携带着太上教的至宝生死簿，也有盘乾死而复生的秘密消息。”

　　“无论如何，生要见人，死要见尸！”

　　“是！”

　　这个时候，李晚在九幽那边的探索，也有了喜人的进展。

　　李晚让人从仙盟调来大批的宝物，亲自出手，改造了不少可堪为用的高阶战傀，并在这同时，大量运用绝玉造物。试图以末法绝域对抗死亡之力。

　　归途山，黄泉河旁，一道漆黑的深渊依旧如昔，横亘在天空中，把原本的太上教大营完全笼罩，而仙盟众人，已经把自家大营转移过来，就近驻扎，并且不断尝试攻入其中。

　　“再一次试验，所有人准备！”

　　又一日，随着一声响亮的号令，仙盟众人，再度把一件蕴含强大威能的绝域阵图祭起。

　　十二名修为从道境一重至道境六重不等的修士，各自钻入其中。

　　“准备好，开始进入！”

　　很快，又是一声号令，这些人带着灰色的绝玉法域，朝着漆黑的深渊钻了过去。

　　宛如气泡如水，漆黑深邃的死亡之渊中，出现了一个灰暗的空洞，明显可见，两种泾渭分明的本源力量，正在边界之处剧烈交锋，而在此期间，里面的人都得以保全，只受到末法绝域的影响，而不受死亡之力的影响。

　　“果然不出所料，这末法绝域，能够对抗它！”远方，观看这一幕的李晚，面上露出一丝喜色。

　　“真是太好了，灵尊，我们成功了！”在李晚身旁，白螟和道荣等人，亦是欣喜言道。

　　但好景不长，约摸有百息时间过后，众人便看到，那宛如气泡一般的末法绝域，边界剧烈翻腾起来，越来越多的黑色光芒，将其灰色的法域吞噬，而处在其中的众人，很快就被淹没。

　　这个情形，就好像是进入水中的气泡破碎，藏身其中的生物，全部被水淹没一般。

　　两道遁光急速飞驰，是那些人当中，修为最高的两名道境六重修士，心有余悸地逃了出来。

　　他们反应很快，见势不妙，就立即逃跑，然而，他们身后还有十人，反应就慢了一步，等到想要跟随逃跑之时，黑色死亡之力，已然把他们吞噬。

　　李晚等人亲眼看着，他们身上的精血元气，飞快枯萎下去，生命力也急剧消散，几乎是眨眼之间，就彻底融炼在一片漆黑的深渊中。

　　“试验失败，仅余两人逃生，而且消耗了不少生命之力，如今正在加紧救治！”很快，便有仙盟执事，把那逃出来的两人情况报告上来。

　　李晚，白螟，道荣，俱皆陷入了沉默。

　　但李晚想了想，却是坚定道：“诸位，此次试验，看起来是失败了，但其实，也可以说是成功！”

　　白螟和道荣闻言，都看向他。

　　李晚道：“这三年以来，我们不断利用各种方法，进入其中进行试探，连续折损高阶战傀四十八具，道境中期修士一百二十人，道境前期修士一千余人，但是坚持的时间，也从瞬息，增长到了如今的百息之多。”

　　“虽然看起来，便是百息时间，也完全不够探索此地，但这也同样证明，我们走在了正确的道路上！”

　　“以末法绝域，对抗死亡之力，绝对是个正确的思路，只要注意加强和维持这种法域的力量，便一定能够取得成功！”

　　听到李晚以如此肯定的语气，评价这些年来的接连尝试，白螟和道荣，也不禁被感染了。

　　他们并非是热血上头，就容易被人忽悠，鼓动的摇摆之辈，事实究竟如何，他们也看在眼里，拥有自己的判断。

　　但仙盟这些年来的尝试，都是思路清晰，循序渐进，明明见着接连失败，却仍然给人以极大的信心，只要继续按照既定的道路走下去，就一定能够通向成功。

　　“灵尊说得不错，我们的确是走在正确的道路上！”

　　“关键无非便是投入而已，至于究竟要投入多少，才能攻破这一天地秘境，就是我们如今所作尝试的意义！”

　　这是一种非常矛盾的状态，但白螟和道荣，也在这短短几年的相随之中，得以一窥李晚做事的风格。

　　他们都对其拥有十足的信心，也相信，他一定能够解决眼前的这个死亡之渊。

　　“盘乾舍生留下这一秘境，本意是无奈之下，拖延时间，又怎么敌得过我仙盟浩荡洪流？”

　　“更有灵尊这般之人，他算是遇到克星了！”

　　道荣不禁暗想道。

　　在他想来，若是要以法道之力解决这一死亡之渊，必然是不断用人命和宝材去填，或者调遣诸多高手，连结众人之力，在外全力猛轰。

　　又或者，是寻找拥有克制死亡之力的特殊力量的高手，慢慢将其破解。

　　但这当中，无论哪一种方法，不是成功的希望太过渺茫，就是耗费时间太长，不能抢在对方炼化黄泉之前，达成目的。

　　而李晚此法，却只需要耗费一定的代价，即可办成，这是唯物而论，不寄望于不确定的诸般尝试。

　　又过去几日，李晚再度调派人手，同样支撑末法绝域，进入其中。

　　虽然坚持的时间仍旧不长，但相比过去，进入其中，即刻断截生机的境况，已经是好出太多。

　　而且在这过程中，他们也不是白白牺牲人命，而是越发精确地测算出了其力量的强度。

　　“这死亡之渊，本座已经破解了！它虽然强大，但更趋向于平稳释放其力量，不断融炼生命，循环往复！”

　　“然而也正是因为这当中拥有生死循环，一定时间内释放出来的力量，也是固定的！”

　　“之前失败，是因为末法绝域的强度太低，而且欠缺行之有效的办法，能够将其强度增加，并且维持稳定！”

　　“越高强度的末法绝域，维持稳固，越发不易，但结合全新的融炼技艺，将阵宝安置在武装铠甲之上，便能成功！”

　　归途山中，李晚的化身站在一处可以瞭望黑渊的山头上，油然露出了胸有成竹的神情。

　　这一次，他没有再让试验继续进行，而是指挥人手，对一批化神武装进行全新的改造。

　　数月之后，末法绝域的强度和稳定，终于维持在了一个巧妙的平衡，甚至能够利用这些年来探测到的死亡之力特性，适当调整其释放规律。

　　当这批全新的化神武装完成之后，李晚才让又一批道境前期修士穿戴上去，进入深渊，进行试验。

　　结果这一次，那些道境前期修士往来其中，顺利畅行大半日，都全然无事。

　　“终于成功了，即刻征召擅长宇道和宙道神通力量之人，穿戴此甲，潜入其中，进行探寻！”李晚见状，即刻下令道。

　　白螟和道荣得知，并没有反对。

　　其实事已至此，他们也看到了成功的曙光，只要再加把劲，一切难题，都将迎刃而解。

　　……

　　就在李晚等人为了破解死亡之渊而努力的时候，阳天星域，一处位于北方边陲的星辰洞天内。

　　凡人邦国，大应王朝，武安侯府中。

　　一身朱紫的侯爷，面上带着几分强自镇定的淡然，踱步在后院庭院中。

　　可他时不时地向身后紧闭的房门投去的目光，却暴露出其紧张担忧的事实。

　　这是因为，他挚爱的夫人，大应朝明月公主，正在房内生产。

　　即便是十八岁时，就能面临千军万马冲杀也面不改色，亲自执矛杀敌，血战整日，立下不世功勋的传奇名将，在生命之中头一遭为人父母，也免不了茫然无措，尤其是这次生产，似乎有些不同寻常。

　　“这都快要一整天，怎么还没有动静？难不成，出了什么事？”侯爷满心都被焦灼和担心所占满，不经意间抬头，更是看见，漫天阴云笼罩，天地苍茫，仿佛整个世界，都失去了颜色。

　　这是整个洞天都前所未见的景象，整个王朝，所有占星术士，卜师，道人，都仿佛彻底失去了其神通，只能茫然无措地看着一片黑白交织的奇异天穹，震惊得说不出话来。

　　“生了，生了，侯爷，夫人终于生了！恭喜侯爷，是位公子……”

　　就在这时，一声欢呼传了出来，丫鬟满面惊喜，连奔带跑，从房中闯了出来。

　　“终于生了？”侯爷却是一片茫然，他完全没有听到婴儿啼哭的声音，“到底怎么回事？”

　　“呃……”丫鬟一时之间也怔住，连忙急匆匆地往回跑去。

　　“让开！”侯爷大步追上，一把将其推开，自己抢先冲了进去。

　　结果却见，产房内一片红芒闪动，夫人，稳婆，丫鬟等人，全部如同中了定身仙法一般，僵在了原地。

　　空中三尺，一个嫩嫩白白，全身散发着灵光的神异婴孩凌空赤身盘坐。

　　他闭着双眼，虽然看起来稚嫩肥白，但却一手指天，一手指地，有种说不出的威严之意。

　　就连经年征战，杀人无数的侯爷，也当场怔在了原地。

　　婴孩缓缓睁开眼睛，瞳中闪过一丝不易察觉的复杂之色：“胎中之迷，吾已勘破，但此身因果未了，便当还报。吾为你等之子十年，十年之后，尘缘自断。”

　　“凡人，好自为之！”


第1946章 万世轮回

　　武安侯如遭雷击，不觉后退了几步，震惊无比地看着那婴儿。

　　这时候，房中光芒散去，悬空的婴儿也落了下来，就地一滚，就是呱呱大哭，再也不复之前神异。

　　帐中传来女人惊呼：“侯爷！孩子，孩子他……”

　　武安侯回过神，连忙道：“孩子没事，你不要担心。”

　　稳婆和房中的侍女们也纷纷回过神，手忙脚乱用毛巾兜住婴儿，抱了起来，但是面上仍然惊疑不定，都被刚才的异象惊呆了。

　　武安侯肃然道：“此间一切正常，你等不许胡言乱语，若是在外传出什么神神怪怪的谣言，本侯唯你们是问！”

　　稳婆和侍女们战战兢兢地应下了，武安侯却仍面露愁苦，心中担忧不止。

　　他虽然是一介凡人，但在大应王朝中，也算身居高位，见识不凡，自然知道一些玄门之事。

　　他隐约猜到了，眼前这婴儿，来历恐怕极不寻常。

　　这倒不是说，这婴孩的血脉成疑，而是有可能是修士转生，投胎在此。

　　对于无知愚夫而言，无论什么修士，都是天上神仙般的人物，即便投胎转世在自己孩子身上，也是无上的福分，感念上天恩德都还来不及，但是武安侯却明白，事情并没有那么简单。

　　修士转生，有可能觉醒前世记忆，一旦觉醒，便相当于是另外一人，了却凡尘因果之后，就要重新踏上修炼之途。

　　这对凡俗的父母而言，是个不小的打击。

　　但若真能如此干脆，最坏的结果，也只不过是当白生了这个孩子而已。

　　问题在于，修士高高在上，忽然投胎转世，绝对是遭遇了什么难以抗拒的变故。

　　这当中蕴含着极大的风险，一旦波及下来，便是倾覆之危。

　　大应王朝也和附近星辰一个散修坊市有所联络，受到一名道境中期高手的庇护，但武安侯也不知道那高手是什么来历，不敢贸然求助。

　　在弄清楚这婴儿前世来历和真实身份之前，绝不能贸然接触任何其他修士！

　　武安侯心中暗暗想道。

　　……

　　“教尊终于转生了，此世乃是通过投胎之法，重新修炼，但有我等倾尽全力为其灌注的生机底蕴，只会比以前更强，而不是虚弱！”

　　“不错，这‘万世轮回’重生之法，乃是我太上教历经数百万年，辛苦构建轮回，终于创造完成的无上神通，这次虽然是头一回实际使用，但看起来，已经大获成功！”

　　“此法逆阴阳，断因果，生死转换，轮回不息，修成之后，几乎能够拥有万条生命，而且每一条，都是大范围内不断转世，仙盟根本无从追查，也无法阻止！”

　　“永生之下，当以此法为最，教尊神功大成，终于可以尝试更进一步！”

　　武安侯并不知道，就在他心中暗自烦恼，有些不知如何是好的时候，几名紫衣金冠，气度不凡的道人正凌空踏立在侯府的上空，神念笼罩四方，把一切气机都隔绝开来。

　　而其中一人，正是武安侯刚刚想到的那名道境中期高手，他是大应王朝的开创者，皇族的老祖，应海道人。

　　但此刻，这名在附近方圆几京之地都称得上是大人物的高手，却是恭恭敬敬，跟随在这几名修士身后，看起来一副跟班的模样。

　　这几名修士，正是太上教的护法圣使，左护法大长老盘昌，还有他从总舵之中带出来的一众精英部属。

　　“应海，你在此地，好生照看教尊，我等不便出面，一切就都有劳你了。”看了一阵之后，盘昌回过头，对应海道人说道。

　　“大长老请放心，属下必定竭尽全力，完成任务。”应海道人连忙说道。

　　“你一直潜伏在此，为圣教镇守基业，并不曾引起仙盟注意，接下来只要继续保持低调，应当能够轻松度过，我们也会在暗中助你。”盘昌说道。

　　他并没有把应海道人的保证放在心上，因为他明白，这种事情，与其说是竭尽全力去完成，倒不如说，小心谨慎，更加有用。

　　如果仙盟追查到了这边，任是应海道人如何反抗，也无法护佑教尊周全。

　　应海道人却是振奋，为自己终于能够一展所长，为圣教效忠而欣喜激动。

　　原来他的身份，只是太上教安排在此间的一枚暗棋，若非得到太上教的支持，他也无法在众多草莽散修之中脱颖而出，成为一方坊市的主人。

　　太上教，如今正在被仙盟猛攻，甚至就连总舵基业都已失去。但只要还有盘昌等人在。应海道人这些暗棋，也仍然忠心耿耿，竭诚用命。

　　这是因为，太上教的手中，仍然掌控着轮回之道。

　　他们长生无望，便只能寄望于此，延续自己的生命和道途。

　　这是许多修士的生命线，控制力度。非同小可。

　　“我们先走了。”盘昌把任务安排下去之后，便准备离开了。

　　“恭送大长老和各位使者。”应海道人连忙行礼道。

　　等到众人走后，应海道人留了下来，就地盘坐在空中，监看着下方。

　　他的神识延伸出去，很快就覆盖整个洞天世界。

　　这是一处没有什么特产的凡人洞天，等闲也不会有修士往来，即便偶尔有人路过，遇见他这么一位道境六重高手再次，再也不会贸然探视。

　　时光匆匆，很快就是一年过去了。

　　归途山旁，死亡之渊中，仙盟的修士们，又再一次对此地发起了探索。

　　这一次，他们的准备充分了许多，不但末法绝域得到了更进一步的加强，而且适应个人生命气息特性，完美融炼于化神武装之上，能够收放自如。

　　更为可靠的是，这等化神武装，已经能够在死亡之渊中持续坚持下去，只要仙盟修士们自身元气没有枯竭，便不会被其死亡之力彻底侵蚀。

　　可以说，他们已经通过器道手段，完全解决了此间的死亡之力障碍，剩下的，便是充斥其中的混乱时空力量。

　　但这种力量，也只是干扰进入之人感观，形成迷阵而已。

　　李晚不但派出了许多精通此道的修士进去探险，还试图利用法宝作为信标，固定在不同的时空节点之中。

　　这种做法，等于便是在乱流之中，打入坚实的支柱，后来者即便完全不通此道，沿着这些信标前进，也可以步步为营，不至于迷失方向。

　　这是一种稳打稳扎的策略，也是有赖于仙盟的底蕴深厚，李晚才能完成如此宏大的布局。

　　但无论如何，如今都算是到了丰收的时刻，多年努力，都要有所结果了。

　　“都准备好了，开始出发！”

　　随着李晚的一声令下，百余仙盟执事相继飞入了死亡之渊中。

　　清晰的影像，很快在大营中的巨大光幕中显现了出来。

　　这是仙盟吧把死亡之渊攻克，以大阵侵入其中，得以掌控的又一明证。

　　众人便在营地之中，轻松看着那些执事们不断深入。

　　小半个时辰之后，曾经困扰众人数年的障碍终于被跨越，众人隐约看到了，一条混浊的黄色河流呈现环状，盘旋在深渊的中心。

　　“终于看到了，那就是黄泉！”

　　众人见状，露出惊喜之色。

　　“轰！”

　　就在这时，一个巨大的响声突然从里面传了出来。

　　原本平静的黄泉之水，仿佛突然活了过来，化作一条长达九万余丈的巨大黄龙，猛然飞腾而起。

　　它一瞬之间，就冲破了整个死亡之渊，横亘于天地。

　　“你们竟然这么快就进来了！”

　　一个苍老的声音在里面响了起来。

　　“是幽冥道人！”李晚等人此前已经掌握了相关的情报，知道是这位太上教的前辈教主，留下残魂意志，帮助盘乾等人祭炼黄泉。

　　“不要慌，区区残魂，垂死挣扎而已，按照原计划将他镇杀！”李晚的声音，随着神念的波动传遍四面八方。

　　只见四方光芒亮起，无数的飞剑，如同暴风雨一般向它侵袭过去。

　　“玄光镇魂剑，杀！”

　　这是足足上亿把利用特殊宝材祭炼而成的玄光镇魂剑，专门针对残魂意志等物，拥有镇压神魂，攻伐意志的奇效。

　　此宝经过李晚亲自祭炼，即便对方是曾经达到过元神不朽境界的传奇大能，也要难以承受。

　　可以说，这一手段，就是专门为其准备的，李晚坐拥仙盟丰厚底蕴，又怎么会不好好利用？

　　只是片刻之间，这些飞剑便穿透了黄龙的身躯，一道道剑光之中，蕴含的力量不断消磨着幽冥意志，使得其飞快衰弱下去。

　　“很好，就是这样，死去多年的残魂，就不要再出来作祟了。”李晚等人注视着这一幕，心中有的只是平静。

　　“啊！”幽冥意志发出了惨痛的呼号，这是相当于万箭穿身的惨烈酷刑，它原本就已经衰弱无比的残魂，根本无法承受这等消耗，很快便到了油尽灯枯的边缘。

　　“果真厉害，盘乾说的没错，当今之世，是你等的时代。”幽冥意志由衷感叹道。

　　但让李晚等人有些惊讶的是，他的神念波动极为平静，并不像是猝不及防之下遭遇重创，充满不甘和愤怒的样子。

　　这情形，反倒有些像是早已预料会有此事，完全坦然接受自己将要彻底消亡的事实。

　　“是因为轮回道途能够把他复活重生吗？还是因为他已经成功祭炼黄泉之源，完成了任务？”李晚心中暗暗想道。

　　“我们好像失算了，太上教祭炼此物，本意是其对轮回之道有用，但我们只知其一，不知其二，究竟有什么用处，又如何发挥作用，还是无从解起！”白螟见状，也反应过来，苦笑说道。

　　最坏的状态，无非便是如此，但这种事情，恰恰正是他们无法控制的，他们所能做的，也就是像前几年那般，不断尝试攻破死亡之渊，尽快解决里面的残魂意志。

　　“那是什么东西？”突然，道荣说道。

　　众人抬头看去，却见被亿万飞剑穿身而过的黄龙体内，一道黄光突然喷射而出，飞快融入到了天地之中。

　　“那是黄泉之水的之流！原来如此，他们无法在短时间内完成祭炼，便对其中部分下手，成功实现了掌控！”李晚恍然大悟道。

　　“快把它拦下来，无论他们想做什么，必定都是对轮回大道有益，我们不能让他们再继续完善此道了！”白螟说道。

　　敌人要做什么，他们就破坏什么，这是最容易作出的选择了。

　　当即便有数十位仙盟的高手飞了出去，朝那黄光发动攻击。

　　但见漫天雷火之中，那黄光轰然炸开，化作一片璀璨的光芒，消失于无踪。

　　“打碎了吗？不，黄泉之水，不是这样的！”

　　“他们似乎从中提炼出了属于九幽地脉的力量，使得其融入到整个天地了！”

　　“不好，这九幽的地脉似乎发生改变了，黄泉之水和它取得了联系！”

　　众人神识发散，顿时感觉到，四周的天机一片浑蒙，整个九幽之中，原本就充满着负面的阴煞元气，受此黄泉之流冲刷之后，更是多了一种循环流动，生生不息的意蕴。

　　那是黄泉支流融入其中，带动其运转的结果。

　　“原来如此，他们是要将九幽地脉融入黄泉之水，利用此水，带动它流转，然后利用整个九幽地脉，构成囊括轮回之力的阵势，用于合道！”

　　“若是彻底成功，整个九幽，恐怕都将成为轮回之道的本营，诸天万界的幽魂，都将被黄泉之水带来此间，集中流转！”

　　李晚，白螟和道荣面面相觑，通过眼前所见和之前了解到的相关情报，似乎终于开始明白，太上教的终极计划了。

　　简而言之，轮回大道，就是一种集散幽魂，主宰轮回转世的道途。

　　地渊酆都，六道之轮，是其动力之源和流转中心，而九幽地脉，乃至于流转于诸天的阴煞之气，便是其通道。

　　想要把诸天万界的幽魂都纳入掌控，等闲力量，不可能做到，非得自然本身就拥有的伟力不可。

　　幽冥道人的残魂意志仓促之下，无法将其全部祭炼，但却在最后关头，投入了部分支流进去。

　　不管李晚等人是否愿意看到，都将开始会有越来越多的凡尘生灵被其力量带动，流转于轮回之中了。

　　更关键的是，这将会是天地自然自发而成的力量，不再需要太上教继续投入！


第1947章 七日长生！

　　看起来，太上教的轮回道途，和以前并没有什么不同，但在本质上，却已然是发生了翻天覆地的变化。

　　以前轮回道途还是太上教以自家力量，一意孤行推动的道途，而如今，却是成功融进诸多天地奇观和秘境之中，形成了一套严谨细致的运转体系。

　　这是得以长存于世的根本。

　　它巧妙合道，成为诸天宇宙间固有的大道力量，已经变得再也无法摧毁。

　　除非，是像远古之时，劫道毁灭仙国一般，彻底把整个时代都毁于一旦。

　　但这种事情，人力不可为之，只有遭逢天地大变才会发生，仙盟诸人也不指望有那种力量前来摧毁它。

　　“看来我们都输给盘乾一着了，轮回道途大势已成，变得不可根除，至少以我们的力量，是不可能做到。”白螟苦笑一声，说道。

　　“这倒也未必。”道荣说道。

　　“此话怎讲？”白螟看向他，不解问道。

　　道荣道：“我们的确已经无法彻底根除此道，但其实，又何必要将其根除？我们虽然口口声声反对此道，是因为它本身邪恶，但实际上，真正的原因你我都明白，并不是针对它本身，而是太上教将其掌控，会对我等不利。”

　　白螟道：“你的意思是？我们把这一道途据为己有，彻底纳入自己掌控之下？”

　　道荣道：“不错，我仙盟抗拒和阻止轮回道途，其实只是因为其权柄操于敌人之手，对我们有大害而已，但如今太上教大势已去，换来的是轮回道途的扎根，从名分大义而言，他们已经成功，但若论实际，还是我仙盟掌控一切，能够决定这一道途的前途命运！”

　　白螟听到他这么说，顿时也明白了。

　　道途关系着道统名分，也是各方修士利益和理念的所在，然而立场因人而定，道统也并非一成不变。

　　古往今来，太上诸天两家分分合合，利益纠葛，也是复杂多变。

　　从来没有任何人规定，诸天圣教和太上教，都要始终不变，修士们虽然要坚持自身道途理念，但若真有必要，转变起来，也是快得很。

　　“荣尊说的没错，轮回道途能够为太上教所用，也可以为我等所用，只要我们能够对付太上教，就能把操持它的权柄掌控在手。”李晚沉默了一阵，却是赞同道，“如今我们所缺的，便是对此道的理解和掌控。”

　　“更何况，太上教也并未彻底成功，你们看，他们注入地脉的黄泉之水，只有小半不到，其他各种关键之物，如生死簿残页，酆都城，六道之轮，我仙盟也有掌控在手，何愁大事不成？”

　　仙盟是一个组织，组织之内，有诸多势力，各方巨擘，各自利益和理念，也未必统一。

　　但有九天巨擘这等人物，强行将其整合起来，便能发挥出强大无比的实力。

　　白螟和道荣听到，也不由油然生出一种何愁大事不成的感觉。

　　这是属于巨擘的自信。

　　“不错，消灭太上教，我们自己来掌控这一道途！”

　　当下，仙盟便亡羊补牢，针对轮回道途之事，加快研究起来。

　　与此同时，几位巨擘也没有忘记盘乾之事。

　　他们想要掌控轮回，取而代之，最好的方法就是彻底除掉盘乾。

　　只有除掉了盘乾这位太上教的当代教主，并且断绝其传承，才能彻底剿除太上教赖以生存的根基，甚至将其剩余基业通通占据。

　　但这时候，仙盟各方不断发起搜捕，却没有发现盘乾的踪迹，甚至就连之前抛弃总坛基业而逃亡的盘昌，也彻底隐匿起来。

　　太上教在诸天各方都藏有基业，这是仙盟预料到的事情，但却没有想到，竟然能够隐藏得如此之深。

　　这倒是有些疏忽了，众位巨擘不免有些不满，他们原本以为，能够不必付出多大代价，就找到线索的。

　　“这也无妨，无非便是多费一些时间和精力，付出更大代价而已。”

　　古庭宫中，众位巨擘再次针对此事进行商议，首先是由负责搜捕的吕碧通报了情况，其他巨擘闻言，倒也深表理解，大气说道。

　　“当务之急，是倾尽全力，剿除太上教各方分坛，同时对付六翼魔尊。”撼天神君也提醒众人道。

　　如今苍天星域中的战事，仍在不温不火的进行当中。

　　撼天神君取代吕飞羽，成为该处战场的最高领袖，但他一人无法抗衡六翼古魔，仙盟便把吕碧，鹰无双，东海龙王等巨擘，以及诸多域主级大能都调派了过去。

　　“以现在的情况来看，决定诸天局势走向的，恐怕便是这位魔尊和我仙盟之间的决战了。”

　　聚议之后，李晚回到中天宫，亦是若有所思。

　　“灵尊，请恕我直言，单凭那几位巨擘，还无法除掉六翼魔尊，但若是我器宗也参战，便将提前把真正实力暴露，反而为仙盟众人所忌。”得知李晚所思，前来拜谒的林惊鸿也道。

　　“本座知道，本宗暂时还不会插手此间之事，暂时而言，仍是静看形势发展。”李晚说道。

　　……

　　时光匆匆，转眼之间，降生在应海道人治下星辰，成为武安侯府小侯爷的盘乾转世之身，也终于迎来了十岁的生日。

　　在这些年间，他并没有表现出任何神异之处，武安侯也渐渐忘却了当初之事。

　　“驾，驾！”

　　皇城外，荒郊中，一骑绝尘，以极快的速度奔驰于宽阔的官道上。

　　在那宛如游龙的白色名马“月影”身上，一个身穿华服，稚气未脱的孩童带着畅快的神情，策马而游。

　　“小侯爷，等等我们。”在这孩童身后，是一群锦衣豪奴和玄衣侍卫，略显紧张地追在后头，可是以他们座下马匹的速度，根本无法追上小侯爷，只能徒劳地看着他的身影越来越远，直至消失在官道的拐角处。

　　“追不上的，我们的马匹根本没有小侯爷的月影快，好在前方不远处有一条岔道，可以穿在前面，小侯爷在官道上面跑，未必会有我们快。”

　　一名管事模样的豪奴智乃，只好指挥几名侍卫道：“你们从那边过去，在东面的王家村等着小侯爷，千万不要跟丢了。”

　　“是，方管事！”那几名侍卫连忙应道。

　　方管事又指挥另外几人：“来人，把信鹰放出去，前方沿路卫所，尽皆待命！”

　　“是！”

　　众人依言而行，很快便又是一阵忙乱。

　　而在此事，众人无法察觉到的天空上，应海道人正默然看着这一幕。

　　突然，他面上神色微变，在他感应之中，那小侯爷骑着骑着，脑域之中，突然一股奇特的力量升腾而起，四周的天地灵气，恍然如同遇到了黑洞，疯狂地朝他体内涌了过去。

　　“啊！”小侯爷发出一声惊呼，竟是控制不住自己，整个人从马背上飞了起来。

　　唏律律！

　　月影扬蹄，有些不知所措地奔跑了一阵，却茫然发现，自己背上的骑士，竟然消失不见了。

　　此刻，小侯爷内心慌乱无比，想要控制自己的身体，却无法做到。

　　但不久之后，越来越多似曾相识的记忆涌上心头，所有的前尘往事，也随着浮现。

　　“我……我是谁？”

　　这个时候，小侯爷正在茫然地看着自己的双手，又看了看自己凌空虚度的身躯和脚下大地，越发疑惑：“我怎么会在这里？”

　　很快，他眼中迷茫之色尽消，取而代之的，是宛如勘破尘世一般的冷漠。

　　一股睥睨诸天的强者气势，开始在他身上浮现。

　　“我……是盘乾！我乃太上教主，轮回主宰！”

　　应海道人亲眼目睹着这一变化，不由得在心中感叹：“果然不愧是命中注定的尊者，前世因果，业力累积，已然铸就不朽之性，只待觉醒之后，立刻就能赋以他最强的底蕴。”

　　“这一切，甚至在转世之前，就已经决定了。”

　　“教尊他，又回来了！”

　　应海道人听到他从口中说出了自己前世的名字，当下再无迟疑，立即现身飞到了他的面前，参拜行礼道：“见过教尊！”

　　盘乾问道：“你是谁？”他的前世记忆中，也没有这个人物。

　　应海道人早已料到，亮出一物，却是盘昌交给他的印信，道：“我是圣教安排在此的护法，特来接引教尊归位！如今左护法大长老等人，正在闻讯赶来，还请教尊在此稍候片刻。”

　　盘乾虽是孩童身躯，但既然已经觉醒，内在思维，已然变得和前世相同，闻言也没有反对，淡然等在原地。

　　不久之后，盘昌等人果然匆匆赶到，见着盘乾悬空而立，不由得大喜：“教尊，您终于觉醒了！”

　　盘乾道：“此身凡尘因果已了，你等妥善安排一下。”

　　“谨遵教尊法旨。”

　　所谓的妥善安排，其实非常简单，盘昌向带来的人示意一眼，很快便有护法走了出来，伸手一指，一个长得和盘乾一模一样的孩童躯体凭空浮现。

　　这是他以自身一滴精血所化的假身，虽然是假身，但以凡人所见而论，却与真正的身体没有任何区别。

　　他往下一指，这假身便缓缓降到了地面，在离地只有丈许之时，猛然一坠，朝地面衰落。

　　登时之间，那假身七窍流血，生机全无。

　　盘乾漠然看着这一切，仿佛与自己毫无牵连。

　　又过了不久，官道上尘土飞扬，那群豪奴和侍卫，终于追了上来。

　　但见平坦的官道上，一个身穿华服的小小身躯横躺，身下血流满地，惨死当场，众人不由得微怔一下，旋即便是如遭雷击，全部都呆若木鸡。

　　“小侯爷！”

　　很快，噩耗传到了侯府之中，夫人听到小侯爷坠马身亡之事后，立刻便是痛呼一声，惨然晕倒。

　　武安侯则是盛怒之下，亲自动手，直接把跟随着一起去的那群豪奴和侍卫首领当场斩杀，余者统统发配流放。

　　且不提世俗之人如何处置小侯爷的后事，但盘昌和应海道人等一众太上教人，却是默默陪伴在盘乾身旁，亲眼见证着一个修炼史上的奇迹。

　　觉醒之日时，盘乾此世之身，还只是一名普通不过的炼气修士，甚至浮空而起，也是因为神识强横，天地自感，而以灵气托庇。

　　但短短半日功夫，修为便直接突破了筑基境界，向着结丹发起冲击。

　　而又不久，又是丹成绝品，五色法力流转于身，凛然如烈。

　　等到凌晨之时，已然是元婴修成，道蕴有感。

　　整整一日之后，成就道境之身。

　　紧接着，下方的侯府，开始处置小侯爷后事，众人在上空看着人来人往，熙攘不绝，而盘乾小小的身躯上，进境也是一日千里，几乎是一天就增长一重境界。

　　这种状况，一直达到了觉醒的第七日，成就道境七重，长生境界，才逐渐停止下来。

　　“果然不愧是我圣教历代前辈苦心孤诣，融合因果，生死，轮回诸多道途伟力，开创出来的万世轮回法门，仙盟绝对想不到，教尊根本不必辛苦修持，只待觉醒前世记忆，便能吸收因果业力，自行感召，重修成功！”

　　“虽然仍旧还会跌落些许境界，但那也只是正常的损耗而已，此身仍然拥有前世最高成就所具的底蕴，不会有任何疏漏！”

　　“甚至因为重走修炼之途的缘故，还能重新体验其他道途，获得更加充足的底蕴！”

　　“若真能够达到最为理想的万世轮回，便是三千大道，极尽繁杂，又有何难？同样能够统统掌握！”

　　“这才是永生之下，最为强大的修炼法门，一切道途和神通法术，都将再无秘密可言！”

　　盘昌等人看着这如同奇迹一般的七日长生之变，心中敬畏和激动之意，越发之盛。

　　他们都明白，哪怕圣教沦落到了如今将近凋零的地步，只要教尊能够修成此法，再把同样的权柄和条件赐予他们，他们便将越来越强，乃至最后，逆袭仙盟。

　　等到那时，诸天必将又再一次迎来太上教的统治，而他们，乃至于征战过程死难的同僚道友，都将重新复活，开始新生！


第1948章 六翼古魔的突袭

　　光阴似箭，日月如梭，一下又是近二十年过去了。

　　在这足以令得凡世之中，一代人从呱呱坠地，成长到足以娶妻生子，繁衍生息的时间里，修真界中，各方修士却仍然还是在持续着上一场未竟的僵持和对峙。

　　“现在前线战场的情况如何？”

　　苍天星域，无忧山上，撼天神君询问部属道。

　　此刻，仙盟正派遣大军，在此地与妖魔交战，由于妖魔取代太上教，成为了仙盟的心腹之敌，众仙盟巨擘，也是放弃分歧，联合起来，共同主攻这一势力。

　　但却没有想到，他们遭到了妖魔大军的顽强抵抗，这一方的实力，比想象之中还要更加强大。

　　“禀神君，我等同时在无忧山以东，罗浮，天宗，桁无等几处星域，与妖魔大军展开激战，连年以来，杀敌五千余万，自损五百万，战况可以说是两分。”部属连忙禀报道。

　　他讲了一大通，言下之意，却是仙盟并没有占到什么实际上的便宜，而是在于妖魔拉锯消耗。

　　“又再死伤五百余万？”撼天神君闻言，不禁也皱了皱眉。

　　杀敌五千余万，自损五百万，这看起来，可以说是比例悬殊，但实际上，并不是那么划算。

　　因为妖魔一方，繁衍能力极强，即便是道境一二重妖魔，也能大量繁衍，而且妖魔没有社会和文明，所以可以随意强征，全员皆兵，在征战方面，拥有极大的优势。

　　仙盟虽然底蕴深厚，但是连年来内乱不休，又与太上教进行征战，早已经元气大伤。

　　两方实际上的损失，应该是差不多才对。

　　“这样下去，我方伤亡惨重啊！”撼天神君感叹道。

　　直到现在，他仍然不认为仙盟会败，毕竟仙盟的底蕴，实在太深厚了，随意一方拉出来，都可能与妖魔战个难解难分。

　　而实际上，现在转战苍天，担当消耗主力的，仍然还是黄泉道人原本名下的实力，自从归途山一方，玄幽族失去了黄泉道人这位巨擘之后，族人的命运，便变得极为凄惨，仙盟加大了对其的征召力度，这些年来，可谓是出人出力，牺牲巨大。

　　玄幽族剩余的高层别无他法，他们手底下，连半步长生大能，都只能勉强凑出两位，在仙盟长老会中，人微言轻，毫无权柄。

　　为了保住自己的权力和地位，让其他仙盟巨擘满意，也只能牺牲一下了。

　　不过，撼天神君虽然和其他大能一般，主张消耗别家势力，为仙盟赢取利益，但是基本的大局观念，还是具备的，他并不会故意让玄幽族白白送死，因为他们再如何失去庇护，也仍然还是仙盟的一份子，失去了他们，仙盟也等于失去了重要的一方势力。

　　这些底蕴，仍然还是仙盟的底蕴，能够避免伤亡，就要尽量避免。

　　“属下也知，这样下去并不妥，但眼下也实在是别无他法了，妖魔的数量太多，若非是持续消耗，几百年内，恐怕还会继续繁衍！”

　　随军出战的量天神王说道。

　　此刻，量天，吞天，纵天等一共十名神王高手，都被征召了过来，把主战场转移在这边。

　　这才是符合他们利益的做法，若在自己本部交战，损失还会更大。

　　而他眼下之意，却是还要继续推出玄幽族人去上阵消耗，这样对他们，对整个仙盟都好。

　　“这些该死的妖魔，仗着自己繁衍生息极快，大肆侵占洞天，传播魔气，把原本钟林毓秀的福地变成巢穴，偏偏我们还只能用笨办法去与他们对耗！”撼天神君摆了摆手，说道。

　　他也只是顺口感叹而已，若要在消耗自家势力，撼动其他巨擘利益和牺牲玄幽族三者之中选择，他自然还是倾向于最容易的后者。

　　“神君，我们最近发现一件怪事，正面战场上出现的妖魔高手们，似乎减少了许多，而六翼魔尊，更是干脆有近三十年没有出现了，我们的人得到的情报不足，完全无法推算出其下落。”这个时候，碧焰又提起一件事情。

　　“我等也正想提及此事，这实在是有些反常。”量天神王闻言，立刻附和道。

　　“他们隐藏起来了吗？”撼天神君若有所思道。

　　其实不需情报提醒，他们光是算算这些年来自己出战的次数，也足够明白了。

　　在这对峙消耗的近二十年时间里，各位神王，还有仙盟的半步长生大能，出战次数寥寥可数，都是坐镇重要星辰和据点居多，在后指挥调度，策应大军。

　　因为妖魔高手不动，他们也不会轻举妄动，免得贸然上了战场，遭到数倍敌人围攻，反而丧失自身的优势。

　　而玄幽族的损耗，暂时不影响仙盟大局，也没有其他巨擘会反对他们这种有些消极怠工的做法。

　　但多年闲着无事，这些神王们，不免也有奇怪了。

　　“我觉得，应该稍微大胆一些，主动出击，试探他们！”量天神王提议道，“若然妖魔那边酝酿着阴谋，也该是时候发动，我们只要小心行事，完全足以将其粉碎。”

　　“而若是妖魔准备转去其他战场，其大军必定空虚，我们正好可以利用高手大举击杀那些低阶妖魔，一举奠定胜机！”

　　“这倒也是，我们不可能被妖魔一些异常举动轻易吓住，投石问路，也是必要的。”撼天神君同意道。

　　“那么，下月初我们便派化身到天宗域，略作试探。”

　　……

　　“苍天星域那边，局面还是没有打开啊。”

　　古庭宫中，已经完成自己任务，暂且退居幕后，坐观形势发展的李晚，白螟，道荣等人，也在密切关注着苍天星域那边的战局发展。

　　以他们所掌握的情报，自然是把一切明面上的局势都洞若观火。

　　他们知道，大能高手，极难限制和追踪，只能用模糊的卜道之法，推算出其大致行踪，但若妖魔有真正关键的行动，都会事先遮掩天机，这种卜道推算的办法也将失效。

　　除非，正好利益相关的地点，有人镇守，休戚相关之人，心血来潮，有所感应。

　　而局外之人，无法以这等感应隔空知晓一切。

　　所以，即便是李晚等人，也不好擅自干涉撼天神君的决定，他们想要派遣化身到天宗域进行试探，仙盟只有全力配合，确保能够成功。

　　“仙盟也要随时做好防备不利的准备，万一其中有诈，说不得，还要我等亲自出手。”

　　“灵尊所言甚是，不过眼下，我们还是静观其变为好。”

　　这个时候，在李晚等人所不知的隐秘虚空中，却正有一群妖魔大能，在一道浑蒙不清的黑光裹挟之下，朝着钧天星域深处的青阳峰飞去。

　　这群妖魔大能，正是仙盟巨擘们苦寻不得的那些高手。

　　而在其中，消失已久的六翼古魔，亦是赫然也在其中。

　　“魔尊，这里已经是钧天中心，青阳峰还有百京不到，就能赶到了！”

　　黑光之中，一名似乎是拥有辨识星象异能的妖魔高手看了看四周，对中心深处的六翼古魔说道。

　　“很好，看来我们完全赶得及了，只是抵达青阳峰后，必定会有一场苦战，吕家诸人，实力不凡，更有那中古至尊留下的深厚底蕴，万万不可小觑，你等都要做好牺牲的准备，即便是本座自己，也要豁出这条性命，才能保证此战一举建功！”

　　“我等愿为魔尊效死！”众妖魔大能俱皆应道。

　　这里并没有后来投效的太昊神君，天煞神君等人，有的只是计罗，相囘等一众妖魔大能，都是六翼古魔的心腹亲信。

　　仙盟以文明秩序统御诸天，太上教以轮回掌控部下，妖魔大能结团聚众，靠的却是血脉上的尊卑贵贱和生命本质的压制。

　　那些低阶的妖魔灵智不清，难以沟通，高阶妖魔却可以通过血脉上的天赋来号令他们，即便修炼到了高阶境界，同样难逃更高位者的统御。

　　六翼古魔是当今之世的妖魔首领，自然而然，得到所有妖魔的效忠。

　　他不必许诺什么利益，也不用像盘乾那般，为部属提供轮回转生的保障，只靠自己个人威严。

　　“这次，本座定要吕飞羽死无葬身之地！”六翼古魔眼中，闪露出一丝厉芒，“都天玄雷御法这等神通，根本就不该流传于世，若有它在，即便本座修炼到了九重巅峰，仍然还要受其威胁！”

　　却原来，六翼古魔苦参秘法，自觉已经把自身潜能挖掘殆尽，达到了一个极高的层次。

　　在这般的修为境界下，诸天之中，已经少有敌手，任何人都难以将他杀死。

　　然而，吕飞羽所修炼的都天玄雷御法，却是中古时代，曾经称雄于世，号令诸天的至尊所用的功法，本身就拥有击杀九重修士的潜力。

　　一直以来，吕家都没有后代修成此法，只有吕飞羽达到了小成境界，外人也不知道，这小成境界，究竟有多么强横。

　　然而，落霞峰一役中，诸天终于都真正见识到了这门神通的厉害。

　　即便是六翼古魔也不得不承认，这般的神通，已经足以威胁到他的存在，他若要称霸诸天，证道永生，绝对不能容许世间有此存在。

　　“幸好本座长久以来潜伏在诸天暗处，坐观局势发展，由此知道了许多外人所不知的隐秘消息。”

　　“这途经青阳吕氏本部的混沌虚空，隐藏着中古七大仙门之首，玄天门的遗产，正是那座被称为万古仙山，天庭所在的紫霄山遗迹！”

　　“其中化龙之池，连接着六龙御天玺所接引的先天龙脉，而且还是当世最大的一条龙脉！”

　　“即便是普通的吕家子孙，都未必知道，这一龙脉就像是条暗河，把诸天各方的灵蕴精华，源源不断输送到青阳峰，使得其转化成为中古之后，底蕴最为深厚的仙山福地。”

　　“但也正是因为有这条龙脉的存在，它与外界有了联系，只要沿着那条龙脉攻进去，便能立刻杀至仙山核心！”

　　“这是吕家最强的一点，也是最弱的一点，而吕飞羽本人，更是有七成以上的可能躲在池中，利用仙河之水恢复自身。”

　　“只要从这边攻进去，诸多预警，全无作用，立刻便能毕其功于一役，解决这个威胁。”

　　六翼古魔身处黑光之中，眼中闪过复杂的神色，却是想到了极多的东西。

　　他心里明白，这种秘辛，只能利用一次，所以这些年来，一直都在结合自己记忆和所知秘闻，暗中寻找这处地方。

　　功夫不负有心人，这条暗道，终于还是被他找到了，当即召集妖魔高手，倾巢出动，准备一举攻入，杀死吕飞羽。

　　“魔尊，我们到了！”

　　又过了一段时日，众妖魔终于来到了吕家青阳峰附近，一处人迹罕至的荒芜星域中。

　　只见说话那名妖魔大能隔空一抓，一个巨大的黑洞如同漩涡，出现在众人面前。

　　里面是混乱而又狂暴的混沌之力，偶尔可以感应到，许多形同经络的气脉暗河，奔腾汹涌在其中，这是只有道境以上生灵才能感受到的虚空元气流动。

　　六翼古魔当即分出法力，笼罩在场群魔，施展遁法钻了进去。

　　没有人知道的是，中古之时，诸天大战，他就曾经随同螭尊来过此处，因此可以算是故地重游。

　　当时他还只是一名六重修士，是被螭尊带着潜入此间，但如今，已然拥有了携带其他妖魔大能进入的资格。

　　混沌虚空通行，是极其漫长，却又短暂的旅程，盖因其中混杂宇宙本源，扭曲时空和因果，可以一瞬万年，也可以弹指即至。

　　对普通修士而已，有可能一头栽进去，就再也出不来了。

　　但六翼古魔早有准备，自然不会蠢到把自己迷失在其中，因此，只是费了小半天功夫，便找准方向，来到一条气势恢宏的元气洪流之中。

　　片刻之后……

　　轰隆！

　　一声宛若雷霆的巨响，众魔突兀破碎虚空，出现在一片充盈着清灵仙气的福地之中。


第1949章 终极杀招

　　“终于……找到了！”

　　一个欣喜的声音，响彻在仙山上空，整个青阳峰，顿时被惊动。

　　如同开水沸腾一般，四面八方的仙灵之气汹涌起来，化作一条条狂暴的元气天龙，横扫苍穹。

　　无穷的神光激射，光网交织，化作密密麻麻的禁制，封锁了整个洞天。

　　与此同时，吕家诸多精英高手，护法供奉，亦是同时警觉，纷纷看向同一个方向。

　　这是吕家的至尊老祖，纯阳天尊留下的底蕴，他曾统御诸天，得到许多宝贵资粮和秘传技艺，但其本人只对永生之道感兴趣，便全部都便宜了子孙后代们。

　　以他身份，即便是一点遗泽，也是令整个诸天都羡慕甚至眼红的宝贵财富。

　　“这座法阵，乃是模拟远古绝地雷狱而建，其内蕴养万雷，都以元气天龙的形式具现出来，战力非同小可！”

　　“它们在洞天之中，得到先天龙脉的加持，早已通灵化形，甚至得到过吕家老祖点化灵性，拥有了修炼都天玄雷御法的奇遇。”

　　“哪怕全部都只是修炼出个皮毛，但也身具雷霆之躯天赋，极难对付，你们千万要小心！”

　　六翼古魔眼中闪动着奇异的光彩，对众妖魔说道。

　　“唯一的好消息，是这当中的元气天龙，全都曾经被螭尊带领大军消灭过！”

　　“百万年时间，重新孕育的新生一代，绝不可能重现中古时代的辉煌盛景！”

　　如果换作以往，吕家那位至尊老祖还在之时，给六翼古魔天大的胆子，也不敢这般一头扎进来。

　　就算吕家的至尊老祖合道了，其他九重大能，同样要心怀敬畏之心，尽量避免在不利于自己的战场作战。

　　然而，六翼古魔曾经追随中古时代的妖魔大能螭尊进攻过此间，掌握重要情报。

　　再加上对自身实力的自信，使得他放下这份敬畏，带上诸多帮手，一起攻了进来。

　　其他妖魔大能听到，亦是既兴奋，又紧张，围拢在六翼古魔身边，摆出了战斗的姿态。

　　“魔尊，找到了！”

　　一尊形似夜叉，头生尖角的妖魔大能，舔着鲜红的舌头，对六翼古魔说道。

　　“好，那本座去了，你们给本座阻止所有救援之人，直到本座成功击杀吕飞羽，或者……陨落为止！”

　　六翼古魔狞笑一声，下令说道，最后之时，已然是带上了几分酷烈的意味。

　　众妖魔心中肃然，他们原本对此行极有信心，因为魔尊出手，非比寻常，任何一方势力也不能轻易抵挡，然而，至尊遗泽，用再高的预计来估量，都不过分。

　　六翼古魔是曾经亲眼见证至尊威势的人物，他的话，不能不听。

　　虽然吕家明面上的大能高手不多，但光凭祖宗留下的基业，就有全灭他们的可能。

　　“诸位，让我们死战到底吧！”

　　怀着战死在此的决心和斗志，众妖魔摆开阵势，分据各处，组成了一个庞大的战阵。

　　……

　　与此同时，吕家祖庭，福地深处，一个闪耀着无限雷光，如同光芒海洋的大池之中，吕飞羽身躯舒展，两手自然张开，漂浮在其中。

　　这四周充斥的，竟然是高密度的仙灵之气，但却又不是寻常的仙灵之气，而是转化雷元，以雷霆本源的形势而存在的力量。

　　无穷无尽的力量，转化成为凝若实质的“雷霆之水”，把整个空间都浸透。

　　它的形态是如此之奇特，乃至于，需要用到整个青阳峰的山门大阵，才能维持运转，而这处空间的所在，就是青阳峰这一仙山福地的核心所在。

　　它的名字，就叫做雷池！

　　如果此刻，仙盟中其他大能也听到此事，必定会十分惊讶，因为多年之前，仙盟突然征召潜力修士，提升修为，就是依赖吕家龙门秘境之中的升龙潭。

　　那里也有雷池之称。

　　但显然，那座升龙潭，和吕家祖庭青阳峰所拥有的这处雷池，存在着千丝万缕的联系。

　　甚至可以说，这座雷池才是真正意义上的雷池本体，龙门秘境中的那座，不过是吕家放出在外，为人所熟知的一处灵蕴之地而已。

　　两者底蕴，不可同日而语。

　　“啊！”

　　片刻之后，雷池之外，一团团血花绽放，接连上百名守候在外的修士纷纷发出惨叫，整个身躯都炸了开来。

　　风雷迅猛，如暴如烈。

　　一阵宛如天摇地动的震颤过后，三个身影飒然而至。

　　“就是这里了！”这三个身影当中，为首者，正是六翼古魔。

　　紧紧跟随在其身后的，是计罗和相囘两大高手。

　　“魔尊，我等必定会坚守此地，不让任何吕家高手进来！”

　　他们自觉站在谷外，一东一西，守护起来。

　　六翼古魔便缓步而行，向里面走去。

　　不是他不想尽快进入雷池，而是四周已然充斥着狂暴的雷霆之力，几乎是每前进一步，都有恐怖雷霆轰击在他的身上。

　　这是仙山大阵自发而现的禁制，虽然没有达到后期天劫的程度，但其中蕴含的恐怖威能，亦是同样令人震撼。

　　计罗和相囘，光是在外看着，都只感觉，一阵阵的头皮发麻。

　　但见六翼古魔越走越远，整个身影，已然消失在一片耀眼的雷光之中。

　　“谁来了？”一个幽幽的叹息，从雷池中传了出来。

　　却原来，是感应到大阵异动，受损虚弱的吕飞羽提前苏醒了。

　　他发出一声困惑的疑问，紧接着，神识随着大阵蔓延出去，很快便看到了阵外山壁上飞洒的血浆和破碎的山石，转而又见计罗和相囘。

　　还有，正在逐步接近的六翼古魔！

　　“竟然是你？”吕飞羽的语气之中，带上了一丝明显的震惊，显然他也没有料到，六翼古魔竟然能够攻进此间。

　　不过很快，他又镇定下来。

　　吕飞羽乃是至尊后裔，青阳吕氏，同样拥有深厚的底蕴，无论外界情况究竟如何，也不可能在他闭关疗伤的短短几十年内，恶化到被人攻破山门，毁家灭族的地步。

　　虽然他想不通，这些妖魔是如何攻进来，但想来，其他人已经反应过来，尽力抵挡。

　　他只要对付眼前的敌人就足够了。

　　“真没有想到，你堂堂魔尊，竟然也会愚蠢到这地步，难道你不知道，在这仙山福地，尤其是雷池之中，与我吕家之人争斗，是自寻死路？”

　　雷霆之水中，舒展着身躯的吕飞羽，突然动弹了一下，缓缓睁开眼睛。

　　神念带着他的声音，传了出去。

　　六翼古魔终于穿过长长的雷霆通道，来到了核心地带。

　　这是一个宽达百余丈，深也有百余丈的圆形深池，眼前尽是一片白茫茫的雷光，但却显得异常平静，若不是事先知道这东西的实质，只怕还要以为，是水中藏有散发着无尽光芒的太阳。

　　“哼哼……本座岂会不知，你身负都天玄雷御法，能够轻易操控雷池之水！”

　　“此池之中，酝酿着堪比道境十重的恐怖威能，即便是本座，也断然没有对付它的力量。”

　　“哦？”吕飞羽的神念，带上了一丝惊异，问道，“你既然知道，为何还敢前来？”

　　“简直笑话！本座为何会不敢来？”六翼古魔却是傲然说道，“如果掌控此地者，是你吕家至尊先祖，或者其他道境九重之人，本座自然不是对手，但若只是你，区区一名长生者，也配让本座畏惧？”

　　“就算这雷池之中，蕴藏着十重修士的力量，你又能够掌控得了多少？”

　　吕飞羽冷笑：“既然如此，你就为你的愚蠢付出代价吧，雷龙召来！”

　　神念波动之中，雷池光芒大盛，一个粗达丈许的龙头，缓缓地从池中抬了起来。

　　这是一条全身充斥着雷光和电芒，完全由雷霆之力构成的元气天龙，同时亦是雷霆本源的化身。

　　虽然仅仅只有丈许粗，但其威能，极为集中，只看一眼，便知道比起许多修士动辄高达数万丈的化身还要恐怖得多。

　　但见六翼古魔冷笑一声，身影闪动之中，瞬间挥出千百空掌，无数蕴含着元气本源的力量凭空传导出去。

　　而在这同时，周围宙道之力忽然扭曲变化，一个密布雷池上空的巨大力场，带着或加速，或凝滞，或减缓的种种作用之力，施加在这空掌之上。

　　轰！

　　刹那之间，无数的空掌力量，带着强大的元气洪流，悍然轰击在雷龙身上。

　　原本光凭这空掌，断然无法伤及雷霆化身的雷龙，这诸天宇宙之中的绝大部分力量，只要稍微接近，就会被酝酿着恐怖雷霆的雷龙身躯直接蒸发，连一丝残渣都不会剩下。

　　这种雷霆之躯，等于是把无数雷霆轰击的力量，凝聚成固态的存在，本身就是杀招，拥有着可怕的威能，自然而然，不惧一切攻击。

　　这是中古至尊，纯阳天尊都天玄雷御法大成之后，创造出来的法门，已经把雷霆之道玩得出神入化。

　　但六翼古魔的这一招，却是选择了以强横实力正面交锋。

　　因为他曾经接触过此道，深深明白，在这雷龙所拥有的绝对力量之前，一切花巧都毫无意义！

　　无论任何力量，想要击破其身，都要与之正面碰撞，相互抵消，才能产生作用。

　　这招强大之处就在于，它能够把亿万雷霆凝聚成固态，以雷霆之躯的形态而存在。

　　原本雷霆之力，就是诸天宇宙之中堪称顶尖的绝强力量，不断凝聚压缩，固化之后，自然而然，产生质变，拥有无敌的力量。

　　尤其是在这雷池法阵之中，百万年来，不断接引，凝炼，更是收集了近乎无穷的力量随时都能补充。

　　但曾经有妖魔之中的大能，为其演示过对付此道的唯一办法，那就是以硬碰硬。

　　虽然那一战的结果，是其被纯阳天尊杀死，如同以卵击石。

　　但如今，吕家和妖魔强弱之势易转，六翼古魔修为远胜吕飞羽，却是刚好把那一战的形势逆反过来。

　　这就是胜利的机会！

　　聚念之间，宙道威能调整力量，所有的威能，都在同一瞬间爆发出来。

　　千百上万次的攻击，合为一体。

　　“万倍烈空掌！”

　　简单至极，但却又繁复至极的一掌。

　　同时也是万掌。

　　带着六翼古魔全力出手的浩瀚威能，直接就把龙头都打散了。

　　炸裂的雷光，带着池水激荡，天摇地动，猛然向着四面八方爆发而去。

　　整个山谷，都似瞬间充满了雷霆之水的微粒。

　　大片虚无的黑暗，在其上空弥漫开来。

　　六翼古魔眼中，闪动着残虐和兴奋的光芒：“吕飞羽！”

　　瞬间宙道之力再转，两道玄光在其双眼之中显现出来。

　　这两道玄光，其一为黑色，其二为白色，一阴一阳，道蕴流转。

　　如同过了片刻，一个又一个形似虚影，又似实体的身影，从他身上飞了出来。

　　如果有人在外看着这一幕，就会感觉异常荒诞，因为他的身上，似乎藏着重重的残影，不停分化，飞出，但空中激荡的元气，涌动的雷光，却似停了下来。

　　在其中，雷霆的力量不停地与封锁四周的宙道之力对抗，而在雷池加持下，即便是六翼古魔，也无法和其硬拼。

　　所以很快，六翼古魔身边的时间又都恢复了正常，但是举止之间，千百身影，充盈四周，团团围绕住了整个雷池。

　　却是在关键的瞬间，六翼古魔献祭出了足足十万年的储备寿元，加快了催运分化的过程。

　　“这是本座最强的一击，接下此招，便是你胜，接不下……就给本座去死吧！”

　　“万我无相，圣魔之变！”

　　万我无相，正是他牵扯时空，勾动因果，从光阴长河之中不断索取，拉到现在时间节点的诸多自我化身，这种化身，几乎每一尊，都蕴含着和他自身一模一样的力量。

　　而圣魔之变，更是他结合太上教金灵圣体，神人祖皇之血，无天神君万劫金身诀等等底蕴，创造出来的魔神九变终极绝招！

　　过去他曾和太上教，神人两方结盟，得到了不好好处，已然转化成为更进一步的实力，也是他得以晋升九重，证道双重不朽的资粮。

　　可以说，这般的状态，才是他发挥出完整九重实力的最终形态。

　　而他接连施展这两大无上神通之后，所做的事情，就是简单重复，之前的万倍裂空掌，以更加可怕的叠加之势，同一时间爆发出来。

　　轰！

　　整个雷池猛然激荡，池中的吕飞羽猛然瞪大眼睛，口中鲜血倾吐而出。


第1950章 阴影

　　鲜血，如同墨迹散开。

　　暗红的鲜血，开始侵染充斥着耀眼白芒的雷池。

　　这宛若光洁镜面的圣地，头一次染上了白色之外的颜色。

　　那是吕飞羽的血肉和神魂之中，带着融入雷霆的道蕴，保护其不被侵蚀。

　　但转眼之后，暗红消弭，白芒重现。

　　雷池之水，渐渐侵吞了吕飞羽吐出的鲜血。

　　他的意识逐渐模糊，体内所具的雷霆道蕴，越来越弱。

　　“呵……呵呵呵呵……”

　　冷然的哑笑，带着一丝自嘲和无奈，在吕飞羽身上传了出来。

　　“本座，竟然败了！”

　　“竟然会败在这种地方！”

　　……

　　昏暗的天空下，一群锦衣华服的少年在族内长老的带领下，来到了雷池前。

　　“这里，就是我吕家圣地，雷池！”

　　那紫衣华服，头戴古冠的长老，怀着无比的崇敬和缅怀，对众少年道：“这里是我吕家先祖，纯阳天尊最后合道之地，亦是其诸多遗泽当中，最为珍贵的一处福地！”

　　这长老，是族内传功堂的高手，负责教导子弟，栽培人才。

　　眼前这些少年，个个血脉纯正，身份贵重，乃是族内嫡系的传人们。

　　释疑解惑，是他的职责，故此耐心向众少年讲述道：“它是先祖蓄养雷霆本源之所，亦是其留下意志，将其凝聚塑形的地方。”

　　“得赖先祖厚赐，我们可以借助此池，领悟雷霆的力量，甚至从中参悟劫道本源，旁通诸天雷法！”

　　“先祖成就至尊，证道永生，其成就震古烁今，无人能比。”

　　“我们根本不需要其他道途和修炼之法，只要按部就班，沿着他开拓出来的道路向前走，就已经足够！”

　　“你们永远都要记得，无论修炼到了什么境界，拥有了何等程度的力量，始终都还是雷法至强。”

　　“先祖道统，诸天无敌！”

　　在长老讲述的时候，站在后排，一名俊逸清瘦的少年，却是若有所思，看着那满池充斥耀目雷芒，呈现炽白的雷霆之水。

　　他的眼瞳中，闪动着奇异的光芒。

　　因为他能感受到，那池水之中，似乎蕴含着一股不同寻常的力量。

　　这种力量，如渊如狱，深不可测，更似有一股特殊的诱惑，在吸引着他。

　　仿佛闻到了醇香酒味的酒鬼一般，少年面上露出迷醉的神情，不由自主脱开队伍，朝雷池走去。

　　“喂，吕飞羽，你……你干什么！”

　　长老讲了一大通修炼技巧，又趁机输入精忠报族的思想，结果猛然看到，那少年竟然趁他不注意，向雷池走去。

　　长老面露惊怒道：“我不是说过吗？那雷池危险，你们都还只是凡人修士，连碰一下，都要灰飞烟灭！”

　　雷池之水，深达百丈，但其内却仿佛蕴含着无尽时空，几乎每深入一丈，雷霆本源的威能，就要强上一倍！

　　道境一重修士，都只能在一丈上下游弋，道境二重，才能深入至四五丈间。

　　以此类推，等闲的道境中期高手，都只能深入到雷池十余丈。

　　在其中，相当于随时被堪比六重天劫的雷霆不断轰击，淬炼身躯和神魂，是个相当巨大的考验。

　　吕家先祖，纯阳天尊的意志，就是附着在池壁之中，保护池壁不被其侵蚀，否则的话，这诸天宇宙之中，根本不可能有任何宝材，能够承载这等力量。

　　不过有两种存在例外，都是继承了纯阳天尊所遗福泽之人。

　　其一，是修炼都天玄雷御法之人，能够通过掌控其中的雷霆本源，得以超越自身修为极限，更加深入池水。

　　其二，却是拥有纯阳天尊证道之后，所遗血脉的子孙后代。

　　这是比嫡系还要更加嫡系，号称圣裔的存在。

　　不过血脉之力，并非人人都可继承，百万年来，不断稀释，早已淡薄无比。

　　罕有的圣裔者，就算在嫡系之中，也是万里挑一。

　　长老自然不会去赌，那吕飞羽就是所谓的圣裔者。

　　然而，这雷池禁地，压抑神识，即便是他站在池畔，也只能如同凡人一般飞身前扑，想要拉住吕飞羽。

　　结果吕飞羽却完全没有听到他的话，扑通一声，跳了下去。

　　长老和少年们，全都看呆了。

　　……

　　“天才！真正的天才！”

　　“这就是圣裔者，我吕家真正的嫡系！”

　　“真是老天开眼，先祖显灵了！百万年来，我吕家竟然又再一次出了圣裔血脉如此浓厚之人！”

　　“难怪我总觉得，此子气象不凡，便是连雷池之中的本源之力，他都能感应到！他那时候，才只有结丹境界啊！”

　　均天南域，古代战场中，无限的平原上，密密麻麻地躺满了敌人的尸体。

　　这是一场大战过后的场景，这些尸体，都是来自于违逆吕家意志，不服统治的一个散修坊市。

　　有散修大能自认修成半步长生，已经足以独自掌控一方局势，于是便想要摆脱吕家，但却被吕家的大能们轻易制住，麾下大军，也成为了吕家子弟上阵杀敌，汲取战斗经验的对象。

　　吕飞羽面无表情地站在荒地上，以他为中心，是一个径长百余丈的干净圆圈。

　　在他强大的雷法之下，这些叛逆坊市的修士们，没有一个能够突破圆圈，攻入可以触及吕飞羽的核心之内，他掌中不断祭运雷芒，挥出雷击，这些敌人，便如同草芥倒伏，全部当场毙命。

　　这时候，距离他受到先祖意志感召，跳入雷池，祭炼雷法，已经足有百年过去了。

　　短短百年时间，他的修为突飞猛进，一下便从结丹，晋升到了可堪独当一面的六重后期。

　　而今，他所刻苦参修的都天玄雷御法，更是展现出了凌驾诸天神通之上的无限威能。

　　在这支大军中，不乏中期高手，甚至还颇有一些，是道境六重的修士，更有三位，是比他更为高明的道境六重巅峰。

　　这些人，都是那位散修大能卧薪尝胆，好不容易才积攒起来的底蕴。

　　没有人预料到，他们竟然全部都折在吕家手中，而且吕家其他精锐并不曾动手，从始至终，都只有吕飞羽一人出战。

　　“竟然，如此的弱小！”

　　吕飞羽原地站立不动，听着耳畔传来诸多族内高手，长老们的传音，却是充耳不闻。

　　他刚才击杀那些敌人，如同割草，早已经兴不起任何的波澜。

　　更何况，那些长老们看似在夸耀他，但却没有人看到他修炼之中的灵性和努力，仿佛他所得来一切，全都是依赖先祖庇护。

　　然而，即便是吕飞羽自己，也不得不承认，自己之所以能够如此强大，还真就是依赖了先祖的庇护。

　　“我需要更强的挑战，或许那大能，才是我的对手！”

　　“这一次，我不要再用先祖遗泽所赐的力量了，我吕飞羽，也自己创造了一套杀招，这是证明它的大好机会！”

　　想到这里，他拔地而起，朝着域外虚空的战场飞了过去。

　　那里，三位大能正在对峙。

　　“嗯？”

　　突然，其中一名身穿灰衣的半步长生大能面露惊疑。

　　他正是反抗坊市的坊主，虚一道人，刚刚通过部属临死之前的传讯，得知了下方战场的变故。

　　他的面上，充满了难以置信的神色，额头也不由得冒出一丝冷汗。

　　“这才过去多长时间，竟然就全部都被杀了？”

　　但很快，他面上的神情，又转为震惊和愤怒。

　　“竖子欺人太甚，竟然敢送上门来！”

　　原来，他亲眼看到，吕飞羽飞出虚空，亲自找他来了。

　　吕家的两名大能也吃了一惊：“飞羽，这里不是你该来的地方，速速退去！”

　　虚一道人虽然被吕家大能死死压制，但却毕竟是草莽之中的人杰，实力非同小可。

　　吕飞羽贸然加入战斗，极容易成为他的突破点。

　　虚一道人出手迅速，立时之间，便是催运寿元，不惜血本地朝吕飞羽轰出一掌。

　　吕飞羽还未飞近，便猛然感觉，一阵足以威胁自己生命的恐怖威能，悍然袭来。

　　大能出手，间不容发，瞬间的选择，便是生死存亡！

　　吕飞羽从未料到，对方含怒出手，竟是如此的强大和可怕，下意识间，已然是凝聚法力，按照千锤百炼的都天玄雷御法运转起来。

　　下一刻，一道恐怖的雷霆之矛激射而出。

　　堪比天威的恐怖气息，席卷四方天地。

　　天崩地裂，斗转星移。

　　一切都在这雷霆之矛中照映白芒。

　　甚至就连吕家的两位大能，都下意识地闭上了眼睛，不敢直视这无限的光芒。

　　“啊！”

　　虚一道人带着惨然的大叫，面上充满震惊之色，急速飞退。

　　只是一瞬间，他的胸膛，就被雷霆之矛轰出了一个可怕的血洞，丝丝电芒迸射而出，阻止着伤口的愈合。

　　“这……这是天劫！”

　　他带着难以置信的神色，惊叫起来。

　　“吕飞羽，你的都天玄雷御法，已然入门！”两大吕家高手，震愕得不能自已。

　　但没有人发现的是，吕飞羽如此轻易就一击重伤对手，反而重新恢复漠然。

　　他的眼中，早已满是失望。

　　只有他自己才明白，他早已经在生死之间，败下阵来。

　　他输给了自己的本能。

　　“这就是先祖的力量……”

　　“我那所谓杀招，根本就是不值一提！”

　　“这世间，难道真的是雷法至强，无人能敌吗？”

　　“那么，无法重拾先祖荣光，修得都天玄雷御法大成的我们，又算什么？”

　　……

　　千年之后。

　　“本座沉天君，诚邀贤弟加入九天。”

　　孤峰上，吕飞羽背手而立，傲然站在白螟面前，缓缓道出了自己隐藏已久的隐秘身份。

　　自从他初出茅庐，便一举歼灭百万大军，甚至亲手杀死虚一道人以来，吕家上下，已然把他当作了新生一代的最强高手。

　　吕家代代相传，掌控九天的权柄，也在几经考验之后，从上代沉天君之手，移交给了他。

　　而吕飞羽所做的第一件事情，就是联络白家，邀请自己认可的白螟加入。

　　“吕飞羽，你竟然成了当代九天？好，既然如此，我白某便奉陪到底！”

　　白螟与吕飞羽相识已久，相互赏识对方，自然而然，成为了盟友。

　　但白螟还是有些担心：“不过我可不像你，有正统的传承，上代九天们，恐怕不会轻易承认我的地位？”

　　吕飞羽淡然一笑：“他们早已腐朽，冢中枯骨而已，何足为虑？”

　　白螟眼中闪动着异样的光芒：“那可不好说，毕竟都是拥有深厚底蕴的巨擘大能啊……”

　　吕飞羽道：“你不必试探，给本座百年时间，百年之内，所有德不配位者，都将乖乖把手中名位献出！”

　　白螟问道：“若是他们不让如何？”

　　吕飞羽默然一阵，道：“那就休怪本座无情了！”

　　白螟凛然。

　　百年之间，吕飞羽果然四处追杀，上代九天，纷纷毙命。

　　诸天暗流涌动，为着他的横空出世而震动起来，但却无人能制。

　　不经意间，便是伟业铸成，而仅剩下拦在前头的，只有仙盟长老会。

　　吕飞羽终于也杀累了，于是隐下暗处的身份，沉寂数万年。

　　在这数万年间，他不断以隐秘身份游历诸天，见识许多人物，经历许多事情。

　　以他的实力，几乎是横扫诸天，无人能敌，在世间留下种种神秘强者的传说。

　　然而，没有人知道的是，越来越深的困惑，积聚在他的心中。

　　“本座为何始终难证不朽？难道真如长老所言，我们吕家修士，之所以能够如此强横，全都是依赖先祖遗泽？”

　　“一旦没有了先祖的庇护，我们其实只是平庸之辈，根本无法立足于世？”

　　数万年间，他挑战诸天，有胜有负，但胜场大多都是感受生死威胁，出手之间，以都天玄雷御法击杀敌人，而败场，却是坚持以自己所创功法对敌，最终不支败走。

　　一次又一次的证明，他自身的实力，和所获的先祖遗泽相比，根本不值一提。

　　他通过游历诸天，见识到了许多非凡的优秀人物。

　　他们的人生，虽然比不上他顺利，但却多了几分自在高飞，任我遨游的意味。

　　吕飞羽越强，便能越发深刻感受到，自己正在被一个阴影所笼罩。

　　那阴影，是如此的强大而恐怖，简直令人窒息，无法透过气来。

　　这个阴影，正是他的力量之源，也是他的失败之源，先祖的力量！

　　“我，始终无法证道不朽！”

　　“我并没有想象之中那么优秀！”

　　“我……败了……”

　　“我……好不甘心！”

　　恐怖的阴影，蓦然化作无边的黑暗，吞噬了吕飞羽。


第1951章 天意弄人

　　“不知为何，我总有种不祥的预感！”

　　青阳峰，仙山福地中，大批的妖魔从一个个充满魔气的漆黑漩涡飞了出来，咆哮，嚎叫，纵身扑击。

　　但是很快，天上雷霆阵阵，不断击落的雷光，瞬间就把它们杀死。

　　即便偶有落网之鱼，很快也在如同暴雨的恐怖雷霆威能之下化为飞灰。

　　看着这一幕，吕正峰和身边一名吕家高层说道。

　　那吕家高层道：“不必担心，它们不可能攻破万雷大阵，这一阵法，是老祖他亲自设计和主持建造，即便过去百万年，也仍然拥有着无可匹敌的威能，不要说这些妖魔，即便是道境九重大能到来，妄图正面相抗的话，也只能饮恨当场！”

　　吕正峰摇了摇头，苦笑道：“我不是担心大阵被破。”

　　“哦，那你担心的是什么？”吕家高层问道。

　　“我……担心那边。”吕正峰看向了雷池的方向。

　　吕家高层默然。

　　从刚才开始，妖魔便用一种未知的手段，阻隔了吕家对于雷池的掌控，使得大阵无法调集力量支援那边。

　　而且因为雷池本身就拥有强大力量的缘故，那处地方，本来就不是守护力量注重的地点，一旦被妖魔堵路，支援极难赶到。

　　原本这种设计并无错误，因为诸天万界中，除了吕家老祖纯阳天尊本人的意志，再无他物，可以承载雷霆之水，也不可能会有别的势力，通过偷袭手段抢占此处地方，把它破坏或者窃取。

　　但吕正峰的不祥预感，显然不会是平白生出，实际上，即便是和他说话的吕家高层，也有相似的预感。

　　他也把目光转向了那个方向，仿佛能够透过重重云幕，看到盘旋在其中的滔天魔气。

　　那是属于六翼古魔的力量，一瞬间激发万倍裂空掌，他所掌控的力量，几乎超越了九重巅峰的极限。

　　可怕的杀机，已然降临。

　　“吕飞羽……不会有事吧？”

　　……

　　厮杀声中，一个又一个吕家子弟从天空中坠落。

　　那是计罗和相囘激发出了全部的力量，正在和他们死斗。

　　计罗和相囘不愧是六翼古魔麾下最强的心腹，即便身处万雷大阵之内，遭受众敌围攻，也丝毫不落下风。

　　但随着越来越多的吕家高手赶来，其中甚至出现了三名半步长生的大能。

　　他们平常并无威胁这两尊妖魔高手的实力，但在自家福地之内，得到大阵加持，出手之间，雷霆万丈，已然拥有了可怕的杀伤力。

　　吕家是传闻之中，能够驾驭诸天劫数的存在，虽然传言难免有夸大之处，吕家之中，也只有精英之中的精英，才能修成御法，掌握劫道，但普通雷霆，各种雷法，却是应有尽有，即便最弱的道境一重修士，也能玩得炉火纯青。

　　而雷霆之力，本身就是诸多道途之中，杀伤力排在最前面的几种力量之一，计罗和相囘身上，因此增添了许多难以愈合的可怖伤口。

　　这般的伤势累积下去，将会造成严重后果，若不能及时救治，甚至能让他们陨落。

　　他们感觉到，压力越来越大，开始有些坚持不住了。

　　就在这时，突然一个黑影冲天而起，径自冲破雷池上空的重重禁制。

　　计罗和相囘大喜道：“魔尊！”

　　下一刻，一道妖异的血色光芒也跟着冲起。

　　“那是什么东西？”看到这一幕，计罗和相囘大骇。

　　血光之中，蕴含着滔天的威能，瞬间弥散天地，化作一尊巨大无比的法相显现出来。

　　这法相，肩生三头六臂，尖角狰狞，面容扭曲，如同厉鬼。

　　六臂之上，亦是生长着密密麻麻的奇异眼瞳，但却与常物的白仁黑瞳相反，乃是黑仁白瞳的异象。

　　当那法相高举六臂的时候，宛如万千异兽同时在黑暗之中睁开了眼睛，一种如同弱小生灵被猛虎恶狼盯上的无边颤栗，生出在计罗和相囘脑海之中。

　　“那……那是天罚之眼！”计罗感觉自己快要窒息了，不由得艰难说道。

　　只见六臂之上，万千天罚之眼同时冒出血泪。

　　无明的幽魂力量，从中迸射而出。

　　“万劫夺魄斩！”

　　血光大盛，很快连成了一片，迅速穿过六翼古魔的身躯。

　　六翼古魔顿了一下，浑身血红火焰燃烧，一股诡异的力量附身在其中。

　　但很快，又像是没有任何事情发生一样，消失不见。

　　“走！”

　　六翼古魔嘴角带着一丝血迹，化作残影冲了过来，对计罗和相囘说道。

　　计罗和相囘回过神，连忙护住六翼古魔，向外飞去。

　　“魔尊，那吕飞羽如何了？”途中，计罗不禁问道，“您身上的这个东西……”

　　“吕飞羽已死，连残魂都没剩下了！本座特意摧毁了他的真灵，若无特殊手段，即便吕家付出巨大代价，也无法将之复活，更难修炼到此身境界！”

　　六翼古魔冷笑一声，略带得意之色，说道。

　　“这一次，我们成功了！”

　　不过听到计罗提起身上之物，却又是面色微变，道：“这是他最后关头，凝聚残魂意志发起的反击，没有想到，他的神魂破碎之后，反而领悟了不朽阳神之道，短暂突破到了八重境界！”

　　“虽然这残魂已经极其弱小，但在其献祭自身，舍命一搏之下，亦是相当于八重高手全力出手。”

　　“不过，本座也不明白，这究竟是什么东西，似乎是一种诅咒秘术，又似乎不是！”

　　“原来如此，那我们暂且先不管它了，离开此地之后，自有办法解决。”计罗说道。

　　但话音刚落，却见六翼古魔面色一变。

　　“魔尊，你怎么了？”计罗愕然问道。

　　六翼古魔道：“本座知道这是什么东西了！这是万劫之引，吸引诸天劫数，袭击我身的印记！”

　　计罗和相囘失声道：“难道，这就是吕家秘传，能够掌控劫道力量的秘法？都天玄雷御法当中，那个只有纯阳天尊才修成的不传之秘？”

　　六翼古魔道：“似是而非，不过，这效果也决计不会有错了，本座感觉到，很快就要有天劫降临！”

　　原来，吕飞羽知道以自己残破神魂，断然无法伤及六翼古魔，但以秘法为引，吸引天劫，却有可能将其抹杀。

　　这万劫夺魄斩，便是都天玄雷御法之中，最强神通‘万劫’的简化版本，乃是吕氏子孙，始终无法修成都天玄雷御法奥义之后，经过数十代人，近百万年努力才开创出来的终极杀招。

　　它不能如同“万劫”一般立刻抹杀对手，但却可以利用自身意志，在对手身上留下特殊印记。

　　此印因缘而生，因缘而灭，等闲之法，无法消灭，只能靠着不断渡劫灭因，方才能够消弭。

　　即便六翼古魔这般的大能高手中了这招，也只能被迫进入渡劫状态，随时随地，都有可能浩劫降临，引动诸天劫道之力，对其进行打击。

　　“天劫降临……”听到六翼古魔的解释，计罗和相囘不由得倒吸一口凉气。

　　这简直就是诸天间最为可怕的诅咒，对于修士而言，危险之极。

　　所谓在劫难逃，不外如是。

　　任你才情卓绝，实力无双，渡劫之时，也只能战战兢兢，如履薄冰。

　　而且，越是强大的修士，引动的劫数越强，六翼古魔这般的大能高手，必然引动浩劫。

　　这绝对是足以杀死他的可怕力量！

　　“也未必是死路一条，如果换作平常，吕飞羽施展出这一招，本座还犹惧他三分，但他苟延残喘之际，仓促施展，绝对无法引动万劫，充其量便是百劫、千劫，拥有本质的区别。”

　　“只要逃出此地，寻一二安全之地，专心抵抗，便能度过这一难关。”

　　六翼古魔显然也知道，自己正处于危机之中，但却仍旧冷静。

　　……

　　不计其数的妖魔尸体，堆积在仙山之下的荒地上，吕家子弟们不时飞过天空，四处巡游。

　　随着六翼古魔，计罗和相囘，以及残存妖魔的撤离，这场突如其来的袭击，终于降下了帷幕。

　　“损失情况怎样？”

　　吕正峰飞行在犹自充斥着硝烟与血腥味道的战场上空，对一旁追上来的门客问道。

　　“三长老，我们损失了八名六重巅峰修士，二十名六重修士，百余四、五重修士，以及三百守卫精兵，但击杀大半来犯之敌，其中包括十名妖魔半步长生大能，以及他们召唤出来的十万魔兵……”

　　“余者多有损伤，但最后关头，被六翼魔尊带走……”

　　“福地方面，损毁庄园三座，别院五座，毁坏十镇二城，万余凡民死伤……”

　　仅仅只是持续不到半个时辰的交战，青阳仙山之内，便遭受到不小的损失，不过在吕正峰听来，却没有什么。

　　吕家的大能高手，一个都没有损失，甚至都没有受伤。

　　不过他很快却又抛下这个念头，因为他早已得到传讯，雷池那边出事了。

　　想到这里，他面色阴沉下来，没有再理会那名禀报情况的门客，加速往那边飞了过去。

　　雷池旁，早已经有一群吕家高层聚集，诸多守卫环伺在外，阻挡闻讯赶来的其他修士，但没有人敢拦身为三长老的吕正峰，所以他还是很快就飞了进去。

　　“正峰，你来了。”看到他飞入谷中，一名白发苍苍的老者轻叹一声，转过身来。

　　“大长老，您出关了？”吕正峰微怔，旋即向一旁看去。

　　那里，一具毫无生息的尸体躺在光洁的玉砖地面上，正是吕飞羽。

　　淡淡的人影浮现在其上空，但却几乎已经难见其面貌。

　　那是吕家之人，以足以复活寻常道境修士的逆天法术为其招魂。

　　然而，吕飞羽的修为已经高达道境后期，神魂本质更加不是那些修士可以比拟。

　　这等手段，连杯水车薪都称不上，对于弥补他的神魂，也没有多大的帮助。

　　吕正峰见状，顿时便明白，这是最后的弥留之际，只怕从此之后，吕飞羽就要真正魂飞魄散，不留一丝在人间了。

　　以万劫秘法，反击六翼古魔，并不是件轻松之事。

　　他本来有机会苟延残喘的，但为了搏杀对手，还是选择了出手。

　　“你这又是何苦？”吕正峰轻轻一叹。

　　仿佛听到这句话，那一直漂浮在尸体上空，木然徘徊的残魂，终于转过来。

　　周围的人都不敢释放自己神念或者法力气息，生怕惊扰了他，导致溃散。

　　吕正峰可以清晰感应到，一股微弱的神念在自己身上扫过。

　　这就好像是行将就木的老人，费力地睁开眼睛，看向病榻前的众人。

　　“你们都来了。”

　　吕飞羽略显疲惫的声音，在众人脑海中响了起来。

　　有赖于招魂秘法，他此刻，拥有回光返照般的清晰思维。

　　“本座九天之位，由正峰继承，族内长老，你们便按照章程，自己看着办吧。”

　　“好。”大长老言简意赅应了一句。

　　这般处置，也是他愿意见到的。

　　吕正峰问道：“你还有没有别的话要说？”

　　众人闻言，都明白他指的是针对当前局势的遗言。

　　吕飞羽为九天沉天君，代表吕家出面，执掌仙盟，许多大政方针，发展方略，都与吕家利益休戚相关。

　　如今，他的这份权柄和事业，都将转交给吕正峰继承。

　　但吕正峰，并非最合适的人选，他只不过是仓促之间，临时推出的代行者，还需得到吕飞羽的遗泽，才能承担得起其沉重。

　　出人意料，吕飞羽却是沉默良久，始终不发一言。

　　直到他的身影渐渐消散，众人看着，都感觉有些心焦，才道：“天意弄人啊！”

　　“今后，你们要更多关注李晚，看清他所为之后，再作打算吧！”

　　“关注李晚？什么意思？”吕正峰微怔。

　　但很快，却又反应过来。

　　如今盘乾沉寂，不知所踪，吕飞羽又战死，六翼古魔也在最后关头被其反扑所伤，危在旦夕。

　　偌大个诸天，各方势力，竟然只剩下了一个灵尊李晚，才是保留着近乎完整实力的不朽大能。

　　吕飞羽并没有提及撼天神君，因为李晚潜在的实力，可是比撼天神君强大太多了！


第1952章 多事之秋

　　吕飞羽陨落的消息，终于传到了仙盟。

　　这个时候，已经是事发的三日之后了。

　　并非这等大事没有资格动用最紧急的传讯手段，若有必要，吕家甚至可以快到在一刻时内，就让各方巨擘知晓。

　　但吕家需要时间抢先布局，尽可能地消弭其所带来的影响，因此对外公布，选在了三日之后，即便是李晚，也刚刚才收到消息。

　　他和其他九天巨擘们，都是第一批知晓此事的外人。

　　和黄泉道人不同的是，吕飞羽的九天之位，立刻就被吕正峰继承，此人是吕家族老，仙盟大能，亦是吕飞羽背后，处置诸多事务的得力助手，猝然之间，从幕后走上前台，除了个人实力稍有不济之外，其他方面，倒是也符合九天巨擘的要求。

　　而且他所代表的，是青阳吕氏，如今青阳吕氏经历吕飞羽诸多整顿，更知道此时应该一致对外，可谓是空前的团结，完全支撑得起他所背负的名位。

　　众巨擘见状，便默然接受了。

　　只是这样一来，九天接连损失巨擘，可谓遭受空前打击，便是连盟内各家，也开始变得人心惶惶起来。

　　整个诸天的局势，似乎朝着不可预知的方向发展了下去。

　　“其实各位不必担心，六翼魔尊虽然杀入我吕家，但亦为其行径付出了惨重的代价！”

　　“那些妖魔，不止带来的大能和精锐损失大半，就连六翼魔尊自己，也中了万劫夺魄斩，此去必有浩劫降临。”

　　“浩劫的威能如何，想必大家都清楚，即便不能将其抹杀，也将令其重伤难治，我等当务之急，是配合撼天神君，即刻清剿各方战场之敌，并在这同时，四处搜捕妖魔高手，将其剿杀！”

　　“只要我们能够抓住机会，必然能够重新把局势掌控在手。”

　　古庭宫中，众巨擘商议，吕正峰提出了自己的观点。

　　“吕道友言之有理。”

　　“眼下本盟损失惨重，但妖魔亦不好受，甚至可以说，他们的损失更大！”

　　“如今便是除掉六翼魔尊的大好时机……”

　　话虽如此，仙盟诸事不顺，之前又还有追缉盘乾，清剿太上教余孽等等事情未曾厘清，怎么做得了那么多事情？

　　即便仙盟之中，人才济济，这会儿，竟然也不由得有种手忙脚乱的感觉了。

　　众人都有了觉悟，多事之秋，已然到来。

　　……

　　“灵尊，真是没有想到，吕飞羽竟然就这么陨落了！”

　　聚议之后，中天宫中，李晚也召来自己麾下心腹，提及此事。

　　林惊鸿和元鑫等人，都是不胜唏嘘。

　　“是啊，如此强大的一名巨擘，就这么陨落，仙盟的实力削弱不少啊。”

　　不过很快，他们又改正心态，变得略显振奋起来。

　　“但这同时也是一个机会，吕飞羽已死，仙盟之中，没有其他修士，能够挑起领袖大梁，即便是撼天神君，空有道境八重神君修为，但却没有相应的底蕴和势力，也不可能与您争锋！”

　　“灵尊，这是一个大好的机会，您或可把持朝政，统率仙盟！”

　　“如今我器宗，早已今非昔比，又没有了其他巨擘掣肘，只待登高一呼，便是应者云集！”

　　他们都知道，李晚之前奉行韬光养晦之策，除了自己略微展露实力，不让外人小看之外，并没有暴露器宗真正的底蕴。

　　外人也不清楚，现在的器宗，究竟是什么样的一副光景。

　　但他们当中，不少人都是器宗高层，自然明白，器宗一直高速发展，甚至经由战乱和诸多机遇不断累积，已经彻底完成从制霸幽天到走向各域的蜕变，做好了横扫诸天的准备。

　　如今的器宗，正处在空前强盛的时期，仙盟遭遇的诸多危机，完全可以依靠器宗之力，一举解决，从而平定战乱，建立全新秩序。

　　乃至于，灵尊称霸，号令群雄，都已经有了十足的基础。

　　这根基之上，再进一步，便是至尊之位！

　　自从中古以来，诸天万界，已经没有出现过真正的至尊级巨擘了，大多都是太上教主，妖魔主宰，仙盟长老这般的巨擘，而今，绝佳的机会，已经悄然到来。

　　尤其绝妙的是，这机会，竟然都还不是李晚如何作恶，靠着内斗，打压异己得来的，而是韬光养晦，耐心等待之后，自己从天上掉下。

　　这将使得李晚名声干干净净，并不会为九天巨擘，乃至于仙盟各方的域主，长老们忌惮。

　　虽说成大事者不拘小节，但这些关键人物的感观，也是非常重要的一环，干净地上位，才能免去许多阻力和麻烦。

　　若是李晚靠着阴谋诡计，不停挑动内斗，甚至不惜与妖魔密谋配合，除掉吕飞羽，反而会落入下乘。

　　“现在的确是个机会，不过，时机还不是太好，我等若是想要表现自己，也得仙盟各方急迫才行啊。”

　　李晚对局势洞若观火，自然也明白他们心中所想，闻言淡然一笑，说道。

　　众人闻言，愕然道：“灵尊，您的意思是……”

　　“反正现在局势都已经这般了，不如继续静观其变，仙盟若有能人，还会跳出来的，但若没有了，自然便少不得依靠我们，到时候我们再出手，岂不是更加顺应人心？”李晚说道。

　　众人听到这里，顿时就都恍然大悟了。

　　灵尊，是打算养望！

　　……

　　接下来的几年，仙盟果然进入高速运转，各方附庸，加盟势力，都被调动起来。

　　如今的仙盟，要做的事情，简直太多了。

　　追缉盘乾，盘昌，清剿太上教在各方的分坛势力，隐秘旗主，香堂，追杀妖魔，侦察六翼古魔。

　　还有九幽之地，攻占太上教地盘，改造酆都，消灭地府军团余孽。

　　研究轮回大道，参修相关法门。

　　又有苍天星域，撼天神君和太昊神君，天煞神君等人的对抗。

　　各方地界，防止失去大能统率的妖魔狂性大发，四处杀戮，侵袭。

　　千头万绪，都一下涌了上来。

　　这些事情，虽然也有轻重缓急之分，但却几乎没有一样是轻松完成，或者暂停下来，留待将来再做的。

　　无论哪一方面，都必须牵扯仙盟大量人力物力，耗费巨大资粮去推行。

　　若是有所放松，机会一闪即逝，将会把仙盟推向失败的深渊。

　　因为，这些种种事情，都关系着仙盟是否能够平定诸天，重新恢复至高无上的统治，而若是错过了时机，将来千百年后，敌人死灰复燃，酿成的后果，绝对不是众人所愿承担。

　　原本众人都觉得，仙盟底蕴深厚，人才济济，根本不会被逼到这般的地步，但如今看来，太上教，妖魔，神人余孽纷纷冒出，仍旧还是捉襟见肘。

　　如今解决这些麻烦，便成为了仙盟亟待解决的问题。

　　又是古庭宫中，众位巨擘再次以化身相聚，通报近来诸事进展。

　　末了，免不得再次商议其解决之道。

　　白螟提议道：“更天君之位空悬，至今无人继承，九幽之地和阳天星域诸事，也没有人负责，此非长久之计，我们还是尽快推选出一位新的更天君，令得能者配享名德，方便行事为好。”

　　道荣看了他一眼，道：“白道友提议，倒是值得商榷，大家都看到了，这些年来，太上教势力全面退出九幽地界和阳天星域，此两地对于我等而言，原本只属鸡肋，交给黄泉道友一位同时掌管，都已足够，但如今，我们却失去了黄泉道友，若是没有足够强力的巨擘及时接管，大好的疆域，便要留给那些本土的坊主，世家，平白孳生麻烦。”

　　“那些本土势力，等待这般的机会已久，不说反抗仙盟，至少在那些地方，割据称雄，总是敢的，也许不到百年时间，本盟又要多出一项长期的艰难任务，就是对付那些本土势力了！”

　　众巨擘闻言，微微皱眉。

　　虽然他们打心底里不愿承认，但也明白，道荣说的，都是事实。

　　盖因仙盟打击太上教势力，成绩斐然，九幽，阳天星域，已经空出太多曾经被太上教侵占的疆域。

　　而那些疆域，原本都是属于本土势力和各方世家的，仙盟若不能趁机收回，牢牢掌控在手，将来就要面临许多麻烦。

　　偏偏这些麻烦，还不是简单杀戮就能解决的，这当中，涉及到法理，道统，传承，名分诸事。

　　闹不好，甚至会造成仙盟内讧和纷争。

　　毕竟那些疆域，都是肥美的地盘，其中蕴含的利益，实在是太丰厚，太引人注目了。

　　这个时候，仙盟和九天缺乏强力领袖的不便之处，也逐渐显现出来。

　　原本吕飞羽出身高贵，势力强横，各方势力就算蠢蠢欲动，多少也要给吕家面子，给他面子。

　　更忌惮于仙盟的报复和整治，不敢闹得过分。

　　但如今，许多试探之举，都冒出来。

　　甚至开始有人趁乱作祟，在追剿太上教，征伐妖魔这般的大事上面，不尽心尽力，妄图养寇自重！

　　这毫无疑问，是愚蠢得不能再愚蠢的举动，这般做根本就不是养寇自重，而是放虎归山。

　　说不定什么时候，强敌死灰复燃，就要反过来毁灭仙盟，全部人都要因此而吞下恶果。

　　然而，没有一个强力人物领袖群伦，形成有效的约束，要制止这些愚蠢行为，实在是太难了，就连各方巨擘，也隐约存了几分相互较劲，各自力争上位，扩大自己实际权柄的意思。

　　尤其是在接管原属黄泉道人掌管范围之事上面，更是产生了隐约的裂痕。

　　白螟和道荣的一番话，算是把这一原本众人都心照不宣之事，摆上了台面，大家都知道，既然有人提出，那就是非得解决不可了。

　　“这种事情，我们也想尽快解决，但不是随便什么人都能纳入九天候选，仍旧还是要宁缺毋滥啊！”

　　“不错，一旦开了缺口，后患无穷！”

　　吕碧想了想，道：“不如我们从各家抽调精英，各自派出维和大军，前往主持大局？”

　　他的理由，是那些地盘原本也碎散繁多，完全足够八家瓜分，甚至其他仙盟势力参与进来，也不至于纠缠不休。

　　东海龙王却道：“这个办法好是好，不过那些地方，可不是平白放在那里等着我们接手，还有不少人在虎视眈眈。”

　　道荣也道：“还有另一问题，那就是我等若要将其瓜分，仙盟各家如何？这是为列土分疆做出了表率，反而不利于仙盟一统。”

　　这下众人都醒悟过来了：“不错，我等虽然各有基业，但能够执掌仙盟权柄，总是比只顾发展自家要好的。”

　　“大局为重啊！”

　　于是，谈来谈去，还是没有办法解决。

　　众位巨擘也只好暂且把它搁置。

　　但又过去不久，一个令人震惊的消息，突然从苍天星域传来。

　　却是有人在那边发现了疑似盘昌等人的行踪，那些太上教余孽，簇拥着一名面相陌生的年轻修士匆匆而过，各方卜道高手通过这一消息推算出来的结果，叫人大吃一惊。

　　那名年轻修士身上，拥有着和盘乾一模一样的真灵本质，几乎可以肯定，就是盘乾的转世之身！

　　盘乾这位仙盟的大敌，又再一次卷土重来了！

　　顿时之间，仙盟内部，隐隐产生内乱的苗头，被压下了去，所有人俱皆都是如临大敌，打起了十二分的精神，持续关注此事。

　　随着仙盟诸多的触角伸向四面八方，越来越多的确切消息继续传回。

　　这个时候，众人才惊觉，盘乾果真留下了轮回转世的手段，而且还巧妙转托前世底蕴，从而获取更强的力量。

　　他失去了太上教的偌大基业，但却在此之前，把轮回大道构建完成，达到了自己更上层楼的目的。

　　他已然在开始触及永生之道。

　　“我们不能再这般懈怠下去了，如今形势已经截然不同，必须拥有更加集中高效的体制，才能充分调动盟内力量，一统诸天！”

　　“我们需要强力的领袖人物，带领仙盟一扫沉疴，镇压群魔！”

　　隐然之间，一个新的共识，开始形成。


第1953章 灵尊不出，如苍生何？

　　李晚一直稳坐钓鱼台，静观时局发展，自然察觉到了仙盟内微妙的人心变化。

　　总的而言，仙盟各方并不喜欢独裁者式的至尊巨擘，至尊凌驾于众人之上，掌控一切，对他们而言，是不利的。

　　然而在这同时，又急迫希望出现真正的领袖人物，能够带领和庇护他们。

　　其中区别，乃是由来于时代变迁，人人如龙观念盛行，诸天教派深入人心。

　　但人的本性不会变化太多，羊群需要头羊，仙盟也需要首领，即便修炼到了长生不朽的境界，同样不是无所不能。

　　而今，便是一个绝佳的切入点，若能一举成功，必将获得仙盟大众拥戴。

　　而若是上位之法不当，成为独裁，便要人人反对，平添许多麻烦和阻力，最终走向与诸天为敌的道路。

　　这两者的差别，决定了李晚和器宗所能达到的高度。

　　李晚一面命人关注各方动向，一面暗中发动自己的支持者们，为掌控九天做准备。

　　此时，仙盟正值多事之秋，各方事务繁琐艰难，他不想再继续韬光养晦下去，也不能再继续韬光养晦下去了。

　　中天宫中，李晚召来林惊鸿，元鑫等人，道：“当务之急，是趁六翼魔尊和盘乾虚弱，将其诛除，本座将要亲自出手，为仙盟除此两大害！”

　　林惊鸿闻言，不禁问道：“灵尊，有消息了吗？”

　　李晚道：“暂时还没有，不过，很快就会有了。”

　　林惊鸿听懂了这句话的意思，不禁凛然。

　　此前仙盟一直追查六翼古魔和盘乾下落，然而六翼古魔和盘乾亦知，自己正处在危机之中，自然不会轻易被其所探知。

　　这便是考验仙盟各方情报能力和部属力量的时候了，只有眼线遍布诸天，各方分舵堂口人马精锐，实力强悍的势力，才能在这动乱时局之中找出对方下落，甚至死死咬紧，将其掌握。

　　得益于巡天之眼的存在，器宗早已经能够用简单便捷的方式，把自己的眼线洒遍诸天，而各方贩售法宝，经营宝材的商铺，也入驻坊市，供养着专属器宗的地方力量。

　　虽然未必能够及得上当地豪强，但联动起来，亦是一股能够横跨多个星域，进行严密追踪和搜捕的强大力量。

　　器宗就像是一头蛰伏已久的怪兽，终于再度伸出了它的爪牙。

　　……

　　苍天星域，无忧山下，一处贩售法宝的商铺，“神兵堂”中，几名气机深沉的修士，带着芸芸百余众，一袭玄衣飞剑，武装在身，肃然而立。

　　站在他们面前的，是平常顶着个大肚腩，一身锦衣华服，如同世俗商贾的商铺掌柜。

　　此刻他就像是换了一个人，神情气质，变得凌厉无比。

　　“灵尊有令，即日开始，激活我无忧山分舵，一十六铺及商会联盟之暗卫，用尽任何手段，追查六翼魔尊及盘乾下落！”

　　掌柜环顾众人，缓缓说道：“我等在此潜伏多年，一直都以商贾面目示人，但别忘了，我们都是密堂暗卫，身上流淌的，是斗者的血脉，绝不是庸庸俗人！”

　　“告诉本舵主，你们手中之剑，可还锋利否？”

　　众人闻言，身躯一震，齐声应诺道：“禀舵主，我等剑锋未钝，随时可为灵尊，为宗门而战！”

　　掌柜道：“既然如此，那就点齐人马，带足装备，即刻行动！”

　　“是！”

　　阳天星域，“百宝堂”中，同样是玄衣密使，全副武装。

　　一众人等围拢首领，聆听命令。

　　“宗门有令，在本舵负责之阳天东域范围之内，秘密追查六翼古魔及盘乾下落。”

　　“此次任务为灵尊直发之至高密令，可供我等动用资源，包括各地密使，散修线人，巡天之眼及密堂武库全部权限，甚至还有其他各方分舵配合联动！”

　　“一展我等所长的机会，已然到来，从今日起，直到任务解除，你们都要竭尽全力，盯死一切往来东域的可疑人物，明白了没有？”

　　“我等明白，谨遵法旨！”

　　“好，即刻把命令传达下去，十日之内，本舵主要看到所有人都动员起来！”

　　同一时间，朱天星域。

　　“灵尊和宗门供养我等修炼多年，赐予出身，名位，一切用度，无不应予，我等人微力薄，无以为报……”

　　“然而养兵千日，用兵一时，我等报效灵尊，报效宗门的机会，终于到来！”

　　“就在方才，本座接到了灵尊直发的至高指令，灵尊命我等不惜一切代价，追查六翼魔尊及盘乾这两大敌酋的下落。”

　　“本分舵所有人手，都要调动起来，为了这一目标而努力！”

　　密堂首领面带激动，向众多暗卫高手和密探传达宗内总舵那边传来的最新指令。

　　所有人听到，亦是斗志昂扬。

　　“这个机会，终于到来！”

　　“这是我等用武之地，一定要漂亮完成任务！”

　　“真是好极，这次我等，都有机会大显身手了！”

　　……

　　除了这些地方之外，炎天，变天，钧天，玄天，颢天，幽天等等各方地界，各个不同的星域，星界，封疆，坊市，城池。

　　乃至于，下及各个凡人国度，都有越来越多的器宗力量被唤起。

　　一个个封存已久的武库被打开，一件件精炼的法宝，武装被取出。

　　之前因为开设商铺，输送法宝的人脉，交情，也调动起来。

　　这些修士，大多都是原本九龙域的兵士，道境前期的普通修士们，然而李晚进行鼎革履新，利用大量的傀儡和化神武装强化的精兵淘汰了他们，当中有不少，便转入密堂，成为了外围的密探，眼线。

　　这些人实力寻常，但却胜在江湖经验丰富，能够胜任许多事情。

　　与此同时，密堂安排在各方的中期高手，也蜂拥而出。

　　他们是这次追查和搜捕的主力人选，只要各个地界稍微出现风吹草动，立刻便会有大批高手集中。

　　得益于李晚一直推行的挪移法阵阵群和各种方便的遁器法宝，这些人都已经拥有了过去顶尖高手才具备的机动能力，非常有利于执行任务。

　　器宗如此大阵仗的行动，有心人自然不难看到，在这时候，都不由得大吃一惊。

　　“器宗这是要干什么？”

　　“他们从哪里冒出如此之多的高手？”

　　“这……这怎么可能，就在我们眼皮底下……”

　　各方势力，不由得都被深深震动了。

　　原来，器宗长久以来藏兵于民，蓄宝于市，已经积攒了太过雄厚的实力。

　　偏偏这些实力，不动之时，还难为人所知。

　　这并非是情报上的缺失，因为各方势力，完全有能力知道往来坊市的人员数量，大致修为。

　　但具体到其运载的法宝数量，品级，作用和效果，却是极难知晓。

　　密堂暗卫的高手们，行事又极为低调，平常并不出手，表面上的修为，具有极大的迷惑性。

　　等到他们抛弃伪装，以全副武装的战备状态，出现在各方势力面前的时候，众人才恍然觉悟，原来器宗已经在不动声色之间，积蓄了如此强大的一支力量。

　　这股力量，还只是密堂暗卫监控草莽江湖所用，这要是换成器宗的精锐部队，该是何等的强大？

　　众人简直已经无法可想。

　　古庭宫中，仙盟总舵的众位大能们也注意到了器宗的动静。

　　“灵尊，您这是要做什么？”

　　不由得有人猜测起来，甚至还通过九天巨擘，向李晚发出问询。

　　李晚早已猜到，器宗显露峥嵘，会引发各方反应，甚至有人将其视之为威胁。

　　但动乱之世，就是需要强横的力量，快刀斩乱麻。

　　如此这般，才能解决一切麻烦。

　　因此他面对问询，只是淡淡说道：“各位无需多问，本座只是想着为仙盟诛除六翼魔尊，盘乾两大害罢了，如果有滋扰之处，还请见谅。”

　　这已经不是滋扰，简直就是惊吓了。

　　众人心中暗暗反驳，但摄于其威严，竟是不敢多说什么。

　　李晚的理由冠冕堂皇，器宗的力量，也很是强横，他们还能怎样？

　　“灵尊愿意发动器宗力量，四处搜捕此二撩，是为仙盟分忧，大家应当支持才对。”

　　“不错，这段时间，万事都要给它让路，不能再让那两名大能逍遥法外了，谁若阻扰，定是有心虚之处！”

　　道荣和东海龙王，都选择了支持李晚。

　　“那就这样吧，有劳灵尊了。”白螟深深看了李晚一眼，亦是说道。

　　吕正峰无言，他现在虽然继承了吕飞羽的沉天君名位，但在九天之中，亦属新人，暂时还没有资格对李晚的做法多作评论。

　　吕碧，鹰无双等人，更加无法多说什么，他们之前，可是也做了相似的事情，但器宗闹出的动静，比他们更大，搜捕力度更强罢了。

　　李晚得到九天背书，行事更是自由，很快便让麾下部属搜遍了各方。

　　又过去十年左右，这一规模浩大的四处搜查，终于有了结果。

　　器宗的修士们，先后于钧天星域，苍天星域两处，发现了六翼古魔和盘乾的下落，并且立刻展开追踪和刺杀。

　　李晚当然不会认为，单凭这些力量，就能够解决那两名大能，但是通过不断接触和骚扰，却可以收集更多的线索，同时打乱他们的藏匿计划。

　　等到因果足具，便能凭借卜道手段锁定他们行踪，再也无法逃脱。

　　届时，除非能有足够的空挡，付出代价，消弭这些因果，否则，无论他们走到何处，都将无所遁形。

　　仙盟很快便得知了器宗有所收获的事情，连忙请求共享情报，然后，各方势力都纷纷派出高手，前往试探。

　　这是为了确定对方目前的情况和所拥有的实力，若是虎落平阳，他们也不介意欺上一欺。

　　结果却是让众人失望，他们派出去的精锐部队，很快就被消灭了。

　　他们终究不是容易对付的对象，想要横插一手，也得看看自己有没有能耐。

　　“或许，本座可以亲自出手，消灭他们！”

　　古庭宫中，撼天神君的化身，和吕正峰密议。

　　他过去苦于不知六翼古魔和盘乾下落，虽然有心出手，却也无处使力。

　　而如今，一个极佳的机会，终于出现。

　　只要能够击杀六翼古魔和盘乾这两名大能，就能积攒下巨大名望，为仙盟各方所信服。

　　今后登临绝顶，主导时局，亦是有了根据。

　　“不可，那两名大能，终究不是易与之辈，万一要是有个闪失，反而是给别人机会！”吕正峰却是制止道。

　　“你是怀疑本座的实力？”撼天神君皱眉道。

　　“我不是怀疑神君你的实力，是不敢低估那两名大能的实力！他们再落魄，也决计不是容易对付的，你扪心自问，自己当真有把握？”吕正峰苦笑道。

　　听到吕正峰这么说，撼天神君原本还有些蠢蠢欲动的心思，顿时就像是被浇了一盆冷水，冷却下来了。

　　“这倒是本座一时糊涂了，这个诸天，终究还是要靠实力说话啊！”撼天神君闻言，也只得暗叹一声。

　　撼天神君渐渐熄了心思，其他巨擘，大能，自然也有自知之明。

　　他们倒是有心和器宗较量一番，和李晚别别苗头。

　　但很可惜，一个无法解决的问题始终横在面前，那就是，他们当中的任何一人，都没有足够的实力，能够接连解决两大高手。

　　而若是众人联合起来，共同出战，则所担风险和利益分配，仍旧难免不均。

　　他们……终究还是需要一个强而有力的领袖人物！

　　于是，非李晚出动，无法解决这两大高手的共识，很快就生成，甚至在器宗强大武力的威慑之下，一些见风转舵的仙盟势力，都开始喊出口号了。

　　“灵尊不出，如苍生何？”

　　“还请灵尊出手，消灭二獠，平定诸天！”

　　……

　　“时机已经成熟，人心可用矣！”

　　中天宫中，静观各方反应之后，李晚亦是有了明悟。

　　“那么，本座就顺应民意，出手诛除这些仙盟之敌吧。”

　　“不止六翼魔尊和盘乾，还有他们麾下的计罗，相囘，盘昌，以及一直侵扰苍天，为祸人间的太昊神君，天煞神君……统统都将消失！”

　　“仙盟一统，诸天太平的全新时代，就由本座来引领！”


第1954章 魔人化身出战

　　九龙域，龙首星。

　　一座庞大的城池中，巨大的洪炉指天而立，数座浮空云城带着万丈玄光环绕悬浮，各自拉开虹桥，相互攀绕，构成了恢弘而又复杂的大阵。

　　地面上，星罗棋布的，是一座座的塔楼，厂房，精舍。

　　不时可见，如同蚂蚁的人影在其中走动，呈现出忙碌的景象。

　　而在这座城池中心，一座如同刻画在大地石板上的五芒星阵正散发着明亮的光芒，运转浩瀚元气。

　　大阵中心，是一个径长百余丈的祭坛，祭坛正中，光洁的白玉云台上，躺着一个身高丈许，但是全身包裹在暗红密鳞之中的人形怪物。

　　万千杂役和学徒，正在炼器师们的指挥之下，在不同的投料之口，倒入种种宝材，然后这些宝材，又通过大阵，运送到不同的炼炉，通过炼炉作用，祭炼其中蕴含的本源。

　　如同聚沙成塔，这些力量缓缓汇聚在大阵中心，经过各种精妙的调制和转化，全数注入到了这个人形怪物的身体之内。

　　然而，这些力量，并不是构成他身躯的部分，而是凝聚在数道游离于其体内体外的虚无之力，进行着精密细致的改造。

　　人形怪物的躯体，正是通过这些改造千锤百炼，百余年间，逐渐巩固了不朽的性质。

　　而今，整个祭炼的过程，已经可以说是宣告大功告成，甚至于，细节的雕琢，都达到尽善尽美。

　　“灵尊，幸不辱命，您要我们协助炼制的魔人化身，终于是彻底炼成了。”

　　“如今这具魔人化身，已然拥有了真正的不朽之躯，乃是我们不断通过各种力量，刺激其体内血肉生长，自然形成。”

　　“他已经记住了这等血肉组织的结构，甚至还能凭借生物的原始本能优化重组，达到不灭的效果！”

　　高台上，郢汉和武营等人陪伴在李晚化身的旁边，查看大阵运转情况。

　　期间，他们介绍了一番众人多年努力的成果，终于可以自豪宣称，自己已经破解了生灵参修不朽的奥秘，能够把血肉之躯性质变化的过程，摸索得一清二楚了。

　　这是造化大道的一个重要突破。

　　虽然祭炼这等不朽之身，仍然少不得许多珍贵的宝材，而且耗时极长，产量低下，但从无到有，就是质的飞跃。

　　今后，宗门可以凭借这些经验，慢慢推导出更具效率的祭炼之法，或者另行炼制出成本低廉的强大傀儡。

　　李晚看完，满意说道：“你们做得不错，魔人化身如期完成，更攻克不朽之身祭炼之法，这是为我器宗立下了不世功勋！”

　　郢汉和武营汗颜道：“我等不敢居功，这都是黄明宗师的遗泽，还有灵尊您造化之道的指引……”

　　李晚摆了摆手，道：“本座心中有数，但无论如何，论功行赏都是必要的，这是你们应该得到的报酬，同时也是为了激励后来者。”

　　李晚即刻擢升两人为大宗师，赐予相应权柄和名位。

　　随同他们一起研究此道，并且有功于祭炼魔人化身的门人部众，也统统都有了赏赐。

　　随后，李晚便命众人解开大阵，把那云台之中的人形怪物呈现在了高台之下。

　　“终于成功了，这具魔人化身，将比之前一切傀儡化身都更强大！”

　　“不过本座还真有些好奇，利用这具不朽化身，加上本座的不朽元神，是否能够真正胜过那些得证双重不朽的九重修士？甚至通过此道，重组自身肉躯，从而得以超越？”

　　李晚心中暗暗思索道。

　　“但是这种血肉结构，不朽的强度，就已经堪称完美，即便还能有所提升，也会很快抵达尽头。”

　　“永生之路，似乎另有玄机。”

　　法道修士欲证不朽，同样需要通过认识自然，感悟自然，从而领悟相应的本源道理，赋以自身血肉或者元神不朽之性。

　　然而，各道修士涉略不一，也不乏有些不朽修士，在这方面的钻研并不深刻，只是知其然不知其所以然。

　　造化大道则不同，这是对物质了解最为深刻的道途，血肉之躯，也可视作物质的构成，只是其具有了生命的律动，不能等同于那些金铁傀儡。

　　然而如今，器宗终于打通了从金铁到血肉的藩篱，整个造化大道得到升华，许多事情，便变得豁然开朗起来。

　　李晚这时候，隐隐生出了一丝明悟。

　　九重之上，就已经不是能够仅凭肉身物质或者神魂意识的修持能够突破的了，可以说，在这条道路上，许多九重巅峰的修士，都走到了尽头。

　　李晚如今得证血肉不朽道果，成功炼成了魔人化身，把这一成果运用到自身血肉之上，一点一滴进行改造，证道不朽，也不是难事，甚至就算到了九重境界，结合物质不朽，继续提升，也只是时间问题。

　　然而，欲证永生，似乎还需在因果，时空诸道同样有所精研，达到一种玄之又玄的合道状态。

　　这是比不朽还要更加强大的状态，堪称无所不知，无所不能，无所不在，天地大道，合于一体。

　　在这过程，最大的凶险，是来自于自我意志和大道的对抗，李晚暂时也只是略有所感，但却仍旧没有明确的头绪。

　　把这些念头抛出脑海，李晚又再一次看向了身前的魔人化身。

　　“正好这具化身炼成，单只凭它，都足以发挥出道境九重的实力了，若是再配备各种重宝，秘宝，甚至能够达到九重巅峰。”

　　“这一次，就利用它来对付六翼古魔和盘乾，他们全盛时期，未必会败在它的手下，但如今，绝对不是这具化身的对手。”

　　“而且，若真这具化身也对付不了他们，很快还会有第二具，第三具，甚至更多的同阶化身！”

　　他眼中闪过一丝精芒，这具化身很快化作一道白芒，投入了魔人化身。

　　下一刻，魔人化身如同沉睡了苏醒一般，散发出了神秘而又强大的气息。

　　他缓缓睁开眼睛，从云台上爬了起来。

　　“……”

　　李晚以夺舍之法，直接掌管了这具化身的全部，瞬间以第一视觉感受其身，只觉得体内万千窍穴，无穷血肉，都如同拥有生命一般活跃起来。

　　它每时每刻，都在从虚空汲取元气，而后又吞吐这些元气，完成交换。

　　四周的一切，在它眼中，也再不是寻常的物体，而是一道又一道的光波和微粒。

　　一团团神秘的力量，如同风暴交织，酝酿着不同寻常的律动。

　　……

　　“啊！你这妖魔，去死吧！”

　　伴随着绝望的怒吼，大地之上，火光冲天，巨大的爆炸，瞬间淹没了整个山川和林海。

　　冲天而起的火柱，甚至直接冲出洞天，射向虚空。

　　但见六翼古魔岿然不动，如同清风拂面。

　　片刻之后，所有波动消失不见，被他以掌控虚空之法揉捏在手，形成一团不停跃动的火光，握在掌心之中。

　　而催动武装自爆的器宗死士，早已经是粉身碎骨，不复存在了。

　　“还真是危险，这些密堂暗卫，竟然掌握了能够杀伤我等大能修士的本源力量！”

　　一旁的虚空中，几道漩涡浮现，计罗，相囘，还有几名道境六重巅峰的妖魔高手，心有余悸地浮现出来。

　　“他们并没有掌握这种力量，但的确是能够使用了……”

　　六翼古魔纠正道。

　　“不过，倒也还真是些难缠的家伙！”

　　就连六翼古魔，都称这些人难缠，可想而知，器宗的密堂暗卫们，给这些妖魔高手带来了多么巨大的压力。

　　“魔尊，最近一段时日，他们出现得越来越频繁了，我们是不是换个地方？”计罗略带担忧问道。

　　“本座也想换个地方，但体内的万劫之引已经难以压制了，真正能够威胁本座的，并不是这些区区暗卫，而是吕飞羽留在本座体内的诅咒之力！”六翼古魔解释道。

　　“如果你们可以解决这些人，本座也不必亲自出手了，但这些天来，你们根本就没有做到。”

　　“我等无能……”听到六翼古魔的话，计罗相囘，还有一众妖魔高手都低下了高傲的头颅，又是羞愧，又是自责。

　　“算了，你们今后注意一些吧，不要再让这些密堂暗卫出现在本座面前了，本座很快又要开始渡劫，你们稍微护法，一刻时之后，再来此间。”六翼古魔摆了摆手，说道。

　　“是，我等这便去附近巡逻，决不让任何闲杂人等打搅您。”计罗和相囘等人，连忙散开。

　　很快，计罗和相囘等人，便分散到了这座洞天附近的虚空中，紧张戒备起来。

　　这个时候，远方的虚空传来了阵阵雷声，浩瀚的力量带着恐怖的波动乱涌，即便隔了数百万里的距离，仍旧如同近在眼前。

　　在一阵令人心悸的雷击过后，突然之间，天朗气清，豁然为之一新。

　　众妖魔心中一喜：“又度过一劫了！”

　　其实这些日子以来，他们始终不曾摆脱器宗追踪，但在平常，对方也只是远远吊着，对他们并无威胁。

　　刚才是六翼古魔渡劫在即，为了防止意外发生，主动出手，杀死那些密堂暗卫。

　　但如此一来，他们暴露的危险，又增大了几分。

　　这都是器宗出现的高手越来越强大，计罗和相囘等人，无法保证完全无损，又快速杀死他们的缘故。

　　一旦陷入苦战，之前所做的一切隐匿，便没有了意义。

　　这让计罗和相囘等妖魔高手为之恼火，但偏偏，根本没有任何办法。

　　“还好，魔尊的劫数，很快就要全部度过了，只要这个月的时间内都不出岔子，千劫尽消，便能重新掌握主动！”

　　“甚至因为接连渡劫的缘故，魔尊还能趁机领悟更多不朽本源真意，达到更加强大的境界！”

　　众人带着美好的希望，向来路飞去，想要与六翼古魔会合，但却只见，六翼古魔渡劫之处一片狼藉，四周的大地，早已经化成一片焦土。

　　六翼古魔呈现一声鳞甲包裹全身的战斗姿态，漂浮在空中，肉眼可见，胸膛上有一个可怕的伤口正在缓缓蠕动，重新长出血肉。

　　那伤口之中，跳动着一团可怕的雷光，但却正在被其慢慢吞噬，最终消失于无踪。

　　计罗和相囘不敢打搅，都屏息凝神，静静立在旁边。

　　“呼……好了！我们走吧！”

　　又过了小半刻时，六翼古魔的身躯，终于恢复了原状。

　　他的声音中，略带一丝疲惫，同时也有种如释重负的轻松。

　　众妖魔在这些年来，多次见过同样一幕，早已经见怪不怪，闻言都没有多说什么，即刻簇拥着他向着外域飞了过去。

　　又过了小半天，一道星门凭空浮现，十余名身穿战甲，全副武装的器宗高手，从中飞了出来。

　　一出现，他们便立刻摆出了战斗的姿态，警惕望向四周。

　　其中一名精悍的修士，耸动鼻子猛然嗅了嗅，肯定说道：“是他们的味道！”

　　“曾经有人在此渡劫，还有绝玉微粒弥散于大地！”

　　绝玉微粒，不受法力影响，因此即便是大能高手，也极难以神通法术将之清除。

　　对方明明知道附近弥漫着这种东西，但却也只好任凭其飘荡。

　　器宗之人正是利用这等手段，留下明显的标记，吸引更多兵力进行追踪和围剿。

　　“他们跑不了的！”另外一名扛着大刀，身材魁梧的戎装修士说道。

　　“这些妖魔已经接连杀死我们数百弟兄了，不过为了宗门大计，即便是全军覆没，我们也得死死缠住他们！”

　　“只要缠住他们，灵尊便能掌握他们动向，迟早有一天，能够追上来，将之消灭！”

　　“若是我们能够在此过程击杀其党羽，那便是更妙了。”

　　“此前的战斗记录，已经经由隐秘渠道发回宗门，很快就会有更多专门针对他们的法宝研制出来，给我们配发，大家都好好利用手中情报和秘宝。”

　　众人交谈一阵，很快便又确定了方向，继续追杀过去。

　　而在这时，李晚的魔人化身，亦是登上了一艘新造的银白仙舟法宝，穿过星门，来到了附近。


第1955章 六翼古魔的决断

　　“禀灵尊，我等已经锁定对方位置，但迄今为止，他们仍在百京内外出没，准确位置难以保证时效。”

　　“无妨，备好各种传讯法宝和挪移手段，逐渐收网便是。”

　　“谨遵法旨！”

　　仙舟正在以超越光芒的速度化虹而行，舟内，几名闻讯赶来的密堂修士向李晚禀报了最新的追踪进展。

　　李晚淡然回应，亦在这同时，作出了另外的安排。

　　“附近星域的巡天之眼，布置好了没有？”

　　“禀灵尊，都已经布置好了，只待您和六翼魔尊相遇，立刻便能通过传讯网络，把相关讯息及时发回，仙盟总舵，各方分舵，都可以稳定接收。”

　　“很好。”

　　这一次，李晚不但要亲自出手捕杀六翼古魔，更要在仙盟诸人面前完成这一壮举。

　　这个消息传出，自然是各方震动，但同时也充满了期待。

　　李晚能否成功兑现自己诺言，顺利捕杀仙盟大敌，成为了万众瞩目的焦点。

　　可想而知，通过这次行动，能够有效提升其声望，只待成功之后，携带不世功勋执掌仙盟，亦是无人能够反对。

　　李晚的地位，不是一日铸成，而是通过多年润物无声的晋升，扩张，逐渐得来，但却始终缺乏了升华。

　　他一直都是仙盟之中的顶尖巨擘，但却从未被视作领袖之选。

　　而今，便是他一跃成为仙盟领袖的最佳机会。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀四门卫侍立身旁，尽皆全副武装。

　　他们并没有劝阻李晚，因为他们也明白，这个机会，非常难得。

　　“这次行动只许成功，不许失败，即便是对付计罗和相囘等妖魔高手，也要干净利落拿下。”

　　“我们不能给灵尊的战绩添上瑕疵……”

　　怀着这般的觉悟，众人正在把自身的体魄和精神调整到最佳的状态。

　　又过去数日，器宗罗网再次收紧。

　　六翼古魔，计罗和相囘等妖魔，立刻感受到了扑面而来的压力。

　　器宗暗卫步步紧逼，越来越多的高手，不时出现在旁边，伺机骚扰，阻碍转移。

　　妖魔们也知道，放任这些人在旁骚扰，始终不利于自己。

　　但事到如今，他们已然是无力作出任何的反击了。

　　六翼古魔在李晚魔人化身靠近的时候，猛然生出感应，察觉到了其存在。

　　对他而言，这才是最大的威胁，不可能为了其他器宗暗卫浪费时间。

　　“现如今，彻底摆脱他们已经不可能，但至少，要把劫数消弭。”

　　六翼古魔深知，和这等高手较量，仍然处于渡劫状态，是最大的不利。

　　这等于是被吕飞羽，李晚两大高手同时围攻，即便他正处于全盛状态，也不敢贸然接受。

　　唯有先度过劫数，除掉这隐患，才能放手一搏。

　　……

　　钧天星域，张家故地，南天域中。

　　六翼古魔带着计罗和相囘等妖魔，来到了这处宁静的星域中。

　　一经挪移，暂时摆脱器宗暗卫的追击，六翼古魔即刻对两大高手和其他随从道：“本座要在此地闭关消劫，期间对方部属极有可能伺机而动，你们要全力护法，不让他们前来侵扰。”

　　“魔尊，您这是要一口气消除所有劫数？”计罗心中一惊。

　　吕飞羽留下的万劫夺魄斩，乃是引动诸劫的印记。

　　它会随着时间推移，不断吸收天地和时空之力而成长。

　　一旦成熟，便引动劫数，引来天劫攻击。

　　一般人中了此招，都是尽量封闭引子气机，延缓其成长，实在不行，也是尽量分散引发，避免万劫齐下，自己无法承受。

　　吕飞羽施展的，毕竟不是真正的万劫，而是只有缩水的千劫之力。

　　这些年来，六翼古魔不断引发天劫加身，虽然伤痕累累，但却也成功消弭了不少的劫数。

　　如今大战当前，他已经无心继续慢慢消耗下去，将要一口气引发剩下的诸劫，彻底消除隐患。

　　不过计罗和相囘仍然担心，他会受伤过重，反而不利于接下来的大战。

　　“没有其他选择，这次追来的，不是寻常对手。”六翼古魔听到，淡淡说道。

　　计罗和相囘听到，顿时便明白，自己无法再劝下去了。

　　六翼古魔给出的理由，已经压过其他一切利弊分析。

　　他并非过于自信，不顾有可能因为渡劫受伤，反而落入下风的情况，而是明白，面对李晚这等高手，宁可因劫重伤，也不能在交战之时分心。

　　很快，六翼古魔便做好了渡劫的准备。

　　这一次，他要接连度过多道雷劫，而在吕飞羽最后一击的影响之下，这些劫数的威能，将会得到不断的加强，六翼古魔来不及恢复伤势，便要继续渡劫。

　　尤其恶劣的是，渡劫之后，还有可能立刻遭遇李晚的追杀。

　　但是事到如今，他已经别无选择，索性拉开架势，主动作为。

　　计罗和相囘等人无法插手，只能是分散开来，就在附近巡逻护法。

　　……

　　“嗯？那是什么东西，好可怕的气息！”

　　小半日之后，远方的虚空中，突然飞来了数道遁光。

　　这是器宗派出的其中一支追杀部队，乃是由五名道境四重的修士组成，都具备着天人合一，掌控法则的道果。

　　不过相比之下，他们身上所穿戴的化神武装，更是强大。

　　这里的几乎每套化神武装，都是器宗花费重金炼制而成的重宝，更是契合他们自身修为和战斗风格而作，能够发挥出极强的力量。

　　这使得他们，拥有堪比道境五重，甚至六重高手的实力！

　　正所谓，艺高人胆大，这些修士们发现前方出现可怕的气息，第一反应并不是退避，反而主动迎了上前。

　　“据消息，六翼魔尊身上存在吕长老舍命遗留的引劫印记，他随时都有可能遭劫。”

　　“要是我们趁他渡劫之时，发起袭击，有机会将其重伤甚至斩杀！”

　　“以我们的实力，这几乎就是唯一杀死他的机会！”

　　这些人心中想着的，竟然是趁机杀死对方，而不是逃跑。

　　可想而知，器宗的诸般重宝，给他们带来了何等的自信。

　　但六翼古魔显然也意识到，自己渡劫之时，防备空虚，安排的计罗和相囘等人即刻现出身来。

　　“只是些小喽啰，竟敢如此大胆！”

　　计罗心情可谓是复杂之极。

　　对方明明只有道境四重修为，但却胆大包天到了想要趁机击杀六翼古魔的地步。

　　这既让他心惊胆寒，也不由得有种恼羞成怒的感觉。

　　“都给本座去死吧！”

　　他猛然挥动手掌，无形气劲化作无数的黑影朝对方飞射而去。

　　那黑影，瞬间就穿透了众人的身躯。

　　但见可怕的裂纹在空中显现，却是一面巨大无比的冰晶宝镜凝结在虚空。

　　片刻之后，这面宝镜碎裂，所有器宗的人影，亦是消失不见。

　　“幻术！又是这些该死的法宝！”

　　计罗大怒，再次挥动手掌，更多的黑影纵横虚空。

　　啪！啪啪啪啪！

　　细密的响声不断传出。虚空中传来阵阵震爆。

　　这一回，即便是拥有重宝护体，器宗众修也感觉有些难以承受了，他们头上顶着一片虚无的烟气护罩，但在计罗的攻击之下，正在飞快削弱，马上就要暴露出众人的本体。

　　“这些妖魔，比想象中还强了许多！”

　　“可恶，我们虽然探明了他不通幻术的弱点，针对性地配备诸多幻术之宝，但却还是没法突破这种混乱攻击，快撤！”

　　片刻之后，众人迅速化虹而去。

　　但在这同时，亦有大片的秘宝被洒了出来。

　　纵横交错的神光，瞬间笼罩整片虚空，计罗和相囘等人，只能眼睁睁地看着虚空被分割，同时，大量的讯息朝着四面八方散溢而去。

　　“他们发出讯号了！”计罗怒吼道。

　　“算了，魔尊早已料到会有此一着，但是知道归知道，器宗的人马想要赶来，起码还得有几个时辰，这段时间，足够渡过劫数了。”相囘的神念从远处传了过来。

　　“我们不必管他们，继续坚守此间，为魔尊护法。”

　　他潜藏在虚空中，准备配合计罗出手，歼灭对手。

　　但那些器宗之人实在逃得太快，他也只得作罢。

　　计罗听到他的话，犹自还有几分不甘，但也知道，为魔尊护法才是自己的任务。

　　而且，从刚刚的短暂交手，他就看出，对方已经掌握了不少自己的情报，甚至还配备专门的秘宝。

　　这种明显的针对，是他以往前所未见的。

　　以前即便有法道高手洞悉他的弱点，也不太可能专门去修炼相应的神通法术，只为了专门对付他。

　　然而，器宗利用器道，却是可以做到这一点。

　　那些修士，根本无需掌握相应的法门，只需要带上法宝即可。

　　于是，也只好不管那么多，任凭对方逃走。

　　虽然计罗有信心，即便受到针对，也能突破短板，强行击杀那些讨厌的敌人。

　　但在如今的情形之下，绝不可能擅离职守。

　　守护魔尊，才是他的职责。

　　……

　　“灵尊，有侦察小队发现敌人的踪迹了，虽然暂时没有遇到六翼魔尊，但却有他麾下心腹计罗等妖魔……”

　　计罗和相囘的预计并没有出错，就在那些人逃离之后，远在数百京外的李晚，即刻得知了消息。

　　李晚当即下令：“发动挪移之术，赶到附近去！”

　　虚空之中，挪移神通才是第一等的移动手段，这几百京的距离，光靠仙舟飞遁，是不可能在短时间内赶到的。

　　不过在此之前，他们没有明确的目标，也不能发动这神通。

　　如今遭遇了计罗和相囘，倒是可以一试了。

　　李晚猜测，六翼古魔需要随时渡劫，必然少不得计罗和相囘的护法。

　　而且，如今有越来越多的线索，为卜道之法提供了依据，甚至就连他，都能只凭直觉认定方向了。

　　李晚在听到有人遭遇计罗他们的时候，立刻便生出了六翼古魔也在附近的念头。

　　这念头是如此的清晰，乃至于，让他毫不犹豫就下了命令。

　　众人听到，自然也没有任何疑义，即刻催动仙舟法宝的力量，发动挪移之术，远遁而去。

　　片刻之后，六翼古魔渡劫之地附近，一道强烈的光芒涌现。

　　如同漩涡的黑洞，带着万丈光芒迸射出来，一艘巨大的仙舟法宝，带着奇异的扭曲从中钻出。

　　呼吸之间，这艘仙舟重新恢复到了光速飞遁的状态，朝着感应到的劫数气息直射而去。

　　那些劫数的力量，就仿佛是黑夜之中的火光，吸引着众人。

　　“灵尊找到他们了！”

　　就在这时候，远方的仙盟总舵，各方分舵，许许多多的仙盟之人也同时观看着这一幕。

　　这是应李晚之命，分发投影，直播的实况。

　　他们虽然没有亲临现场，但是吕家掌控的力量，是如此之奇特，而且修真界中，几乎人人都曾渡劫，自然不会认错。

　　只见光芒一闪而逝，仙舟很快就跨越亿万里，来到了近处。

　　一团巨大无比的血肉之球，暴露在众人视线之中。

　　那血肉之球径长百万余里，正带着几分干焦的意味，不停收缩，变小。

　　一块块黑色的炭灰，不断被其吐出，洒落在虚空。

　　“那是什么？”

　　“那……那好像就是六翼魔尊！”

　　“还真的是！不好，他已经完全度过天劫，重新恢复自由了！”

　　顿时之间，整个仙盟，都响起了一片遗憾的叹息之声。

　　但随即，一股期望的念头，又陡然生起。

　　因为他们见到，仙舟之上，一个身影带着令人震怖的浩瀚气息走了出来。

　　那是李晚操控下的魔人化身。

　　魔人化身立在仙舟上，面对不断缩小的血肉之球，就仿佛是一只蚂蚁，面对巍峨的高山。

　　然而，这只是肉眼观察所带来的错觉，众人透过投影之上传来的气息，可以明显感应到，魔人化身的气息直接盖过了血肉之球，强弱之势，一见分明。

　　“魔尊，好魄力！”

　　李晚通过魔人化身，冷然注视着不断蠕动的血肉，直到他缩小至平常状态，显露出了六翼古魔的真身，才开口道。

　　“不过无论如何，你这次都在劫难逃了。”


第1956章 万世诸身

　　“呵呵，想要杀本座，可没有那么容易！”

　　六翼古魔的神念，从虚空中传了出来。

　　他身上的所有焦灼，干炭，都已经消失不见，外表看去，就好像是完全恢复了原状。

　　李晚知道，他已经在之前的天劫之中受伤。

　　如今的六翼古魔，并非处在全盛时期。

　　不过李晚也不甚在意，无论这六翼古魔是如何的强大，他拥有了魔人化身，将其击杀的可能大大增加，即便是凭借自己的力量也能对付。

　　“容易不容易，并非你我说了算，还是手底下见真章吧。”

　　李晚只回了一句，便身化流光，冲向六翼古魔。

　　“千倍裂空掌！”

　　六翼古魔身影闪动，瞬间挥出千余空掌，无数蕴含着元气本源的力量凭空传出。

　　他身遭宇宙之力扭曲变化，无数的时间乱流带着各种加速，凝滞，减速的效果，精准施加在这些空掌上面。

　　千百掌罡，瞬间同时发出。

　　这并非是肉眼所见，或者文艺修辞上的同时，而是真正意义上，同一瞬间的同时。

　　所有掌罡的力量，因着时间的统一而完美叠加起来，明明只是随手挥动的一记掌击，却在这叠加之下，变化成为了强大的杀招。

　　李晚魔人化身顿时便是一僵，被这股磅礴的大力猛然推了出去。

　　但下一刻，魔人化身身影再度闪动，继续化作流光激射而来。

　　“无限裂空掌！”

　　六翼古魔催动气血，接连不断挥掌，更多的掌罡凝聚叠加，各自以十掌，百掌，千掌的形势爆发出来。

　　这里的每一击，几乎都能杀死道境中期修士，叠加起来，便是连半步长生大能，也无法正面抵抗。

　　但是掌罡拍到了魔人化身身上，却是如同惊涛拍岸，激起阵阵狂澜。

　　这些掌罡很快散去，露出魔人化身千锤百炼的身躯。

　　那是以超级生命饕餮肉身祭炼而成的宝体，每一分血肉，每一滴精血之中都蕴含着不朽的真意，更有无限的虚空之力在其中出入和运转。

　　李晚以此在周身布置护体罡气，丝毫不亚于重云华盖的强大防御，彻底抵消了六翼古魔的攻击，使得其经历无数掌击而纹丝不损。

　　六翼古魔见状肃然。

　　这东西的强度，已然超越了一般不朽之身，在他漫长的生命中，绝不缺乏和不朽大能交手的体验，但是像这般金刚不坏的，还是极其罕见。

　　“果然不愧是灵尊，这等攻击，都损害不了分毫！”

　　“这具傀儡化身，还真是强大啊！”

　　“那到底是用什么东西炼成？”

　　仙盟中，各方人士心情复杂。

　　他们在看到这一幕的时候，既有欢欣鼓舞，也有吃惊和意外。

　　法道修士，多重自身，鲜少有借助“外物”而修成大道的。

　　更不要说，竟然能够修炼到这般强大的地步。

　　这等金刚不坏的身躯，绝对是所有追求不朽的修士心中的魔障。

　　有了此物的存在，他们甚至要怀疑，自己苦苦追索的不朽之道，是否还有意义。

　　古庭宫中，吕正峰同样在观看着交战。

　　他略带吃惊，说道：“这副身躯，已然达到真正的不朽境界了。”

　　撼天神君凝重道：“不，它比寻常的不朽修士还要强大，普通的不朽修士，只怕也无法如此轻松接下六翼魔尊的攻击！”

　　吕正峰吃惊问道：“神君，你肯定？”

　　撼天神君道：“虽然本座也有些不愿承认，但事实的确就是如此，它的强度，只怕是已经超越本座。”

　　吕正峰眼中震撼一闪而过，旋即垂下头，不知道在思索些什么。

　　撼天神君没有管他，继续观战。

　　这个时候，李晚已然操控着魔人化身发起了反击。

　　只见他祭运法门，成千上万把飞剑凭空而现，一道道剑光，在其催动之下，化作耀眼的光芒交织散射。

　　“万剑归宗——斩尘寰！”

　　当下便有剑修认出了这一招的来历，但让人惊讶的是，魔人化身使来，这招的威能，似乎比想象之中还要更加强大。

　　在众人惊讶的目光之中，魔人化身把气血催动到了极致，一把把飞剑，充满了毁灭的能量，带着几乎要破体而出的恐怖威能，朝六翼古魔袭去。

　　这是进入到了自毁的状态，每把飞剑，都被当作了只用一次的消耗品，一击之后，便将自行崩解。

　　但是在此之前，它们所能携带的力量，无疑高出多倍。

　　“这些飞剑都不是寻常之物，而是蕴含了高阶重宝威能的神剑！”道荣肃然说道。

　　“还真是大手笔啊，如此之多的飞剑，就是武装整整一个军团，都足够了。”东海龙王叹了一声，却是没法对这行为多作评价。

　　他们都知道，诸天之中，恐怕也只有李晚才烧得起这笔财富。

　　器宗炼制重宝，只算成本之价，但即便如此，除了大量运用凡人之道，把器道推广普及，惠及下民之外，再也没有别的办法，能够炼制出如此之多的高阶重宝，并且将其当做消耗品，一下就全部用尽。

　　轰轰轰轰轰！

　　无边的爆炸，扰乱了宇宙虚空，六翼古魔立身之处，无限的时空，都被搅乱起来，甚至就连弥漫四周的本源之力都被驱散了不少。

　　但见六翼古魔催动未来之光，过去之光，光暗交替之中，无数残影幻化出来。

　　他已经从平常的状态，进入到了时空穿梭之中，此刻他的法身，不在当世，不在未来，而是躲入到了过去，更有因果本源牵扯，以一道无可躲避的紫芒具现，笼罩了魔人化身。

　　“想要斩断此身因果，攻击其过去？”李晚冷然一笑，“本座洞悉你能力，又怎么会没有防备？”

　　“什么？”六翼古魔身影虚幻，游走在过去时空，但见掌力催发，魔人化身竟然岿然不动。

　　这是绝少发生的事情，因为世间万物，都可以看作是同时存在于过去，现在，诸多时间段的存在，沿着光阴之河不断游走，连接延续其生灭过程的一切，才是始终全貌。

　　但在六翼古魔驱运法诀，进入时空穿梭的状态之后，却是发现，李晚如今所用这具化身，已然斩断了过去之因。

　　这等于便是说，假设整个诸天宇宙时间重启，有人意外从现世穿越回到过去，也见不到此身炼制的过程了。

　　它在过去的时间线上，已然彻底消失，只是在某个节点，莫名凭空出现，就像是天上掉下来的一般。

　　这种现象，也并非是等闲的宙道之力可以做到，还要涉略因果之道的运用。

　　“原来如此，你曾从太上教手中得到光阴之果，寻常操控时间的法门，只怕是对你无效！”六翼古魔很快便醒悟过来，对李晚的忌惮，又再多了几分。

　　寻常修士，即便才情卓绝，智慧无双，对于别道的利用程度也极其有限。

　　但器道格物致知，触类旁通，对各道都是拿来就用，效率实在高出太多。

　　借着得到光阴之果的奇遇，李晚只怕是已经对宙道本源，拥有了足够深刻的理解，而以此为根本研创出来的各种秘宝，完全可以眼下的事情。

　　这让六翼古魔感觉到了极其的难受，这种针对性质的克制，可是比见面就铺开末法绝域，来得精妙多了。

　　六翼古魔鲜少见自己秘术失效，心头不禁蒙上了一层难解的阴影，不过他并不气馁，很快就是纵身一跃，穿梭未来，在无数光阴支流和未来宇宙之中寻找机会。

　　但见魔人化身也跟着幻化万千，每一具幻影，都迎上了六翼古魔，多处时间线上同时展开交锋。

　　不时可见，拳掌相接，天崩地裂。

　　交手的余波，带着一圈又一圈的无形力量传了出去。

　　虚空中，很快便见两人身影闪过，一颗又一颗漂浮在附近的星辰被粉碎成为尘埃。

　　紧接着，又是元气洪流截断，虚空风暴带着毁灭亿万星辰的恐怖潮汐席卷宇宙。

　　光线扭曲，虚空破碎，时空错乱……

　　一个又一个的奇异现象，不时地在钧天星域的各处地方显现。

　　众人惊讶发现，他们在短短交手的瞬间，竟然就已经相互攻防了千百万亿次，很快就连寻常大能的神念都有些跟不上了。

　　这绝非是错觉，而是因为，他们交手之间，不断跳跃时间之线，游走同一宇宙的不同未来片段之上。

　　光阴是一条不断分散变化的河流，其中蕴含着无限的可能，寻常之人，都只能随波逐流，把自己弥散在有限的宇宙时空之中。

　　然而，大能高手，就像是能够在这条河流之中任意遨游的大鱼，有的时候，甚至能够跃出水面，跳到其他河段。

　　这在寻常人的眼中，便是穿越了过去未来。

　　但其实，根本没有所谓过去和未来，所有一切，对于大能高手而言，都是“可能”。

　　他们相互角力，只是为了把对方推动到有利于自己，不利于对方的未来，而那未来未曾实现，便如同幻影破灭，若是实现，便成真实。

　　究其根本，就是让那份“可能”出现的概率更大，直至成为“必然”！

　　只见空中幻影越来越多，开始有六翼古魔的身躯崩溃，消失，却是被魔人化身生生打爆，连逃都没有地方逃脱。

　　仿佛是连锁反应一般，很快又有第二具，第三具，第四具的六翼古魔身躯被打爆，当场斩杀于未来世界。

　　六翼古魔惨败身死的“可能”，已经出现了。

　　不过众人此前便都已经得知，六翼古魔掌控光阴本源，通晓过去未来，种种变化之道。

　　他屹立过去，穿梭未来，拥有万世诸身。

　　这等于便是说，他拥有的“可能”，比寻常生灵，多了无数倍。

　　只要没有触及到这一道的根本，任何的致命伤害和打击，几乎都没有效果，因为相比于他“继续生存的可能”来说，他“陨落的可能”，无疑还是少数。

　　这是比不朽之身还要更加强大的防御之法，等于是把诸多的伤害，平摊到了漫长时间之中的所有法身之上。

　　而他之所以认为吕飞羽对他拥有极大威胁，就是因为，吕家所传的劫道，正好克制这种功法。

　　劫道乃是诸果之因，同时亦是诸因之果！

　　任何力量，感染了劫道，天生便蕴含着破尽万法的威能，甚至可以在修士渡劫的时候，同时蔓延其万世诸身。

　　无论再多的可能，也是瞬间改变，等于只有一种可能。

　　李晚目前的攻击，做不到那种程度，但却同样在通过一个个地灭杀其可能，不断增大将其消灭的机会。

　　只要达到一定程度，酝酿本源之力，冲击其生存之因，便能真正击杀。

　　这是利用本源之力的相互干涉和影响。

　　“真是厉害啊，六翼魔尊的万世诸身，越来越少了。”

　　“不错，他正在不断追击，很快就要消灭万世诸身，彻底击杀六翼魔尊。”

　　白螟和白家的高层们也在观看着这一战，他们眼光不凡，自然不会像寻常修士那般只看热闹，而是直指本质。

　　甚至能够根据所见，略微预测交战的结果。

　　而在他们所见，李晚的赢面，竟然一下增大到了无限之大，似乎只是时间问题了。

　　“但也有一点，是亟待解决的，那就是六翼魔尊毕竟拥有双重不朽的道果，若是舍弃诸身，合而为一，只怕立刻便能达到不坏之境，到时候，他的实力还能更进一步提升！”

　　“灵尊想必也清楚这一点……”

　　“清楚归清楚，但有没有办法解决，是另外一回事，说不定，他打的主意，就是想要趁着六翼魔尊诸身分散，逐个击破呢？”

　　白螟听着众人的猜测，沉默良久，道：“都不必作无谓的猜测了，看下去就知道。”

　　果然，在他说出这句话之后的不久，场上的形势，又再一次发生了变化。

　　却是六翼古魔发现，自己无论如何分化诸身，也始终斗不过魔人化身。

　　随着时间推移，越来越多的未来片段，被改变成为自己死亡的状态，就等于是截断了光阴的支流，未来只有死路一条。

　　六翼古魔终于把万世诸身全数召唤过来，凝聚一体了。

　　这等于是自我断绝了诸多未来，但也收回了自己弥散在各种时空和不同光阴支流的因果业力，重新凝聚成为唯一的存在。

　　在这种状态之下，他眼前的未来，也变成了并不确定的唯一，如果遭到彻底毁灭，根本无法以穿梭时空之法，巧妙逆转因果，规避伤害。

　　不过，也正是因为这诸身合一，他才终于真正恢复到了道境九重的无上妙境。

　　仿佛连整个星域都难以承受其体内本源之力的威能，众人所见的画面，竟是开始变得朦胧起来。


第1957章 末法炼狱

　　面对六翼古魔这种状态，李晚二话不说，亦是激活魔人化身体内血脉，一股浩然无匹的磅礴气势，从他身上散发出来。

　　这是饕餮怪物吞噬万物之后，拥有的强大气血，为了测验这物的极限，李晚甚至曾经命人将其带到富含矿藏的星界之中，结果，竟然连整整一个星界，亿万行星，都直接吞噬。

　　魔人化身以逆运造化之法，将其转化成为元气，储存起来，又因精神感应，变化成为设想之物。

　　此身看似只有丈许大小，不如当初那些傀儡，都是些庞然大物，但在诸位修士法眼看来，他才是真正意义上的庞然大物。

　　因为，他所拥有的力量，已然超越了众人所见一切的极限。

　　随着气机的弥漫，整个星界，万千星辰，都受到影响，一股强大的引力，以魔人化身和六翼古魔两者为中心凭空生出。

　　朦胧转化成为黑暗，无限的空洞，在其中生成。

　　“看不清楚了……”

　　“当真是可怕，竟然仅凭解放肉身的力量，就生成了空域！”

　　在众人的震惊之中，两位巨擘再次在一片虚无的黑暗空域内展开了交手。

　　到了他们这般境界，等闲神通法术，还有武道招式，都已经失去了作用，所有一切攻击，都是朝着更快，更多，更强的目标而去，谁能抢先一步耗尽对方的神念和本源力量，谁就能取得先机，获取胜利。

　　而若仅仅只是相互试探，两名大能之间的交手，甚至能够持续千百年之久，都是在不断的击伤，封印对手之中，积攒胜机，从而一举灭绝。

　　魔人化身凭借近乎无限的庞大元气和生命本源，不断发出返璞归真的重拳，六翼古魔只感觉，一记记重锤，同时敲击在自己肉身和神魂之上，竟是连自身所蕴的宙道力量，都开始消散了。

　　魔人化身身上所蕴的生命本源，是本质不亚于它的本源力量，冲击之下，两者都在飞快消耗，然而魔人化身储备更足，自然而然，占据了上风。

　　又有刀枪剑戟，锤盾铠甲，宝珠法印，宝镜朱笔，各种各样的法宝，被他从虚空之中召唤出来，铺天盖地，运转起来。

　　这些法宝，割据威能，或发出神光攻击，或祭运天火，阴煞，神雷，玄水，种种力量，不一而足。

　　六翼古魔自然是毫不客气，凌厉反击，挥手之间，就是万千法宝尽灭。

　　但很快，又有更多的法宝随之浮现，以其所独有的方式调动天地法则之力，再度发动攻击。

　　它们的力量层次不高，但却胜在奇诡繁杂，即便是六翼古魔这般的高手，想要将之破解，也不是容易之事。

　　到了后来，甚至需要运用到本源力量，一力降十会。

　　以寻常修士而言，到了这一步，自然是已经失去了运用这些法宝的本意，因为无论他祭出何等的法宝，发动何等的力量，六翼古魔都是一掌破之，毫无悬念。

　　然而，对李晚这般的高手而言，却又是再度占得上风的表现。

　　因为他祭出这些法宝，消耗的是过往所积攒的底蕴，自身并不付出什么。

　　他只是需要付出心神和法力去操控而已。

　　六翼古魔消耗的，却是宝贵的本源力量。

　　当这些本源力量消耗殆尽之时，魔人化身却仍处于充沛的状态。

　　到那时候，六翼古魔将不再会是他的对手。

　　时间很快过去三天三夜，两人转战数十京，战火波及万千星辰和洞天世界，接连把几个星界打成一片废墟。

　　终于，六翼古魔身上，不断有漆黑的伤口浮现，那仿佛空间裂缝般的伤口中，喷射出一团团漆黑的浓雾。

　　它原本并无颜色，却是宙道的力量散溢流逝，在此过程之中扭曲光线和时空所造成的错觉。

　　对六翼古魔而言，这代表着自身力量的散溢，他在魔人化身的疯狂攻击之下，伤势再度加重。

　　“怎么可能，你这身躯，竟然能够修炼到如此地步！”

　　六翼古魔的眼中，终于露出了一丝难以置信的震惊之色。

　　他从来没有想到过，器宗炼制的傀儡化身，竟然能够强大到如此的地步。

　　魔人化身身上所蕴含的不朽真意，远比他身上所蕴含的来得浓重。

　　“这又有什么不可能，我器道夺天地之造化，融炼万物为己所用，只要参悟了奥秘，这种傀儡，要多少有多少！”

　　李晚冷酷的声音，从魔人化身中传了出来。

　　“法道的时代，终将过去，魔尊你也早已经落伍了！”

　　六翼古魔气极反笑，他继承魔祖之血，凝炼圣皇神意，又开创魔武之道，引领时代变革。

　　却不曾想，到头来，竟然变成了李晚眼中落伍的存在。

　　不过这时候，他却也隐约生出了几分明悟。

　　相比器道修炼的方式，武道法道，并无高下之分，都是换汤不换药的做法。

　　这种个人修持，不断提升修为和境界，追求彼岸的修炼之法，也许真的已经落伍了。

　　“或许你器道的确也有优越之处，不过，本座既然能够生存于世多年，也绝不会那么容易失败的！”

　　“你可以杀死本座此身，但却仍然无法斩灭一切，你可知道，本座真实的身份？”

　　六翼古魔冷然一笑，出人意料地提出了一个问题。

　　轰！

　　魔人化身猛然击出一拳，再次把他的身躯连同万方虚空打成粉碎。

　　“什么身份？”魔人化身注视着虚空之中，不断蠕动，恢复原状的血肉，问道。

　　“本座乃是魔祖化身，万魔之源！”

　　“魔祖已然永生不死，而本座作为其布下的一枚暗棋，也将同样获得永生！”

　　“你，是永远不可能杀死本座的！”

　　六翼古魔哈哈大笑起来。

　　他状若癫狂，但是眼神仍旧平静如水，仿佛眼前的一切凶险艰辛，都只不过是漫长生命之中的微小波澜，根本影响不了他的意志。

　　“本座还以为你有什么可说，原来只是这样！”

　　李晚闻言，却是晒然一笑。

　　“你说的那魔祖，只怕早已合道吧？然而合道之始，便是意志与诸天宇宙同化，融入自然，在天地自然的影响之下，是否还能保住自我意志？若是没有保住，与死去又有何异？”

　　他当然明白，后期以上大能，就已经开始领悟道途本源，接触到了这个诸天宇宙的原始力量。

　　所谓合道，是其中一条证道永生的道路。

　　若是六翼古魔最后关头选择合道，还真有可能逃避死亡，杜绝自己的存在被抹杀。

　　但智慧生灵区别与其他天地万物，最重要的就是铭刻于真灵深处的自我意志。

　　若是无法对抗天地自然，保住自我意志，选择合道，与陨落又有何不同？

　　修为越是精深，李晚对未来道途的了解，便越为深刻。

　　合道之法，等若是把自己原身舍去，转化成为不可名状的更高存在。

　　这种存在，已然没有了肉躯，神魂的存在，甚至没有时间，空间和维度的概念。

　　他将会以原身所蕴含的本源力量为引，融入天地自然之中，成为这个诸天宇宙天地大道的一部分。

　　但这条道路，并不是没有人走过。

　　中古时代，强如纯阳天尊，化身天道，掌控诸天劫数，此后却是抛弃了其作为生命的存在，彻底消失在众生面前。

　　李晚也无从判断，他最终是成功飞升到了更高层次的外界宇宙，还是意志泯灭，被天地所侵吞。

　　又或者，只是不再以生命的思维对待诸天万物，因而太上无情，如渊如狱。

　　但却可以肯定一点，那就是六翼古魔绝对不可能做到魔祖或者纯阳天尊那般的程度。

　　如果说，旁人对魔祖和纯阳天尊合道之后的状态无从断定，无法确实他们那样的大能，究竟是化身天道，还是飞升，或者陨落，六翼古魔若是合道，必将泯灭自我意志。

　　到那时候，他无论转化成为何种状态，都是等于已经灭亡。

　　“你竟然也知道这些？”六翼古魔听到李晚这么说，眼中闪过一丝惊异。

　　“吕家拥有的秘藏，远比你知道的要多，当初本座不与你交易，但却并不代表，无法得知这些。”李晚说道。

　　六翼古魔闻言，沉默一阵，终是叹道：“原来如此。”

　　两人交谈之间，手上却没有停着，仍旧还是继续打斗。

　　两者本源力量不断碰撞，抵消，各自身躯不断崩溃，重凝。

　　他们所拥有的力量，实在太过庞大，甚至就连魔人化身身上，也开始出现了裂痕。

　　不过只是瞬息之间，元气转化实体，又是恢复如初。

　　器宗炼制出了这具傀儡，绝对不是造就出产物那么简单。

　　真正的收获，还是洞悉了其中蕴含的生命本源和不朽本意。

　　以李晚的造化大道造诣，早就已经可以复制这些变化，成就无穷无尽的不朽之身。

　　这才是真正领悟了奥秘，能运用自如。

　　这个时候，外界的修士们，终于也透过黑色的空域，看到了里面的场景。

　　“竟然如此的激烈！”

　　“这地方，都已经彻底化为混沌虚空了！”

　　突然，又是有人惊呼：“看，六翼魔尊开始坚持不住了！”

　　只见六翼古魔身上，越来越多如同空间裂缝的漆黑裂纹，开始显现出来。

　　这是他的不朽之身被不断毁灭，自身所蕴的本源力量，也消耗到了极低程度的表现。

　　事到如今，明眼人都可以看得出来，他已然是回天乏术了。

　　“胜负已分，灵尊是彻底赢了！”

　　白螟等人看到这一幕，亦是沉默良久。

　　“就是不知道，最后能否将其彻底消灭，要知道，但凡修炼到了后期境界，都拥有种种保命的手段，除非能够及时抓住其真灵……否则，哪怕只是逃脱一丝元神，都将遗留不少麻烦。”

　　修士和同阶高手战斗，需要把肉躯和元神的力量都集中，才能发挥出最强的实力。

　　像李晚这般，通过外物的傀儡化身战斗的，绝对不算多见。

　　但正如李晚可以不断复制这种不朽之身，若是被六翼古魔逃脱出去，他也可以恢复过来。

　　无非便是消耗的时间与代价，与器道手段大不相同而已。

　　但若是单纯只为恢复，他还是可以做到的。

　　因此，若是被他逃脱出去，只能算是击伤了他，却不能说是击杀。

　　李晚显然也意识到了这一点，随着他继续攻击，越来越多的虚空破碎，开始有灰色的迷雾，在虚空显现出来。

　　“嗯？那是什么东西？”

　　远方，观战的众人都悚然一惊。

　　“是绝玉……”

　　“究竟是什么时候？”

　　“本座明白了！”道荣面露苦涩，说道，“从一开始，灵尊就已经在四周布下大量的绝玉用于制造末法绝域，封禁神通法术！”

　　“但是为了防止六翼魔尊警觉，他把绝玉藏于刚才所祭出的那些法宝之内！”

　　“这么说来，六翼魔尊击碎那些法宝，实际上却相当于帮助了绝玉扩散，把刚才经历的那些战场，彻底封锁起来！”

　　“恐怕正是如此！”

　　让众人想想都有些心惊胆寒的是，刚才李晚祭出的法宝实在是太多了，而且那些，统统都不是寻常之物，而是达到了能够调动法则层次的重宝。

　　它们在这场战斗中，或许只是昙花一现，但却近乎完美地完成了消耗六翼古魔一击之力的任务，并在这同时，巧妙地把绝玉散播开来。

　　当李晚启用后手，操控着天地元气席卷万方，把那些法宝残骸当作末法绝域的大阵节点取得联系的时候，一个笼罩数百星界，横跨亿万星辰的庞大法阵，笼罩了整个战场。

　　六翼古魔眼前的世界，顿时变作了浑黑一片，体内法力和神识凝滞黏稠，变得难以调动起来。

　　轰！

　　趁着六翼古魔略一失神，魔人化身再度欺身上前，凭借强悍无匹的肉身之力，硬生生地把他击成了碎片。

　　下一刻，成千上万颗闪烁着暗红光芒的绝玉晶体闪现，如同繁星点点，充盈了天地。

　　“万宝朝宗，末法炼狱！”

　　那是李晚以器道手法炼制而成的高纯度绝玉，每一枚都蕴含着远超过去的末法之力浓度，更是从中提取禁绝万法的本源之力，然后，以逆运造化法方式一同爆发出来。

　　一股远胜过去任何末法力量的恐怖黑芒，笼罩了所有的碎片！


第1958章 魔尊合道

　　“啊！这是什么东西！”

　　带着无尽的惊诧和愤怒，六翼古魔的神念从黑域之中传了出来。

　　但是这一次，他的血肉并没有如同之前那般重新凝聚，那如同吃饭喝水一般自然的血肉衍生本能，也仿佛无端消失了一般。

　　甚至于，就连之前可以无视寻常绝域影响，自如运用的生命本源，也变得生涩阻滞，难以调动。

　　“这才是末法之力的终极形态！一切种种神通法术，由来于生灵意志，先有念动，再有自身力量运转，天地感应！”

　　“然而，只要消融四周的天地力量，便是你有千般神通，万般法术，也难以施展！”

　　李晚淡淡说道。

　　“这不可能，过去那些绝域，根本没有如此威能！”六翼古魔咆哮道，“若是它的力量达到如此程度，便是你的器道，也将失去作用！”

　　李晚笑道：“所以本座才不断将绝玉精炼提纯，增强威能！至于器道也将失去作用，的确是如此，因为这种绝域威能得到最大强化，无论是生命本源，还是雷元仙力那些取代法力的力量，都同样要受到其影响，但别忘了，是否激发它，仍然受到本座操控，而且其影响范围有限，自然是能够为本座所用！”

　　听到李晚的话，六翼古魔心中终于生出了一丝惊惶。

　　直到此刻，他才恍然大悟，自己落入了陷阱之中。

　　这是一个李晚精心打造，专为对付自己而设的绝杀陷阱。

　　它的存在，亦是见证了器道的快速进步和发展。

　　没有人能够想得到，器宗闷声不响，就把绝玉成品祭炼到了如此恐怖的地步，用几百年前的经验去应对，根本就是刻舟求剑。

　　在之前本源力量与本源力量之间的对抗中，他本就已经落在下风，如今猛然遭到末法绝域的禁锢，更是进退不得。

　　六翼古魔沉寂下去，突然，身上开始散溢出无尽的黑气。

　　“本座绝不会如此轻易就被你消灭的，万魔之源，无尽魔化！”

　　一股难以名状的气息，开始在其身上浮现。

　　“这是真的打算合道了吗？”李晚吃了一惊。

　　但见六翼古魔咆哮之中，无尽的魔气在这深沉的黑暗之中散溢开去。

　　诸天宇宙间，无数地方存在的魔气，开始变得活跃起来。

　　它们仿佛超越了时间与空间的界限，同时感应到了其存在，并且为其开始合道而欢欣鼓舞，雀跃起来。

　　与此同时，六翼古魔身上的生机，却是越变越少，直至不久之后，转化成为草木山石一般的状态。

　　他的意志，已然是随着选择合道，转入到了天地自然之中。

　　但下一刻，一股沛然的力量，猛地从他身躯之上爆发出来，那宛如浓墨的漆黑色彩，甚至盖过了末法绝域本身，朝四面八方激射而去。

　　轰然一声，魔人化身被其中一道黑色光芒击中，立时之间，胸膛血肉扭曲，迅速转化成为一头相貌恐怖的狰狞怪物，从其中挣扎爬出！

　　“哼！”李晚冷哼一声，立刻操控魔人化身飞扑上前，一刀将其斩成了两半。

　　这种狰狞怪物，似乎并没有继承六翼古魔不朽不灭的道果，充其量只是道境六重巅峰的水准，因此，直接被其斩杀。

　　但见天地四方，虚空深处，更多的狰狞怪物浮现出来。

　　它们都是因着感染的虚空元气转化而成，充满不可名状的奇异外形，如同梦境之中的恐怖梦魇。

　　魔人化身毫不留情，凭空召唤飞剑，更多的法宝朝着那些怪物斩杀而去。

　　瞬息之间，方圆亿万里，成千上万的这些怪物全数毙命。

　　然而，六翼古魔的魔化之光，已然扩散出去。

　　它并非是寻常的神通法术，而是融合天地自然所生的大道力量。

　　李晚隐约有了明悟，这种大道，正是所谓的“魔化之道”！

　　六翼古魔最后关头，并不甘心失败，穷尽毕生心血和底蕴，也要把妖魔的种子留下。

　　他已经死去，因为他让天地大道吞噬了自己的意志，世间再无同样的魔尊存在。

　　但从某种意义上而言，又可以说，并没有真正死去，因为他融入了天地自然，与大道同在。

　　从此之后，诸天宇宙妖魔诞生，多了一条受他指定的魔化法则，无数继承他血脉的妖魔，将会源源不断出现，可谓是流毒无穷。

　　李晚很快便意识到了这一点，终于明白，刚才六翼古魔所言，究竟所指何意了。

　　“真是愚蠢，就算你把妖魔种子流传下去，又能如何？自己长生不朽的道果，还不是已经毁去？既然你以合道之法留下种子，那本座也叫后世子弟不断追杀，终有一天，能把此道彻底铲除！”

　　想到这里，他顿时便失去了继续追杀下去的兴趣，因为他明白，眼下已经不再是自己和六翼古魔的对抗，而是道途和道途的对抗。

　　但李晚绝对有理由相信，自己的器宗道统，绝对要比他的魔化之法发展得更好，流传得更久。

　　……

　　“终于结束了！”

　　远方，仙盟的各方修士们，也陆续收看到了这一幕。

　　他们都同样看到了六翼古魔自爆散碎的一幕，知道他以最后底蕴转化成为天地大道，把魔化的力量传流了下去。

　　但众人真正关心的，还是这一仙盟的大敌，终于被消灭。

　　最后的变故，对他们而言，无伤大雅。

　　“灵尊出手，果真不凡，竟然能够逼得对方自爆！”

　　“从此之后，妖魔不足为患，我们的大敌，只剩下了太上教一方！”

　　这个时候，仙盟众人还不知道盘乾已经成功转生，甚至七日长生，拥有了道境后期以上的修为和实力。

　　在他们看来，诸天战乱，已然是将要面临终结，李晚极有可能成为仙盟领袖，取代吕飞羽，执掌仙盟大政。

　　即便是九天之中，还有同为八重大能的撼天神君，也已经无法动摇他地位。

　　因为他在最后关头表现出来的实力，是稳稳压制了六翼魔尊。

　　那绝对是道境九重的表现。

　　魔人化身在原地停留了一阵，又顺手斩杀了附近魔气孳生的妖魔，便离开了。

　　他没有功夫浪费在这些麻烦上面，接下来，还有更重要的事情要做。

　　“灵尊，恭喜击杀六翼魔尊，据我们在旁观测所得，他的意志转化成为大道力量，把九千九百九十九道魔化本源传播了出去，其中一百多道，转化成为百万妖魔，被您直接抹杀，但有更多瞬间穿越星域，在诸天各处潜伏起来。”

　　很快，魔人化身回到了仙舟法宝上，召来四门卫相问。

　　一直注意观战的四门卫，当即把他所关心的事情禀报出来。

　　“是吗？”李晚沉吟一阵。

　　“这些魔化本源，将会以类似天衍禁制的运转方式，在诸天寻找继承者，或可称之为‘魔种’！”

　　“它们将继承六翼魔尊遗志，不断酝酿魔灾，侵害生灵，并且在无数年之后，伺机成长起来，成就新的妖魔强者。”

　　“不过，那都是后世之事了。”

　　六翼古魔嘴硬，宣称自己不死不灭，李晚是嗤之以鼻的。

　　这些东西，的确可以称作是他的继承者，甚至可以视作是他的化身。

　　但想要从中诞生同等境界的妖魔强者，都已经希望渺茫，想要恢复本来面目，更是绝无可能。

　　他也不过是不甘失败，留下一份难以根除的祸害给仙盟罢了。

　　如果这些魔种，能够保留他的记忆甚至意志，那才是真正意义上的永生。

　　“传令下去，各地密切注意魔气动向和妖魔族群变故，一旦有爆发迹象，即刻上报！”

　　“是！”四门卫都知道此事重要，自然不敢怠慢。

　　“计罗和相囘如何了？”这个时候，李晚又提到了六翼古魔身边的心腹大将。

　　计罗和相囘都是不朽境界的大高手，除了自己之外，仙盟之中，还真没有几个敢说能够稳稳压制他们。

　　毫无疑问，他们也是必杀的对象。

　　如今六翼古魔已经消失，是时候解决他们了。

　　“我们已经让暗卫盯紧他们，除了计罗和相囘之外，其他妖魔高手，俱皆已经授首！”四门卫说道。

　　“很好，我们也赶过去！”李晚说道。

　　……

　　“魔尊！”

　　就在这时候，另外一边的虚空中，计罗和相囘突然心生感应。

　　他们怅然望向李晚的魔人化身和六翼古魔交战的方向，隐然感觉到，六翼古魔的意志消失了。

　　但下一刻，一股澎湃的力量，就在他们体内生起。

　　那是两道蕴含着强大力量的魔种，直接在他们体内生长成熟，赐予了他们更强的力量。

　　这并非是精血元气，法力神识的增强，而是生命本质的增强。

　　冥冥之中，似乎又有远古的记忆，在他们脑海之中生出。

　　这种感觉，就仿佛是雏鹰自然而然，学会了飞翔一般。

　　一股属于九重强者的力量真意，开始生根发芽了。

　　“他们似乎有所突破！”

　　“发生了什么事？”

　　围攻他们的，是器宗的密堂暗卫们，此前经过牺牲多位同僚，终于将其逼到山穷水尽的地步。

　　但却不料，对方说突破就突破了。

　　这种毫无理由的提升，让他们感觉到了莫名的惊惶。

　　其实计罗和相囘早已拥有晋升的资格，只是少了灵光一闪的感悟而已。

　　但如今，魔化本源初见成效，继承着六翼古魔遗志的魔种直接找上门来，帮助他们进行了最后的突破。

　　也就是他们本身拥有这种底蕴，才能够立竿见影，换成其他妖魔，不过是一份潜伏在体内的强者天赋，拥有无限的成长可能而已。

　　但即便拥有无限成长的可能，中途陨落的风险，实在是太大了，最终被人消灭，镇压，亦是不足为奇。

　　计罗和相囘显然也意识到了这一点，他们虽然隐约有了突破的迹象，但却并不认为，这种力量，就能够助他们天下无敌。

　　毫不夸张地说，等闲的不朽大能，都不在仙盟眼内，因为仙盟也拥有不朽大能，还有种种对付不朽大能的手段。

　　虽然经历战乱，仙盟也失去了不少高手，但是其所具备的底蕴，仍然是他们无法抗衡的。

　　除非，能够真正突破道境九重，达到六翼魔尊所到的境界。

　　但即便是魔尊，似乎也失去了生命的迹象，证明其不是仙盟大能的对手。

　　这让计罗和相囘，心中瞬间就有了决断。

　　“走！”

　　他们已经得到了魔种，自然还是躲起来苦修，成长到更高境界再说。

　　“他们竟然想逃？”

　　“不好，快拦住他们！”

　　器宗高手们又惊又怒，连忙各施神通，奋力阻拦。

　　但见计罗和相囘，修为突然突破之后，实力似乎一下变强了许多。

　　接连的攻击，让他们硬生生地在人群之中杀出一条血路来，眼看着就要摆脱对手，逃之夭夭了。

　　但就在这时，一艘仙舟化虹而行，瞬间出现在了战场的周围。

　　计罗和相囘起先还只以为，这时密堂暗卫们的援军，虽然心中感觉麻烦，但却也并不为意。

　　但是当魔人化身从其中出现的时候，两名妖魔大能，却是顿时头皮发麻。

　　那是他们的修为达到一定程度之后，对于更强的高手，本能生出的反应。

　　这魔人化身，是真正具备肉身不朽，而又被李晚不朽元神操控，几乎相当于九重大能的存在。

　　而且，还是正面交锋当中，搏杀了六翼古魔，让他含恨陨落的存在。

　　计罗和相囘都明白，自己绝对不是他的对手。

　　“魔尊没有跟着出现……恐怕……”

　　计罗心中一沉，向相囘使了个颜色，即刻转身遁去。

　　而相囘也向着另外一个方向遁去。

　　但却只见，魔人化身猛然凭空一握。

　　“往哪跑？”

　　大片星空，在他一握之下，竟然扭曲起来，计罗和相囘的遁法，一头猛撞在边缘，瞬间发生扭曲，又回到了原处。

　　下一个瞬间，魔人化身变化流光，蕴含着强大生命本源的拳头，分别轰在了两名大能身上。

　　轰隆！

　　仅仅只是一拳，计罗和相囘身上，本源力量就消散了小半，就连生命的气息，都一下黯然无比。


第1959章 步步紧逼

　　计罗和相囘虽然也是不朽大能，但和李晚，六翼古魔这些顶尖高手相比，实在是太弱小了。

　　他们更加像是利用秘法造就出来的精英战士，而非功成名就的巨擘大能。

　　这般的修士，空有修为，实力，却无底蕴，遇到不及他们的高手之时，自然显不出弱点，但面对李晚，就全部暴露无遗。

　　计罗和相囘挣扎着想要反抗，结果却见，四周灰蒙蒙一片，全无灵气可用，体内的生命本源也在另外一股阴冷力量的侵蚀之下飞快消退，降低到了普通长生大能的水准。

　　这是李晚活用末法绝域，利用高浓度的绝玉为材，炼制出来的阵宝所催生，名为弱化法域。

　　武道功法，大多都需要动用体内内景天地的力量，而且以自身躯体为媒介进行催动。

　　这种法域，针对的就是肉体本身，乃是李晚对生命本质有了更为深刻的了解之后，开创出来的针对性法宝。

　　虽然即便是最高品级的弱化法域，威能也极其有限，但高手相争，毫厘之差亦是生死之别，能够做到这等程度，也已经足够了。

　　轰轰轰轰！

　　魔人化身又是千百万拳连击，打得两名大妖魔大能力量涣散，本源激荡，甚至整个内景天地都动摇起来。

　　两名妖魔大能全无招架之功，只能徒劳应对。

　　所幸他们虽然不如李晚，但却终究还是大能高手，体内的本源力量，能够自发抵御。

　　不过，连攻一天一夜过后，即便是这点防御，也被彻底打破。

　　魔人化身把计罗和相囘体内本源力量消耗代价之后，手掌穿入他们腰腹，动念之间，血肉如同泥浆软化，竟然是化解成为原始的生命形态，开始尝试吞噬两者。

　　计罗和相囘身上，立时生出了大量的暗红鳞甲，一如魔人化身本体！

　　“啊……啊！”

　　无尽的惨叫，从他们身上传了出来，两名大能都无法忍受这等面临生吞活剥的恐怖，连忙祭运元神，脱体而走。

　　但李晚却理也不理，只顾着继续利用饕餮怪物的天赋力量，将其肉身吞噬。

　　仙舟上，四道身影悄无声息地追了出去。

　　那是一直守候在旁的四门卫们。

　　计罗和相囘，证得的都是肉身不朽道果，如今他们肉身已被李晚的魔人化身强行吞噬，即便元神逃遁，也翻不起任何风浪。

　　他们的败亡，只是时间问题。

　　……

　　“妖魔彻底完了！”

　　就在李晚消灭计罗和相囘之时，远在阳天星域，一个靠近煜华天的洞天世界中，盘乾和盘昌等人对坐，分享着最新得到的情报。

　　此刻他还不知具体情况，但见仙盟都已经开始出现实况的播报，众人亲眼见证李晚出战，便明白，那些妖魔高手，肯定是在劫难逃。

　　“教尊，我们是否要趁机收拢妖魔势力，将之纳入麾下？”盘昌问道。

　　“不必心急，此间妖魔，不过残局弃子而已。”盘乾说道。

　　“这倒也是，虽然它们勉强还有有些用处，但在仙盟的大势面前，根本不值一提，不过，若是我们也抛出一些弃子，或可牵制一些仙盟方面的力量。”盘昌仍旧建议道。

　　“既然如此，你就姑且一试吧，不过，不要耽误了其他的事情。”盘乾不置可否道。

　　“教尊放心，我定会分清轻重。”盘昌说道。

　　“现在李晚除掉了妖魔，接下来，就该轮到我们了吧，这样东躲西藏的日子，真不知道什么时候才是个头。”带着一丝微微的讽意，盘乾自嘲说道。

　　“教尊不必挂怀，一时的躲藏，只是暂避锋芒而已，大能之间的交手，若是势均力敌，能够持续许久，没有必要非得正面相抗。”盘昌全解道。

　　“这个，本座当然明白，眼下我们的优势，就在于这万世轮回的转生之法，这是除合道之外，另外一种证道永生的法门，相信李晚也是对此有所察觉，再加上吕飞羽身死，他获得了上位的大好时机，才要急于铲除我们。”

　　说到这里，盘乾也不由得轻叹一声。

　　“真是人算不如天算，没有赶上好时候啊！”

　　他虽然一直筹谋转生，追寻更加隐秘的发展之法，但有些事情，也不是他能够控制的。

　　从六翼古魔意图除掉对他拥有较大威胁的吕飞羽开始，事情早已失控。

　　不过盘乾也没有丧失所有的希望，反而有种豁然开朗的感觉。

　　因为随着六翼古魔的覆灭，他在诸天之中的对手，也只剩下了李晚一个。

　　那些太昊神君，天煞神君，撼天神君之流，各方神王，残余的妖魔大能，统统都不在他眼中。

　　“教尊！”

　　又过了一阵，有几名修士从楼外走了进来，看向桌旁的盘乾。

　　此刻的盘乾，是一副唇红齿白的英俊少年模样，比以往形象年轻了几分，但却同样紫袍金冠，气度非凡。

　　几名修炼连忙行礼，禀报道：“我等已经探明那处地方所在，请问是否要继续前往？”

　　“教尊，如今仙盟追踪我们正紧，是否要暂缓行动？”盘昌问道。

　　“不必，按照原定计划，继续前往就是，不过为了安全起见，你们留在另处，接应本座的同时，亦是防范器宗高手来袭。”盘乾说道。

　　“那处地方，是诸天罕有，藏着木灵本源的宝地，似乎还与远古时代的先天龙脉有关。”

　　“若是得到它，本座便有机会掌控木道本源，甚至以此为根基，使得生命本源修为再上层楼。”

　　“即便此身在探险过程陨落，也能及时回复过来，再次转生！”

　　“教尊所言极是，那，我们什么时候出发？”盘昌垂首问道。

　　“现在就走吧。”盘乾站了起来，转身向外走去。

　　……

　　“别让那些太上教余孽跑了！”

　　“杀呀！”

　　荒原上，风烈如刀，一道道蕴含着虚空元气的冰冷罡风，带着撕裂天地的恐怖威能，不停席卷着。

　　一道道漆黑的裂缝，出现在众人面前。

　　但是这些一追一逃的修士们，都各施手段，冒着极大的风险冲入了其中。

　　不时有刀剑交击的声音，从中传了出来。

　　“啊！”

　　很快，惨叫之声传出，却是太上教的修士们又再添了数人毙命。

　　“真是烦人！”盘乾一脸寒意，含怒祭运神光，一道炽烈火芒，带着如龙的形状冲天而起。

　　“炎龙舞天！”

　　轰轰轰轰！

　　不时可见，一团团的巨大火球，从那炎龙口中吐了出来，但却不是等闲的火行法术，而是充满着火行本源的恐怖炮弹。

　　这些炮弹，甚至穿透了器宗高手们所张开的末法绝域，很快熔金锻铁，烧穿武装。

　　即便是拥有着精良的宝甲护体，这些器宗高手，仍是不得不狼狈躲闪。

　　“这人实在太厉害，是货真价实的长生大能！”

　　“该死的，连我们的末法绝域都被烧穿了，这是太上教从哪里招揽到的大能？”

　　“不知道，大概又是什么古代的复生高手！快快请求支援！”

　　虽然器宗手段高明，各种器道秘宝，也是克制法道，拥有极大优势。

　　但这时候，盘乾早已看清，不可能所有修士都拥有和李晚一般的手段。

　　限于时间，经历，本钱种种，各种法宝的品级和威能，同样拥有高下之分。

　　如果是器宗的顶尖精锐出战，他自然不会轻易使用这种容易被针对的神通法术，然而，稍弱一些的密堂暗卫，都可以直接碾压。

　　在这简单高效的反击之中，那些器宗高手们，很快便一个接着一个被烧成焦炭，气绝身亡。

　　剩余的暗卫，带着无尽的惊惶，转身逃遁。

　　盘乾看到这一幕，皱了皱眉，但却对身边太上教修士说道：“我们走！”

　　“是，教尊！”那些太上教修士连忙说道。

　　他虽然拥有击杀那些修士的能力，但由于转生的缘故，实力下降许多，也不想把宝贵的时间和精力浪费在这种事情上面。

　　况且，他隐约有个预感，器宗的强援，很快就要转到这边来了。

　　随着他们成功消除妖魔的威胁，越来越多的兵力，都将投入到对太上教残余势力的捕杀之中。

　　这样的战斗，还会有越来越多。

　　数日之后，一个隐秘的山谷之中，盘乾手捧一株宛如绿色小草的灵材，面露欣喜。

　　“终于得到了，如此灵蕴十足的木灵之精，足够令本座参悟木道本源，触类旁通了！”

　　“阁下已经得偿所愿，可以放了我们的族人了吧？”在他身旁，几名发须皆白，如同矮人的木精说道。

　　这是一种木道的精怪，天生拥有着不凡的生命力量，但在七日长生的盘乾面前，自然不是对手。

　　这次盘乾想要的东西，是他们一族供奉已久的圣物，藏在秘谷绝地，等闲不易寻得。

　　但盘乾自有办法，他亲自带人斩杀这些木精的守护高手，又绑架绝大部分的族人，并以那些族人的生命为威胁，逼迫其就范。

　　木精一族没有办法，只能把圣物交出。

　　“放了他们？呵呵……”盘乾收起木灵之精，但却笑了起来：“很抱歉，本座想要参悟木道，还缺一些参考对照的素材。”

　　“你什么意思，想要反悔吗？你可是以道心起誓过的！”几名长老也不是傻子，见状立刻警惕起来。

　　然而他们还是低估了盘乾，只见盘乾大笑：“你们当真以为，道心起誓就能束缚本座了吗？此誓应验，无非因果作祟，然而人死债消，此身之后，便是万劫不复，又将如何？”

　　他笑这些木精长老太天真，当真以为，道心起誓就能百灵百验，却不知道，轮回道途，最擅长应付的就是因果和业力。

　　每一次轮回，他都要重组肉身和元神，重新选择继承上一世的底蕴。

　　对他有利的，自然是留下，对他不利的，也可以抛弃。

　　这才是太上教人，花费数百万年，苦心孤诣，造就而成的绝强大道。

　　盘乾猛一挥手，气血催动，无形罡锋带着炽烈之意，穿透了几名长老的身躯。

　　“你……你好卑鄙！”木精长老大骇，带着不甘和恐惧猛然倒地。

　　“哼！”盘乾冷哼一声，伸手一拂，却是把几道白色的人影抓了起来。

　　那些是木精一族的神魂，在他抓摄之中，根本无从逃脱，很快就被其一口吞了下去。

　　盘乾目中闪烁着奇异的光芒，以他远超这些木精长老的修为和境界，轻易就理解吸收了他们元神之中所蕴含的诸多记忆和神通法术。

　　然而，一些继承自天地大道的奇异天赋，关涉本源力量的运用，却仍然还是晦涩莫名。

　　“再多搜魂，甚至强行融合一些木精血脉，或可帮助掌握！”盘乾心中想着，向关押那些木精族人的地方飞去。

　　几天之后，盘乾屠戮了这个洞天世界内所有的木精一族，几乎把这个古老的族群杀得灭绝，但在这同时，亦是通过吞魂之法，融炼了许多木精一族所独具的天赋力量。

　　再加上木灵之精的帮助，他终于也开启了木道的修行，并且凭借曾经道境九重的高绝修为，进展一日千里！

　　对于常人来说，掌握一种本源力量，就是可堪成为大能的至高成就，但对曾经体验过的大能而言，却是触类旁通，难度减少了许多。

　　无形之中，丰厚的木道底蕴，积累下来。

　　……

　　这个时候，李晚也正厘清剿杀妖魔之后相关事宜，准备继续追查盘乾转世和盘昌的下落。

　　不过在这同时，他也分出几分关注，投在那些神人高手的身上。

　　盘乾看不上那些神君，是因为他已经放弃太上教明面上的基业，并不会与他们形成竞争，然而，仙盟家大业大，却反而是这般的存在更具威胁。

　　如今已经消除掉了六翼古魔的威胁，李晚紧接着，就是要除掉他们。

　　两名神君和诸多神王得知，自然是如临大敌，但事已至此，他们无路可逃，只能选择在苍天星域中和李晚一战。

　　很快，李晚集合炎魃化身，金刚化身，骨圣化身三大化身，来到了苍天星域中。

　　而魔人化身，却是随着情报的指引，来到盘乾等人之前落脚的所在，继续展开追踪。


第1960章 他来了

　　苍天星域，神人与仙盟交战的战场中，太昊神君，天煞神君，灵影神王，巫罗神王，承天神王等神人叛逆正聚集在一起，商讨对付仙盟事宜。

　　漂浮在空中的行宫旁，戒备森严，诸多精英齐聚，高手云集，那是他们为了防备仙盟趁机偷袭带来的护卫。

　　在外更有足足千万大军，环绕在旁守候，只待这边一发警讯，便能立刻飞遁而至，发起救援。

　　可即便作出了如此周详的安排，众位神人大能，还是感觉心里没底。

　　因为此前，他们刚刚收到最新消息，妖魔一方的巨擘，六翼魔尊，还有计罗，相囘等大能，都相继陨落了。

　　他们是被同一人所杀，李晚表现出来的实力，再次刷新了众人对他的认知，危险程度，已经提升到了无以加复的境地。

　　几名神君实在想象不出，应该如何才能制衡这般的高手。

　　“诸位，若是我们不团结起来一致对外，恐怕就要步那魔尊的后尘，陨落在他手中了。”

　　“据可靠消息，如今李晚已经调动傀儡化身，转战我等所在苍天星域，很明显，就是冲着我们而来。”

　　“若是我们即刻转移，留在此地的大军周转不便，极有可能被他们剿灭！”

　　“如此一来，反而是丧失根基，陷于更加不利的境地。”

　　“但若是留在此地，则很快就要面临与他的交战！”

　　太昊神君亲自向众神人大能通报了眼下的近况。

　　众神人大能听到，都是神情肃然。

　　“的确是如此，情况对我等十分之不利啊。”

　　“还有撼天神君，也在咄咄逼人，四处挑起战端！”

　　如今他们面临的情况，是自身和大军首尾不能相顾。

　　若是想要保住大军，自己必然需要坐镇，则容易被寻上门来，直接斩首。

　　而若是躲藏起来，伺机而动，又只能眼睁睁地看着大军被仙盟剿灭，将来失去了根基，同样难以保全。

　　这个时候，他们才恍然发觉，之前仙盟拿他们没有办法，并非真的两方实力相近，能够直接抗衡。

　　那是仙盟被太上教和妖魔两方牵扯了太多的人力和资粮，腾不出手来专门对付他们。

　　如今仙盟在对付仙盟，妖魔两打方面的战场取得优势，巨大的压力，立刻扑面而来。

　　但商量来商量去，却也没有得出什么好的办法。

　　这不是灵光一闪就能解决的问题，如果能够用这种办法解决，也不会成为这些神君大能的问题。

　　“报……各位尊者，仙盟大军来袭！”

　　就在这时，门外几名使者闯了进来，面带紧张，向他们禀报道。

　　“什么，这么快就来了？”

　　商讨对策的众位大能露出吃惊的神色，旋即都纷纷站起，来到行宫之外。

　　但见远方虚空，漆黑的背景下，不知何时，多出了许多如同繁星的点点光芒。

　　那些是远处的景象，几日之前，并没有那些星光出现，显然不会是正常星辰，而是仙盟大军所带来的东西。

　　众位大能运足目力，以法眼看去，果然发现，那是成千上万的仙舟法宝，带着一颗颗巨大的重型天宫堡垒，漂浮在漆黑的虚空中。

　　“那些都是器宗精心打造的战争宝具，但是撼天神君麾下不多见这些……”

　　几名大能对望一眼，突然意识到了严重的问题。

　　“他来了！”

　　……

　　“灵尊，我们已经接近敌阵所在，一日之内即可发动攻势！”

　　“在此之前，我们的密堂暗卫已然奉命包围周边各方洞天世界，并镇守虚空节点，挪移大阵，尽量避免对方大能利用现成的星门渠道逃亡！”

　　“与此同时，我们也尽可能地放出罗天罩，禁绝挪移一类神通法术！”

　　“除非对方意识到这一点，并且找出我们布置的阵宝，否则，方圆数京内外，都无法动用这等手段逃跑！”

　　在群舟之内，最大的一艘旗舰法宝上，几名统领正在亲自向李晚禀报着眼下的情况。

　　此刻出现在这里的，只是一具普通的法力化身，乃是李晚动用一缕法力捏造而成，脆弱得仿佛只要一个轰击，就要粉碎，但在场诸人都如同李晚亲至，表现出了极其的尊重。

　　他们尊重的，不是眼前的一缕法力，而是这缕法力背后的巨擘。

　　在最近的这些年里，李晚先是伙同道荣等人荡平地府，逼杀盘乾，又通过直播剿杀妖魔的手段，狠狠震撼了盟内众人。

　　原本因为黄泉道人，吕飞羽接连逝去，变得有些风雨飘摇的局势，似乎一下就因为他的出手而安稳下来。

　　这种中流砥柱的表现，成为了他登临领袖之位的绝佳本钱，仙盟不再是损失惨重的惨淡境况，反而迎来了各方阵线不断胜利，各处战场全面开花的盛况。

　　仙盟众人不是傻子，瞎子，全部都看得出来，如今的李晚，已经具备了统领群雄的领袖气象，说不定，百万年一出的至尊冠冕，都要落在他的手中。

　　“很好，你们做得不错。”

　　李晚听到众人禀报，只是淡淡回应了一句。

　　李晚对此并无意外，因为他为此事，调动了不少自家宗门的力量，各种法宝，秘宝，亦是不计成本地支援前线。

　　原本法道需要大量特殊人才才能做到的事情，在他动用那些法宝储备之后，立刻便能办成。

　　更有充沛的人力，执行他的意志。

　　器宗强大，高效的亮相，也同样再次震惊了众人。

　　又过去小半日，仙盟军团的统领们再次来报：“灵尊，我们已经进入敌方阵线。”

　　“即刻进攻！”李晚下令道。

　　“谨遵法旨！”统领们毫无疑义地执行了他的命令。

　　他们在此与神魔大军对峙许久，早已经憋着一口气，要将对手拿下。

　　如今仙盟强援到来，他们空前强大，自然要充分利用这一点。

　　当然，更重要的是，他们明白，这一次，对方大能自顾不暇，没有太多精力顾及普通军队。

　　不趁着这种机会好好收割对方一番，简直都对不起自己。

　　这些统领们的想法并没有错，此刻神魔联盟的大军中，太昊神君，天煞神君等人，的确是如坐针毡。

　　他们明明就在军中坐镇，随时都可以出手，但却感觉到，危险的气机正如利剑高悬，隐隐威胁着他们。

　　虽然知道，大军事关势力根基，不可能不救，但这种威胁的感觉，也绝不是他们能够无视。

　　“本座还真不信了，就凭我们几人合力，会斗不过那李晚！更何况，他只是以化身到来，甚至都还不是最强的化身，就连击杀六翼魔尊的那句魔人化身，都去了阳天星域追杀盘乾！”

　　眼见着，虚空中火光已经开始绽放，两方大军隔空射出无数的神光和飞剑，各种神通法术，奇宝异能，开始交相辉映，天煞神君终于忍不住，一拍栏杆，回过身来，对神人大能说道。

　　“各位，我们出手吧，不能在这里干等下去了！”

　　太昊神君在一旁沉默良久。

　　他莫名想起了之前和林惊鸿交战，斗得两败俱伤的那一幕。

　　虽然他如今已经贵为神君，实力较之以往提升许多，但是面对器宗之时，却也总是免不了生出几分心虚。

　　连林惊鸿那一关，都未必过得了，又谈何对付李晚？

　　更重要的是，器宗门下，究竟会有多少林惊鸿那般强大的高手？

　　他们的强大，已经超越了时代，完全不可以常理推断。

　　不过在犹豫不定的同时，他也非常认同天煞神君所说的一点。

　　那就是，不能在这里干等下去了。

　　干等下去，就是坐以待毙。

　　他突然生出了一个连自己都觉得有些危险的念头。

　　“出去，和他们决一死战！”

　　……

　　“禀灵尊，神人大能们似乎出现了，我们在战场上发现了高能反应！”

　　仙舟上，几名使者进来，再次向端坐在宝座上的李晚禀报道。

　　“知道了。”

　　李晚听着他们禀报，却没有露出太多意外的神色。

　　实际上，事已至此，对方的种种反应，早已经没有了猜测的必要。

　　无论是战是逃，他都做好了万全的准备，又有什么必要关心？

　　只要按照既定计划，及时作出反应，就可以了。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　随着李晚的应答，仙舟内部，机关的声音响起，三个十丈有余，如同棺椁的巨大铁盒在舱门的里面露了出来。

　　它们就像是三枚炮弹，在巨大的尾焰冲击之下，弹射而出。

　　那铁盒，似乎本身也是一种拥有动力的飞梭法宝，很快就穿过仙盟一方的阵地，来到战阵之中。

　　“那是什么东西？难道是敌人的飞舟？”

　　“不管那么多，它们朝这边来了，快快击毁！”

　　三个铁盒引起了神魔联盟大军的注意，很快就有高手发动攻击，蕴含着强大法则力量的神光，猛然袭去。

　　但见灰黑的法域闪动，力量交织之中，这些法则的力量不断削弱，等到击中铁盒之时，已然变成了如同清风拂面一般的虚淡光芒。

　　结果是理所当然，那些攻击，连一丝痕迹都没有能够在其上面留下。

　　这个现象，只是引起了发动攻击的几名高手注意，或许还有下令攻击的战将。

　　但在整个战场，这么一点动静，实在是太微小了，根本没有人意识到，那究竟代表着什么。

　　发动攻击的几名高手和它们较上了劲，再度尝试攻击。

　　但更多的火力和注意，却是仍旧还在傀儡大军上面。

　　即便神魔联盟当中，有人从其身边飞过，也只是远远避开，防止其突然爆炸。

　　刚才器宗可是没有少用傀儡自爆或者其他仙舟一类的法宝发动突袭。

　　但是，防备也仅限于此。

　　一直持续到，那铁盒冲入敌阵深处，在空中缓缓打开，露出了三道强大无比的气息，神魔联盟的众修士这才反应过来，纷纷把注意投到了那边。

　　“不好！”

　　“那是李晚的傀儡化身！”

　　“它们杀进来了！”

　　远远看到这一幕，太昊神君心中顿时就咯噔一声。

　　但见神光爆闪，三个身影迅速从中飞了出来。

　　炎魃化身猛然就是一圈明亮的火焰，带着焚燃一切的天火本源，冲向四面八方。

　　金刚化身猛然挥动铁掌，带着摧毁一切的刚猛意蕴，直接把靠近的修士震得粉身碎骨。

　　骨圣化身更是举起手中战刀，猛然转动身躯，一圈圈刀气呈现漩涡风暴，席卷方圆亿万里。

　　三大化身，堪比三大不朽大能，在人群之中，展开了割草一般的疯狂杀戮。

　　莫说是这些大军当中的修士，就是寻常的六重后期高手，六重巅峰高手，战将，大将，统领一级的人物，在这些化身面前，也不过是如同蝼蚁般的脆弱之辈。

　　转瞬之间，就有成千上万的大军修士死去。

　　更让太昊神君揪心的是，三大化身背后还有仙盟一方的大军，正在如同洪水，猛烈冲击着他们的防线。

　　如今神魔联盟大军内部出了状况，那些人自然不会错过，马上加强攻势，把更多的兵力投了过来。

　　整个战争的形势，立时发生了剧变。

　　这正是大能高手的作用，没有大能坐镇的大军，实在是太脆弱了，只要对方大能一出手，任何坚城，防线，都不值一提。

　　如果此地尚有山门大阵，或者天险可守，还可以坚持更久，但之前几名神人大能为了保护自己，把精锐调集到中军大营，自然不可能在外围布置那些东西。

　　却不想，如此一来，反而成为了他们的累赘。

　　“我们……出战！”太昊神君长长地吐出一口浊气，主动向着交战之处飞了过去。

　　其他神人高手见状，也怀着悲壮的心情，紧跟着冲了上去。

　　在飞纵而出之间，他们已然是激活了各自的增益手段。

　　两名神君，三名神王，更是直接祭出各自祖先的神皇之血，一股股各具特色的强大力量充盈于身，个个实力暴涨！

　　他们都明白，面对这等高手，仍然有所保留，是最大的不智。

　　唯有动用杀手锏，置死地而后生，才有胜利的希望。


第1961章 神人的战阵

　　三大化身面对来势汹汹的神人高手，夷然不惧，径自迎了上去。

　　相遇两方，李晚仅有三具化身投入在此，而神人一方，却是足足两大神君，三大神王，还有十名秘法催生的，介于神将与神王之间的顶尖高手。

　　除此之外，还有这些神人大能各自的精锐卫队，总共一百五十之数。

　　战场被暂时分隔开来，无论是李晚的化身，还是神人高手，都得以专注于此。

　　剧烈的交锋，就此在虚空之中展开。

　　李晚心知，太昊神君乃是精通古武战技的高手，过去他和林惊鸿交战，使得一手天丛点星戟，戟法高明，攻击凌厉，如今得蒙六翼古魔启发，晋升神君境界，想必已经拥有了更为高明的手段，但战斗风格和武道法门的路数，却是短时间内难以改变的。

　　林惊鸿能够以雷神变之法，和他斗得两败俱伤，说明可以用相似的战法对付他。

　　即便不能确保取胜，至少也可以起到牵制之效。

　　李晚派出的是金刚化身，此身乃是炼就魔人化身之前，器宗在不朽造物之上的最高成就，乃是以金铁矿物凝炼不朽之性，试图打造不朽化身的至宝。

　　它通体坚实，金刚不坏，犹比一些古魔遗骸炼制而成的化身还要耐用。

　　另外一边，炎魃化身则是对上了天煞神君。

　　根据仙盟提供的情报，这位天煞神君是凝炼五行煞气，修炼毒功的顶尖高手，一手天煞本源运用得炉火纯青，并且以此成道，成为大能。

　　但这种毒功，恰恰是对拥有鲜活血肉的生灵才能起效，一旦遇到非生灵的傀儡造物，即刻大幅削弱。

　　虽然以天煞神君的能力，即便是对这些傀儡造物，也能起到腐蚀效果，甚至兼修多道法门，对其形成有效的杀伤，但炎魃化身乃是堪比大能的战力，单凭这一点，就能死死克制对方。

　　至于另外一边，则是以骨圣化身对上另外三大神王，还有百余高手。

　　骨圣化身，堪称是李晚炼就魔人化身之前，诸多化身当中最为强大的一具，拥有的也是货真价实的不朽级战力。

　　此身不但自身是强大的傀儡，还有堪为至宝品级的明神甲武装，以及顶尖重宝绝刀，配合李晚不朽元神操控的诸多法宝，实力非同小可。

　　“三大化身分别牵制神人高层，仙盟大军，便可以在撼天神君带领之下长驱直入，击溃神魔大军！”

　　“无论最后结果是神人取胜，还是化身取胜，都将无损于仙盟胜势。”

　　“除非这些神人大能拥有摧枯拉朽，击杀三大化身的能力，否则，这一局他们必败无疑！”

　　李晚迅速判断了一下形势，便分心同时操控多具化身，各展所长。

　　果然不出所料，即便太昊神君和天煞神君动用了神皇之血加持的杀手锏，一时之间，也无法摆脱金刚化身和炎魃化身，只能选择与之缠斗。

　　但却见，神人方面，百余护卫和秘法高手，展现出了惊人的配合。

　　他们速度和力量都远远不如骨圣化身，于是动用了战阵手段，把多人之力聚合起来。

　　每人施展法门，气机合一，这些力量便融汇一体，形成了法相天地。

　　他们的站位，就好像是一头巨大战兽身上的诸多窍穴，气机流转之间，战兽身影咆哮，催动堪比不朽大能的恐怖力量朝骨圣化身席卷而去。

　　这还是李晚头一回见到，战阵合击之法，能够连结多人气机，同时催运一大法相，不由也带着几分惊讶迎战。

　　他躲过攻击，瞬间飞射而出，来到其中几名修士所在的方位。

　　结果却见，战兽虚影配合着扭动了一下身躯，一下虚空扭动，那些神人大能盘坐在原地，身影却已经被移动开去。

　　与此同时，刚才避过的一波无形罡锋立刻倒卷而回，再次发动了攻击。

　　即便强横如骨圣化身，也不想硬接这种攻击，于是举刀猛劈，虚空裂开一道巨大的缝隙，将其吞噬进去。

　　骨圣化身再次移动身形，想要寻找这一法相的弱点，但却发现，三位神王高手已然是处在战阵前方。

　　整个战阵，呈现出一头巨大狮虎猛兽的形象。

　　猛兽长着双翼，风雷之力涌动。全身火焰燃烧，如同长毛。

　　朦胧的虚影中，他们所处之地，正好就是眼睛和额头，显然是在整个阵中，起到关键的作用。

　　随着三大神王的加入，整个战兽的形象变得越发真实起来，甚至法相身躯之上的光芒掩盖了人影，渐渐不见了组阵之人。

　　如果不是从头到尾见证其变化的过程，李晚几乎都要以为，这是某一不朽大能独自催动的法相力量。

　　李晚想了想，骨圣化身肩膀上，明神甲两肩的肩铠打开，两根手臂粗细的炮管露出，砰砰砰砰，射出无数的暗红晶体。

　　那是高纯度的绝玉宝石，每一颗都蕴含着至纯的末法之力。

　　李晚甚至都没有在其中布置末法绝域的阵图禁制，只是将任凭其遁入虚空，内里蕴含的高压气劲炸开。

　　顿时间，一股股浓厚的灰黑法域，如同气浪扩散开来。

　　随着这些灰黑法域的扩散，浓重的末法力量，不停侵蚀虚空，甚至融入到了两方交战的战场中。

　　果然如同他所料，即便这些神王高手，神人精英们，全部都参修了神武之道，懂得利用内景天地积蓄和提取本源力量，亦是难以不受其影响。

　　只要不断加强绝玉的力量，这些末法之力，还是能够以本源对抗的方式，影响到法道诸法的方方面面。

　　一力破万法，绝对不是虚言。

　　随着这些末法之力的扩散，战兽法相很快又再恢复到了虚影的状态，明显变得有些不稳。

　　这下三大神王都无法再保持淡定了，连忙操控法相远离灰黑法域影响的范围，以免再受到其影响。

　　好在他们催动武道法门，终究不像神通法术那般受限，即便受到削弱的程度，也极其有限。

　　而且身处末法绝域之中，骨圣化身的许多手段同样要受到影响，他所能够依仗的，不过是强横的身躯和各种特定力量为动力催动的法宝而已。

　　战兽高高仰头，无穷的虚空元气仿佛被吸入黑洞，在其口前凝聚成为了一颗巨大的黑色圆球。

　　然后，这颗黑色圆球被它猛然一吐，朝灰黑的末法绝域喷射过去。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸之中，该处地方的绝玉被震碎许多，甚至因为爆炸过于强横的缘故，有些绝玉都被其融炼，毁灭。

　　这并非是寻常的法道神通，而是纯以气血之力凝聚元气，所作出的攻击。

　　它并不具备任何可以被末法力量削弱的特性，却反而是像是自然之中，雷霆风雨，地动山摇，种种纯粹而又本质的现象。

　　只是，威能达到了一个匪夷所思的程度而已。

　　凭借这种纯粹而又干净的实体打击，密布战场的绝域，竟然破天荒地被驱散了一些。

　　神人们见此，大受振奋，又再如法炮制，凝聚更多的虚空元气喷吐了过去。

　　“果然还是到这一步了！”

　　见到这状况，李晚一面操控三大化身与这些神人高手战斗，一面暗自感慨。

　　“诸天各方，都在不断了解我道，绝玉威能和其种种特性，也正在被熟悉和破解。”

　　“虽然绝玉拥有着破尽万法的特效，但反而是这种纯粹的攻击无法破除。”

　　绝玉之中蕴含的末法之力，可以轻易抵挡神通法术，那是因为，其中蕴含着种种超凡的法力力量，蕴含着修士的神念和意志，甚至各种本源力量。

　　但恰恰是时空，因果，气运等几种顶级本源，它无法克制，因为它们的本源品级更高。

　　与此同时，生灵固有的气血精元，生命本源，也是同一阶层的力量，只能彼此抵消，损耗。

　　但是除此之外，还有一种，就是纯粹的实体力量，它无法影响。

　　刚才神人们催动的攻击看似简单，但却与利用虚空元气造成破坏的虚空元气炮略有不同。

　　它同样是以虚空元气为根基，但却在传导过程，就已经震动天地，把震波传导出去，是利用震波造成破坏。

　　它在最后的表现，比虚空元气炮更显弱小，但却对绝玉成品和相关的法宝拥有着奇效。

　　绝玉本身的物质特性，又与属于超凡力量的不朽本源相互冲突，断不可能把它炼制到无坚不摧的地步。

　　因此，它终究还是受到影响，被击毁了不少。

　　不过李晚精研此道多年，又怎么会不知绝玉这种特性。

　　他马上释放更多绝玉，借着震波力量不断将其震碎，反而是分解得更细，传导得更远！

　　随着虚空元气的汹涌，宇宙空间不停折叠，波动，时空乱流激涌，灰黑的法域，也散步到了四面八方。

　　“不好，我们根本没法击毁所有绝玉！”

　　发动攻击的神人们大惊。

　　神通法术，乃是借助天地的力量，往往都拥有着远程操控的特性，与此同时，影响范围极广。

　　相比之下，纯粹的实体攻击，或者武道法门之流，操控的距离和影响的范围，就缩小许多了。

　　虽然在凡人眼中，依旧还是动辄天崩地裂的可怕力量，但在法道修士眼中，却是有着许多不足。

　　以李晚撒布绝玉，布置战场的速度，他们根本来不及将其销毁，就要反过来帮助其扩散。

　　他们每一次攻击，把分布在虚空中的绝玉击碎，毁灭的同时，也是制造了更多的碎片。

　　而附近，可是有着大军在交战，即便是一块小小的碎片，也能造就大范围的绝域，对他们造成极其不利的影响。

　　甚至随着碎片的增加，便是连神君，神王自己，也更进一步受到了其影响。

　　笼罩四周的灰黑法域，不仅没有消淡，却反而是变得更加浓厚了。

　　李晚见时候差不多了，当即祭出一颗又一颗的虚空雷球，一枚枚雷球，在空中炸开。

　　这种攻击，相比后期境界的神通法术，无疑原始和弱小许多，但在末法绝域笼罩的范围内，却是少有能够突破绝域限制，依旧造成强大杀伤的超凡力量。

　　其中蕴含的虚空之力，元磁之力，雷元之力，甚至劫道力量，不停扩散出去。

　　种种混杂的力量，被末法绝域削弱了许多，但反过来，亦是把更多的绝玉成品击成碎片，密布到了战场的每一寸角落。

　　战兽法相，再次闪烁起来。

　　这些神人高手们，虽然多次精心演练，默契配合，但却不可能做到全如一人。

　　在四方天地密布绝玉碎片的恶劣环境之中，他们根本无法做到始终保持战阵稳定。

　　而且李晚屡屡还击之中，也无意击伤了其中几名神人，结果使得，绝玉的碎片进入战兽法相体内的空间。

　　这些绝玉碎片，不断散发着末法本源的力量，对战阵的运转形成了极大的负担。

　　众神人都感觉，这一战阵，难以维持了，赶忙主动切断彼此之间的联系，然后重新连接附近战友，又再一次组合。

　　他们竟然抛弃了受伤的神人，以更少成员的方式，重新凝聚战阵。

　　“不错的手段，不过，这又有什么用处？”

　　李晚冷笑一声，再次祭出虚空雷球，对这重新出现的战兽法相发起了毁灭性的攻击。

　　它的本质并没有改变，纯粹是以灵活手段增加难缠程度。

　　或许势均力敌的对手，会感觉头大如斗，这种手段，也将成为压死骆驼的最后一根稻草，但对拥有克制手段的对手而言，不过是垂死挣扎而已。

　　你能组成一次，我就击毁一次，看谁耗得过谁？

　　器宗道途，最不怕的就是消耗战，尤其李晚身为器宗宗主，各种储备丰厚无比，不可能输给这些神人。

　　大半天后，屡次溃散，重凝，不断重复组成战阵的神人们，终于死伤大半，整个法相轰然崩溃，再也无法重新结阵了。

　　这一手段，彻底告破！

　　众神人露出了惊恐的神情，看着骨圣化身逆流而上，一刀把灵影神王劈成了两半。

　　很快，又是巫罗神王，承天神王，接连陨落在其刀下。

　　这些困扰仙盟已久的神人叛逆们，终于彻底毙命。


第1962章 战争延续

　　随着三大神王陨落，其他神人高手们士气大跌，很快就在骨圣化身的强势攻击之下纷纷死伤。

　　形势几乎呈现一面倒的溃败。

　　这个时候，已经一天过去了，李晚重新把注意投在另外两具化身之上，但却见，金刚化身和炎魃化身都已经伤痕累累。

　　两大神君，虽然一时无法摆脱它们，但却不愧为神人之中的顶尖高手，各种神通法术和本源力量信手拈来，运用自如。

　　更重要的是，他们还各自祭出了神皇之血的底蕴手段，用于强化自身。

　　这是神人血脉之中流传力量的载体，短时间内，拥有堪比九重高手的实力。

　　也难怪金刚化身和炎魃化身会出现意料之外的损伤了。

　　不过看情形，一切都仍然还在掌控之中。

　　他们运转神皇之血后，虽然实力大增，但却依旧还是没有突破末法绝域和各种法宝限制的能力，只是可堪与之一战而已。

　　激烈的战斗，演变成为了残酷的交换，无论神人，还是化身，想要伤到对方，自身往往也需要付出不小代价。

　　但这种杀敌一千，自损八百的境况，却是大大有利于李晚。

　　因为李晚乃是化身出战，最坏打算，就是这些傀儡化身彻底毁灭，而两名神君重伤甚至轻伤，都没有问题。

　　只要能够伤到他们，不断积累优势，迟早会有将之消灭的一天。

　　而今骨圣化身提前取得了胜势，更是能够加快这一过程而已。

　　“他们都死了！”

　　就在三大神王陨落的时候，太昊神君，天煞神君，都心生感应，油然生出惊惧愤怒之心。

　　“现在的情形对我们实在太不利了，一旦李晚的骨圣化身赶来，再加上撼天神君从旁协助，我们立刻就要陷入绝境。”

　　“只能先撤离此地了，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　原本太昊神王还在保留基业与保全自身之间摇摆不定，又见仙盟大军来袭，试图通过大军交战，逼迫仙盟就范。

　　他并不认为，自己的神魔联盟大军能够打赢仙盟，但只要能够令仙盟付出惨重伤亡的代价，就足以震慑对手，使得其不敢轻举妄动了。

　　但却没有想到，李晚直接以自己化身缠住他们，又利用大批的器宗大军和撼天神君等高手坐镇为筹码，使得仙盟大军能够以较小代价取胜。

　　如此一来，所谓震慑和代价，便成为了空话。

　　而今，反而是他们自身，先要面临陨落的危险。

　　虽然心中明知，即便暂时逃脱，也难敌仙盟大势，将来还是要被找出，加以剿灭，但人都有求生之心，别无选择之下，他也只能如此。

　　太昊神君心思既定，猛然再次催动神皇之血。

　　这一回，他直接催动了十滴蕴含着浓厚本源的精血，原本便已受伤的身躯再次鲜血渗出，更显狰狞。

　　但是太昊神君身上气机亦是猛涨，突然爆发出了惊人的力量，一掌拍开想要冲上来缠住他的金刚化身。

　　这一击，甚至在金刚化身的不朽之身上下了一个深深的掌印，掌印四周，裂缝密布，散溢出丝丝黑气。

　　下一刻，太昊神君猛然转身，化作流光，远遁而去。

　　他竟然在看似爆发力量，想要做临死反扑之际，果断逃跑了。

　　天煞神君见状也吃了一惊，但是反应飞快，连忙紧随其后，也跟着撤离。

　　金刚化身和炎魃化身，自然是穷追不舍，但一路上，不停出现神人高手，舍命相搏。

　　这些都是受到两大神君指使，为他们逃离争取时间的弃子，两大神君威权深入人心，拥有无数忠诚卫士，即便明知自己不是对手，仍然像是飞蛾扑火一般冲了上来，拼命缠住他们。

　　这些修士的决心，是如此的坚决，乃至于，就连两大化身都不得不停了下来，开始屠戮他们。

　　这些死士越来越少，两大神君可见的根基，亦是随之消散。

　　他们脱离战团，远远看着这一幕，没有丝毫逃出生天的欣喜，有的只是无穷的悲凉。

　　“多年底蕴，一朝尽毁啊！”

　　“仙盟，李晚……此仇，我们一定会报的！”

　　两名神君暗恨道。

　　但蓦然间，骨圣化身带着十余密堂暗卫，朝他们追了过来。

　　两名神君心中一凛，连忙收起仇恨之心，再度逃亡。

　　若不能逃过这一劫，连命都没有了，还谈什么未来，谈什么报仇？

　　……

　　激烈的战斗，持续了三日三夜。

　　在仙盟大军拥有大能坐镇，全力压制对手的巨大优势下，神魔大军诸人，毫无悬念地失败了。

　　这些神魔大军，包含着神人叛逆和妖魔余孽的不少高手，战将，大将，统领人数，并不少于仙盟方面，甚至还因为部众集中的缘故，犹有胜之。

　　但在高层，那些神君，神王，六重高手们，却是被仙盟死死压制。

　　不止李晚的化身击杀了三大神王，逼退神君，就连撼天神君，也亲自坐镇指挥，派遣封凌阳，易寒玉，无涯神王，敖冰，敖烛等等高手一同出战。

　　他们之所以没有参与对神人高层的围剿，就是为了尽可能地集中优势力量，对付敌方大军。

　　在李晚那边取得胜利的同时，他们也出色完成了自己的任务，不断通过击杀神人高手，拔除顽强抵抗的钉子，使得大军节节胜利，势如破竹。

　　当神人高层死的死，逃的逃，甚至立刻便有超过百万神人，当场就向仙盟投降。

　　撼天神君作为神人方面硕果仅存的霸主级巨擘，自然是欣然接纳。

　　当然，他也没有忘记自己的使命，一边整编这些降军，一边向着其他处在神魔大军操控之下的据点展开了攻势。

　　他要在两位神君缓过劲之前，把这些据点逐一拔除，免得为其所利用。

　　在此过程，亦可缴获大量神魔大军的辎重，收获他们所持资粮和人力，为将来攻击其基业做好准备。

　　李晚一边派遣化身继续追杀，一边也以法力化身来到撼天神君身旁。

　　“灵尊，你来了，此战之中，我们收获甚巨，正想要把这结果通报于贵方呢。”撼天神君客气说道。

　　现在的他，哪里还有当初暗度神王陨落之时，带人围堵李晚，咄咄逼人的强势？

　　“此战我们一举击溃敌军，苍天星域的危局，总算是解除了，不过美中不足的是，两名神君似乎逃跑了？不知灵尊可有办法追上他们，将之铲除？”无涯神王试探问道。

　　“你们不必担心，本座已经派遣密堂暗卫紧追，他们便是插翅也难逃！”李晚淡淡说道。

　　“是吗？”撼天神君和无涯神王对望一眼，都带着几分讶异。

　　李晚的信心，可不是一般的足，看起来，他对器宗的那些部属们非常信任。

　　虽然心中将信将疑，但撼天神君等人也不当面质疑，反而是一副全都信了的模样，道：“那我们就拭目以待了。”

　　仙盟领袖，不是那么好当的，威望，地位，是源自于一次又一次的正确和胜利。

　　既然李晚相信那些器宗部属，他们也便看着就是，反正无论成与不成，都是李晚在负责。

　　“确实如此，各位道友，只要拭目以待即可，本座既然承诺过，会解决这些仙盟大敌，那就一定说到做到！”

　　李晚说道。

　　“不过在此之前，我们先把此间之事了结一下。”

　　撼天神君微怔，问道：“什么事情？”

　　李晚道：“本座对那些神人战阵，还有各种神武之道，魔武之道秘法感兴趣，烦请各位道友尽快将其整理出来，交予本宗使者。”

　　他指的是仙盟大军在这一战之中的收获。

　　历来战争都是解决矛盾的最终手段，在这同时，亦是实现了各方之间的资粮，人力的流动，利益也重新分配。

　　李晚刚才所说的那些东西，都是原本属于神人和妖魔的秘传，仙盟之中并没有。

　　但如今，通过战争的手段，缴获其府库阵宝，降服其人才，这些原本秘而不宣的东西，便可以统统得到。

　　除去战争的损耗，最后的胜利者，竟是大赚特赚。

　　当然，这当中的失败者如何凄惨，丧尽所有，便没有人去计较了，所有人只会看到，战争之后，重新归于和平，迎来高速发展。

　　这种发展，往往就是靠着从失败者手中掠夺而来的人才和技艺堆积起来。

　　李晚这时候也越发相信，成就至尊，有可能证道永生了。

　　任何永生之法，都离不开旁通他道，但在正常情况下，根本难以实现。

　　有志于此者，只能靠着不断的掠夺和消化，把诸天气运集中一体，为自己所用。

　　虽然神魔联盟败在了李晚手中，但他们所拥有的神皇之血，圣裔天赋，远古血脉，武道秘籍，战阵技法等等等等，都是有益的底蕴。

　　这些事物，落在李晚手中，能够发挥更大的用处。

　　好处是显而易见的。

　　“本座知道了。”撼天神君沉声说道。

　　他倒是没有黑掉李晚和器宗应得收获的打算，这些东西，李晚想要，拿去就是。

　　现在诸天之中，已经没有谁能阻止李晚获得这些了，反而是他自己能否消化吸收，研究出门道，才是限制。

　　……

　　虚空中，流光飞逝。

　　两大神君不惜代价催动血遁秘法，早已远离了战场。

　　但不知为何，后方仍然是追着大群的器宗高手。

　　他们一直如同附骨之疽，阴魂不散。

　　“为何会如此？我们明明已经全力隐匿，但无论催动何种功法，始终难以消除形迹？”

　　“这种感觉……对了，他们应该是循着我们体内所沾染的绝玉碎片追踪而来，是我们体内留存那些东西，给了器宗之人指引！”

　　两名神君一边逃遁，一边以神念迅速交流着，突然灵光一闪，恍然大悟。

　　在这几日中，他们挪移远遁，跨越上千京的距离，亡命天涯。

　　但是器宗之人，还是追了上来。

　　两名神君也不是泛泛之辈，很快自省检查，发现了自己身上的不妥之处。

　　但也正是因为发现，让自己暴露位置的罪魁祸首，竟然是那难缠的绝玉之后，他们反而彻底熄了心思。

　　他们明白，短时间内，恐怕是无法将这些东西彻底排除了。

　　“先杀掉追上来的人！他们是第一波追兵，必定会留下印记给后来者，那当中，甚至有可能出现仙盟大能，还有李晚的其他化身！”

　　“那些才是真正具备威胁的敌人！”

　　两名神君很快作出了判断，于是调头向追兵袭去。

　　器宗的普通暗卫，自然不可能是这些大能高手的对手，瞬间损失惨重。

　　然而，两名神君还是低估了器宗的强大之处，就在追击队伍死伤大半，眼看着就要如他们所愿，失去战力的时候，领头的几名修士，却是突然祭出几种强大的法宝。

　　其一为摩天镜，能够操驭虚空，扭曲洞天。

　　这使得交战之地，凭空出现许多虚空的皱褶，不停隔断两大神君攻击，给他们出手造成极大的困扰。

　　其二为劫雷符，竟然蕴含着虚空重劫的力量，能够引动天劫之力，打击对手。

　　这是堪比吕家劫道神通的可怕力量，两名神君见状，不由得大为吃惊，几乎以为是吕飞羽亲至。

　　其三为末法兵宝，仍然还是那些破法箭，绝刀之类的武器，但却较之以往更加强大，更加凌厉，即便强如神君高手，在这种武器面前，同样会受伤流血，加重伤势。

　　其他种种法宝，或能驾驭虚空元气，或能操控五行之力，或能运转时空，扭曲因果，统统都是强大而又实用的能力。

　　这些力量，原本不应该为寻常修士所掌握，但祭炼在法宝之中，却也令得常人都能运用，给两名神君带来了极大的麻烦。

　　两大神君悲哀发现，他们不但打不过李晚的傀儡化身，就连这些密堂暗卫，都不能轻松对付。

　　等到小半个时辰过去，好不容易才把这一支追踪小队全部消灭时，两人身上，已然是又增添了几道不轻的伤势，精血元气损耗更重。

　　而且，浪费的时间不会等人，李晚的三大化身，更加迫近了！


第1963章 神君授首

　　“灵尊这一次，真是紧逼不舍啊！”

　　“他可是在长老会上夸下海口，自请出手对付仙盟之敌的，如果不能完成，难免威望受损！不过这一次，还真是令世人震惊，不曾想，器宗不声不响之间，竟然成长为这般的怪物……”

　　“是啊，实在是太强大了，器宗的寻常护法之流，竟然都敢追杀神人神君，而且还取得优势。”

　　“器宗过去就有击杀大能高手的记录，看样子，是准备又再一次重演了。”

　　仙盟上下，得知苍天星域战场之事，难免议论起来。

　　他们都关注着李晚追杀两名神君的进展，但是当得知追杀的主力竟然不是李晚自己，而是器宗的诸多暗卫高手们时，不由得更加吃惊。

　　这是一次颠覆众人认知的追杀，也是器宗实力最直白的体现。

　　它不用像过去的世家豪门那般，标榜自己出了多少多少长生大能，不朽大能，只要是器宗精英，都有可能击伤敌方大能，甚至将其击杀。

　　过去的记忆，再次被唤起，众人又再陷入了法道衰落的预感之中。

　　“灵尊很快就要追上太昊和天煞了，他们只有百余京的距离。”

　　“是吗？调动现场的巡天之眼，尽量把战况播报出来！”

　　前线大营中，器宗的一众修士们，亦是在关注着追杀的进展，不过和旁人论长说短不同的是，他们都在全力协助李晚。

　　器宗如同一台精密的机械，各部相互配合，运转自如。

　　这是长久惯用凡人之道磨练出来的东西，凡人力量微弱，只有集合众人之长，才能把自家阵营的力量增强。

　　当个体也通过各种秘宝变得强大之时，能够发挥的力量，便将达到惊人的地步。

　　这种长时间，跨星域监控敌踪和掌握局势的能力，犹比之前击杀神王，更让懂行之人震惊。

　　“竟然又开始了实况直播，还真是打算当着盟内上下的面击杀那两位神君啊！”

　　“器宗实在是太可怕，连这种事情都能做到！”

　　法道修士虽然也有移星倒斗的神通法术，但伟力归于自身，自有其限制之处。

　　器道能够做到的事情，他们未必能够做到。

　　……

　　黄集星外，无限星海中。

　　两名神君逃亡已久，多次和器宗高手相遇，交战。

　　从一开始，每遇敌人，他们都能将之消灭殆尽，再行上路，到后来，出现的高手更加难缠，各种奇宝，秘宝，手段多端，他们便逐渐失去了主动。

　　后来出现的那些器宗高手们，已经是战将级数的暗卫和化神卫。

　　能够入选这两大部队的，都是原本拥有道境五重以上修为，修成法域，对法则之力掌控极深的法道高手。

　　他们本身修为不弱，加上器道法宝辅助，掌控本源之力，一个个都拥有了堪比六重巅峰，甚至大能高手的实力！

　　虽然在许多修士看来，这种伟力不归于自身，凭借外物的手段，是邪门歪道，但也只是在嘴上评判一番而已。

　　实际上，器宗已经用本命法宝道途，人宝一体等等各种办法，使得这种力量尽可能地为宗内修士所用。

　　更有一大好处，是修士能够真正挑选合适自己的法则力量和本源之力，形成互补，不像过去法道那般，一旦发展道路固定下来，就会存在难以变通，弱点明显的缺陷。

　　那样的话，法道修士需要花费更大的代价，才能做到融会贯通，把这些弱点掩藏或者消除。

　　器道则不然，器道的各种力量，来自法宝。

　　得益于器宗强大的生产能力，这些精锐部队，又得到优先供应，每人手中，至少都拥有三件精挑细选的重宝，实力高强或者职位重要者，甚至拥有五件以上。

　　这些重宝，对他们自己主修道途和战斗风格，形成了极佳的增益，又有各种针对战况临时配备的秘宝，能够随机应变，克制任何敌人。

　　经过多次战斗，太昊神君和天煞神君的修炼道途和战斗风格，早已经被研究透了，后来追上的器宗高手之所以难缠，除了本体修为更加强大之外，还有一个重要的因素，也是他们携带了更多针性质的法宝。

　　终于，当两名神君发现前方出现了如同流星雨的星芒之时，不由得停了下来。

　　器宗之人前后夹击，把他们堵在这一星海之中了。

　　两名神君对望一眼，瞬间就明白了眼下的形势。

　　“得先把这些难缠的追兵消灭，才能横跨星海！”

　　“李晚很快就要追上来了，在他到来之前，必须清除这些敌人。”

　　两名神君即刻动手，对来敌发起了攻势。

　　天煞神君猛吸一口气，作势喷吐，一团黄绿的浓烟，立刻浸染方圆亿万里。

　　可是这些在凡人世界足以熔金锻铁，消灭一切物质的可怕法则之力，弥散在空中，却是成为了稍具腐蚀性质的毒雾。

　　这些毒雾，对寻常修士杀伤力不弱，但此前已被证实，对傀儡造物效果极其有限。

　　虚空环境，削弱大半，傀儡造物，又再削弱大半。

　　再加上，这些并非是等闲的傀儡造物，而是金刚傀儡，本身蕴含的不朽之性，再次将其削弱大半。

　　明明是强大无比的猛毒力量，顿时之间，变得只剩下一成左右。

　　滋滋……

　　顶着护甲腐蚀的危险，这些傀儡大军不知痛疼，不知畏惧，毫无停滞地冲入战阵。

　　他们胸口，肩膀，掌中，各自有炮管形状的火器法宝伸出，一枚枚元气炮弹，带着强大的威能激射。

　　四方元气激涌，虚空破碎，被搅得一团乱麻。

　　这些攻击，甚至使得远方观战的诸人，都禁不住心中一颤。

　　“这些傀儡大军实在太强大了！”

　　“我方才默数了一阵，它们共计万余之数，弹指之间就射出百万元气弹，每一发，都蕴含着堪比道境一重修士攻击的威能！”

　　“而且器宗还巧妙将宇宙时空的特性利用起来，这些元气弹，充盈的都是虚空元气，能够影响虚空结构，短时间内攻击在同一处地方，几乎相当于威能叠加！”

　　“如此一来，即便是微小的伤害，也有可能成为溃堤之患。”

　　“如果是寻常的大军遭遇这等傀儡，后果不堪设想！”

　　事实的确如同众人所料，随着猛烈火力的攻击，四方天地，都被打得支离破碎，破坏程度，丝毫不逊于大能出手。

　　即便是两位神君大能，也不得不小心游走于此间战场，因为普通的元气炮弹伤不了他们，撕裂的虚空和天地，却是可以。

　　这是以小搏大，撬动天地威能的办法。

　　“除此之外，还有那些末法兵宝，每一件都有伤及大能高手的可能！”

　　“难怪他们要如此小心！”

　　很快，众人也发现，除了那些元气炮弹之外，器宗仍然大量使用了各种末法兵宝。

　　招式不怕老旧，最重要的是有用。

　　各种末法兵宝之外，还有那些符宝，也如雨而降。

　　这些东西，明显就是用来消耗两名神君力量的，他们攻防之间，都要不断催动神念，法力，甚至消耗本源力量。

　　虽然大能高手，都能持续战斗许久，但在高强度的攻防之下，也是有着明显可见的损耗。

　　某些杀手锏，甚至需要献祭精血和寿元，一旦动用，便将立刻萎靡不振。

　　器宗诸人的目标非常明确，那就是逼迫他们动用如此的手段。

　　等到两名神君陷入山穷水尽的境地，他们便将准备绝杀一击，把他们解决。

　　两名神君战斗经验丰富无比，自然也看得出来，器宗众人的打算。

　　但在击毁一具又一具的傀儡，抵挡一次又一次的进攻之后，依旧还是无穷的傀儡和法宝，把他们淹没。

　　轰！

　　猛然一阵爆炸，又一次的袭击之中，数十虚空雷球在太昊神君身边炸开。

　　四周早已经被浓密的末法绝域所笼罩，太昊神君催动武诀，连番杀敌，反应慢了一拍，结果被其中蕴含的劫雷之力再次击伤。

　　太昊神君只感觉，自己胸口一闷，大半个身躯都麻痹了。

　　“不好！”

　　他心中刚刚生出这样的念头，立刻便是数支黑色箭矢穿透虚空，扎进他的身体。

　　这并非是专门瞄准他而来，而是旁边器宗修士，不停散射，布入虚空乱流的攻击。

　　结果在这关键时候，赫然凑巧奏效。

　　但硬要说是凑巧，也不太对，这终究还是器宗的战术高明，把整个战场，都变成了步步杀机的危险之地。

　　太昊神君已经坚持了够久，这次中招，立刻全身法力消散，开始被其中蕴含的末法之力所侵蚀。

　　然而器宗之人的攻击，马上又接踵而至。

　　他们不徐不疾，沉着稳重，不计一时得失，不争一瞬成败。

　　所有一切，都像是已经注定的未来，朝着器宗所愿的方向发展下去。

　　小半刻之后，太昊神君身上的伤口，从十来个增加到了三十来个，很快又是不断自愈，不断再次受伤。

　　在这期间，他又再次击毁了成千上万的金刚傀儡，然而这一切，对于器宗而言，不过是九牛一毛的损失。

　　反而是他自己，精血元气飞快消耗，几近油尽灯枯。

　　天煞神君的状态也没有比他好多少，在众人围攻太昊神君的同时，并没有遗忘他，反而是同样加大了攻击的力度。

　　两名神君在众目睽睽之下，陷入了重伤濒死的绝境。

　　追踪他们已久的李晚化身，终于姗姗来迟。

　　“你们现在的样子，可还真是狼狈，不过，本座念在修行不易，给你们留一个机会，你们是否愿意投降我宗，成为本座麾下的护法天神？”

　　出乎众人意料，李晚开口的第一句话，竟然是招揽这两名已经陷入穷途末路的神人巨擘。

　　“李晚，你在羞辱我们吗？”太昊神君大怒道。

　　“自古成王败寇，本座已经说过，这是给你们一个机会，羞辱之说，又从何谈起？”李晚说道。

　　“哼，休想！我们神人即便是死，也不会为人奴婢！”太昊神君义正辞严道。

　　李晚闻言，只是笑笑，却没有再多说什么。

　　神人一族自诞生起，就是吕家的奴仆，甚至就连神人一族的圣皇，都是吕家老祖以劫道秘法造就出来，尝试探究永生之路的产物。

　　这个秘辛，诸天之中，许多人早有耳闻。

　　但是后来吕家老祖合道，吕家没落，才让神人独立出去，成为一方势力。

　　但是吕飞羽之所以能够力克神人，掌控撼天神君晋升权柄，助其击杀无天，都是靠着吕家老祖的遗泽。

　　神人一族，也没有想象之中那么自由，它本质上，还与吕家有着千丝万缕的联系。

　　李晚之所以要开口招揽他们，就是为了试探吕家。

　　远方，仙盟古庭宫，吕正峰等人看到这一幕，果然是面色微变。

　　他们完全没有想到，李晚会来这么一出。

　　“他这到底是什么意思？”

　　不过李晚除了尝试招揽之外，并没有其他的举动，他们也不好置喙。

　　趁着战乱招揽门客，扩张势力，是各方都默许的发展之法，总不可能让李晚辛辛苦苦击溃神人势力，还没有所得。

　　而且如今吕飞羽不在，吕家缺乏扛鼎的领袖人物，也已经无力阻止他那么做。

　　“既然你们不愿意，那就算了，你们都是成名已久的大高手，本身也是一方巨擘，如果死在寻常修士手中，想必心有不服，那就烦请自裁吧，免得本座动手了。”李晚说道。

　　听到李晚这话，太昊神君和天煞神君都沉默了。

　　一阵之后，太昊神君才道：“你说得没错，自古成王败寇，既是我等输了，那便痛快一点就是！”

　　他说话之间，全身燃气熊熊烈火。

　　这却不是等闲的火焰，而是血肉与神魂俱焚，把自身化为灰烬的虚无之火。

　　天煞神君无声之中，也悄然献祭自己的精血与神魂，但却没有如同太昊一般自裁，而是化作一道冲天的流光，袭向旁边的傀儡大军。

　　轰隆一声巨响，在这神君的自爆之中，成千上万傀儡毁于一旦。

　　李晚见状，面无表情，回过了头。


第1964章 追杀盘乾

　　一代神君就此陨落，并非他们不愿作困兽之斗，实在是之前耗费力量太多，到了李晚出现之时，已经有心无力。

　　这一幕，通过器宗的巡天之眼实时播报到了仙盟之中，仙盟各方见到，尽皆默然无语。

　　“神人和妖魔大势已去，接下来，就该收拾残局，重整封疆了。”

　　“理当如此。”

　　被战争破坏的地方，需要恢复，毁灭的世家，坊市，需要重建，各地的矿藏，宝物，需要重新分配……

　　然而这一切，都将在仙盟长老会的指引之下进行。

　　李晚已经通过接连的击杀仙盟大敌，树立了绝对的权威，在这些事务当中，拥有极大的话语之权。

　　若要硬说还有美中不足，恐怕就要数阳天星域那边，盘乾，盘昌等太上教余孽还不曾授首。

　　不过，随着时间的推移，越来越多的人相信，李晚可以做到。

　　……

　　“教尊，又有最新消息传来了，那些神君，神王，都已陨落，仙盟大军正在收复过往的封疆，并准备于甲子之内举行光复大会，分配各方疆域！”

　　阳天星域，煜华天内，盘昌再次来到盘乾闭关潜修的洞府，向他禀报近来发生之事。

　　自从上一次，在木精一族的绝地内获得木道本源的修炼资粮以来，盘乾凭借过往道境九重的高绝修为，还有自身丰富的经历，经验，快速参悟着。

　　如今，他已然是木道小成，将其掌握到了堪比半步长生大能的地步。

　　虽然这小成的境界，看起来比他以往弱小许多，但须知，如今他才开始修炼一年不到，短时间内，就把此道参修至如此境界，完全足以自傲。

　　“是吗？他的进展，可还真是快！”

　　盘乾听着盘昌禀报，张开了眼睛，但却并未在蒲团上起身，而是依旧盘坐着。

　　他伸出手掌，一团翠绿的光芒在其掌中浮现，不久之后，便化作一株轻轻摇曳的小草，带着浓郁的生机，成长起来。

　　片刻之后，这株小草疯狂生长，很快变成尺许来高的灌木，然后又继续长高，变成乔木。

　　不多时，一株数丈之高的树木，已然是呈现虚影的状态，浮现在盘乾身前。

　　盘乾轻轻一晃手掌，把它抛了出去。

　　但见光芒落地，突然之间，由虚而实，一株真正的大树，枝节横生，在洞府之内旺盛生长起来。

　　“恭喜教尊，木道小成！”看到这一幕，盘昌亦是震惊了一下，旋即反应过来，连忙说道。

　　“嗯，最近本座颇有心得，已经掌控了此道要诀，再有数年时间，恐怕是中成境界，都足以领悟了。”

　　盘乾说到这里，停顿了一下。

　　“不过，器宗一直追寻我们，还咬得非常之紧，现如今，又解决了他处的隐患，恐怕是要把更多的注意转向这边来了。”

　　“我们不会有太多时间，要随时做好交战的准备。”

　　“教尊明见万里。”盘昌说道，“我等最近亦是发现，附近一带，出现的器宗密探越来越多了，很有可能，已经通过卜道得出线索。”

　　盘乾道：“不要作无谓之争，我们及时转移便是。”

　　得益于太上教转世之法的加持，他对这些，已经看得极为平淡。

　　现如今，兼修多道，力证永生，才是他的追求。

　　盘乾坚信，一旦自己有所成就，整个仙盟，还有李晚，都将如同土鸡瓦狗，不是自己对手！

　　不过在此之前，转世之身尚未得以完全成长，不能和他们硬碰硬。

　　不久之后，太上教人当即收拾完毕，踏上了旅程。

　　又再过去一日，一队共十二名器宗修士风尘仆仆，来到了这里。

　　这是一个草莽势力的供奉长老名下福地，号称清幽谷的所在。

　　那名供奉长老在此修建了华美的庄园和修炼洞府，平常虽然是住在坊市里面，当值坐镇，但在闲暇之余，亦是经常往来。

　　本来这样的庄园，在草莽之中非常常见，器宗之人，也不会把注意投在它上面。

　　但是近期，器宗追踪盘昌等人下落，却是意外发现，他们和这边的坊市有所往来。

　　坊市方面，未必知道盘昌等人的真实身份，又或者，明明知道他们正在被仙盟追缉，仍旧为了各种利益，选择与之合作。

　　所有的线索，指向了这处地方，极大可能，就是盘昌等人临时的落脚之所。

　　在其中，甚至还有疑似盘乾的那名神秘少年在。

　　“小心一些，此地虽然是万长老名下的庄园，但若他真的与太上教有所勾连，必定会在其中布下诸多陷阱，对方也是货真价实的大能高手，势必不会束手就擒！”

　　“我们的任务，是尽可能地找出他们，并且拖延时间，万勿贪功冒进，造成不必要的损失。”

　　“堂主，我等明白，还请放心！”众人应道。

　　“好，我们先下去，从地面接近！”

　　这一队器宗修士小心翼翼进入了里面，结果却发现，这处地方，早已经是人去楼空。

　　莫说护卫，仆从，就是连个鬼影，都没见到一只，偌大个庄园，就好像是废弃了一般。

　　“怎么可能，什么都没有？”领队的堂主有些烦躁。

　　“报，堂主，我们在密道里发现了这个！”但就在他莫名烦躁之时，突然又有人带着一箱宝珠过来。

　　“这是木灵珠？这些宝材，是从哪里得来的？”堂主面色一变。

　　“就在密道里面的大堂里，我们在里面发现了一些木道力量残留的痕迹，似乎曾有人在里面修炼过。”麾下连忙禀报道。

　　“带我去看看。”堂主连忙说道。

　　接下来，自然是留人在外把风，堂主亲自带着三人下去寻找线索。

　　结果让他又惊又喜。

　　他们在里面发现了不少修炼木道神通的痕迹，甚至还有一些明显不该属于此地的花草树木生长，但在此同时，太上教人一个都没有出现。

　　“上次就曾有情报称，盘昌等人袭击了木精一族，夺取木灵之精圣物，怀疑是其教内高层希望精修此道所用……”

　　“他们果真来过，但在我们抵达之前，就撤走了！”

　　“追，立刻就追！追上他们，一定会有更多线索！”

　　……

　　器宗的先遣部队，再次盯上了盘昌等人。

　　这一回，太上教诸人，似乎有些在劫难逃的意味了。

　　原本这些搜查和追捕，还有些疏漏，因为星空广阔，各方封疆，各行其是，并没有如同远古仙国或者中古仙门一般的统一势力存在。

　　即便仙盟横亘诸天，统御万方，乃是名义上的诸天正统，但本质上，也是各个势力的联盟组织，对各地和各方势力并无主权。

　　那些忠于仙盟，或者畏惧仙盟实力，不敢作对的势力倒也罢了，还会接受仙盟调度，配合搜查，但有不少怀着别样心思的，很干脆就阳奉阴违，仙盟也拿他们没有办法。

　　更有甚者，一些弱小的势力，就算有心听从号令，也无力做起。

　　这处星域，过去是太上教的龙兴之所，也是经营已久的地方，他们在此地，虽然称不上根深蒂固，但在各方留下隐秘堂口和接引的暗棋，实在是太简单了。

　　这便是百足之虫死而不僵，太上教的基业虽然正在崩塌，但只要那些太上教高层一日不就擒，这边的人心，也就一日不会安定。

　　不过，随着六翼古魔，太昊神君，天煞神君等高手相继落网，这种情况，立刻便有了很大的改观。

　　没有办法，最近李晚的声威，实在是太隆重了，当他清剿了神魔联盟，帮助仙盟重新掌控苍天星域的时候，仙盟各方，都已经认同，其有领袖之资，更有可能，在将来成为当代至尊式的巨擘。

　　阳天星域，虽然仍然还处在混乱之中，但亦担心仙盟腾出手来对付他们，乃至于秋后算账，追讨如今不肯配合的旧债。

　　恍如一夜之间，人心大变，大部分的本土势力，都飞快抛弃了太上教，成为仙盟的忠实诸侯。

　　各地星门，说设卡就设卡，说封闭就封闭。

　　各个坊市，也开始实行使者往来，出入记录。

　　各个星空航道，洞天福地，也准许仙盟使者特事特办，优先转移。

　　加之过去仙盟就收集到不少相关情报，追踪已有一定进展，得到这些便利之后，立刻便锁定了盘乾转世之身的踪迹，并且开始怀疑其身份。

　　而当这时，李晚诸多化身之中，堪为最强的一具魔人化身，也抵达了附近。

　　他在麾下部属的指引之下，成功接近盘乾等人的所在。

　　又经过一番斗智斗勇的无形较量，仙盟诸人，器宗密堂，都纷纷把目标锁定。

　　这一日，虚空中，盘乾等人飞着飞着，突然停了下来。

　　他们不能再继续往前了，因为前方，突兀出现了成千上万的光点，那是大群的金刚傀儡，正在飞舟搭载之下，飞快迎面而来。

　　而后方，也仿佛约好了一般，一阵阵漩涡转动，虚空元气汹涌之中，十余个挪移星门打开。

　　各种战傀，化神卫精锐，护法高手，从中走了出来。

　　其中最显眼的，无疑当属被众人众星拱月一般围拢在中心的魔人化身，他的身上，拥有着不朽大能独有的深邃气息，只是一人，便抵千军万马。

　　“果然追上来了，看来，这次是逃不了了！”盘乾年轻的面庞上，露出一丝淡淡的笑意，却是淡然说道。

　　李晚操控魔人化身上前，扫视四周，意外发现，这附近，竟然没有盘昌等人身影，有的只是盘乾和一群并不认识的普通教众。

　　这些人，修为在道境中期，但大多也只有四至五重。

　　以太上教的底蕴而言，这些只不过是中层。

　　“看来本座中了调虎离山之计，竟然错漏了盘昌他们，不过，只要你盘乾授首，他们也只是冢中枯骨而已。”

　　“哼……”

　　盘乾冷笑一声，却没有反驳。

　　如果李晚当真能够杀得了他，盘昌等人，的确无以为继。

　　但他心中早已有所定计，也不在乎这些了。

　　“李晚，本圣教筹谋多年，行逆天之事，不会那么容易被你破坏的。”

　　他只说了这一句，便摆出了作战的架势。

　　“上！”

　　李晚吩咐一声，当即有成千上万金刚傀儡越众而出，向盘乾发起试探性的攻击。

　　这些金刚傀儡，都是因为仙盟掌握盘乾情报而作出的选择，盘乾主修轮回大道，掌控生死本源，对生灵拥有着绝杀的优势，但是器宗的傀儡，可不怕他的死亡之光。

　　这个战术，也是之前诸多大战屡试不爽的。

　　盘乾当然可以用别的力量对付傀儡，但是破坏起来，困难许多。

　　不管这些傀儡也不行，虽然单独的一两具傀儡不在他眼内，但是持着各种极具威胁的武器，还是能够给他带来不小的伤害。

　　但是这一次，盘乾并没有祭出他招牌的神通，而是祭运绿芒，一道道神光落在那些傀儡身上。

　　金刚傀儡，立刻身上长出草芽，很快便被撑起无数的裂缝，支离破碎。

　　“这是什么神通？”

　　众人见状，吃了一惊。

　　“他似乎另外修习了木道，这是怎么回事？”

　　李晚心中生出一丝疑惑，不过事已至此，他也没有什么可多说，当即自己带着麾下，冲了上去。

　　如今盘乾只有长生境界的修为，而魔人化身，是连六翼古魔都击败的强大傀儡，这场战斗，从一开始，就已经完全失去了悬念。

　　两者在虚空激战大半日，几乎是魔人化身一直压着盘乾打，盘乾左右支招，始终无法突围。

　　最终，在众人的注目之中，盘乾全身涌现恐怖的黑线，而后炸了开来，把他分解得支离破碎。

　　“呵呵呵呵……这次又是本座败了！”

　　盘乾虚弱惨笑，然而眼神之中，全无颓败，反是绽放出一丝奇异的光彩。

　　“那么，来世再见！”

　　他言罢，身上所有精血元气聚集起来，化作强大的力量，猛然爆发。

　　“快躲开！”众人连忙退避。

　　饶是如此，仍旧数千傀儡和一些修为稍弱的修士被笼罩在内，瞬间被强大的力量震碎魂魄，当场毁亡。


第1965章 领袖群伦！

　　看到这一幕，李晚眼神微冷，但却没有多说什么。

　　他招呼麾下道：“收拾一下。”

　　众人依命而行，把盘乾的这具尸体也带了回去，这次盘乾展现出了意料之外的力量，李晚想弄清楚，这到底是怎么回事。

　　很快，诸天之中，各方的战事持续爆发。

　　从明面所见，仙盟大敌尽皆授首，各方反抗的势力，已经被打散，剩下的都是一些太上教分坛余孽，妖魔幸存部族，神人逃亡者之流。

　　这些势力，少数强大的只有一二半步长生大能坐镇，一般的，只是道境六重巅峰，过去的统领，大将，舵主之流，弱小的，甚至连道境六重巅峰的修士都没有，只有六重后期高手。

　　这还是坐镇的强者，为一方势力之首，麾下中坚部众，广大炮灰，更是不值一提。

　　而且这些势力之间，也不再像过去那般紧密联系，因为仙盟击溃了他们的上峰，收复各方失地，虽然受到各种条件限制，未能及时全数剿灭，但也只是剩下时间问题而已。

　　就连这些势力本身，都已经预感到了自己的末日，四处疯狂掠夺，图谋串联，准备作临死一搏。

　　“不能放任这些余孽破坏安定，仙盟的大局，是统御诸天，万方来朝，多一日混乱，就要多一份损失。”

　　“本座提议，由仙盟总舵发起大军，全力清剿！”

　　古庭宫中，李晚本尊驾临，召开众议之会，明确提出了尽快剿灭那些反抗势力的要求。

　　“灵尊明鉴，并非是我等有心推脱，实在是那些反抗势力极其分散，而且构成复杂，不宜粗暴解决！”听到李晚这话，长老会中，一些中古世家的代表，略带为难说道。

　　“这倒是真的，那些叛逆之辈，虽说出自太上教，神人，妖魔三方，但是真论起来，也只有妖魔一方，才是能够任意剿灭，而不影响稳定的，其中神人一方，与吕家，撼天神君部都有千丝万缕的联系，现在他们想要收复失地，重整河山，就不得不用上软硬兼施的手段，太上教一方，更是复杂，须知那些分坛势力，都是来源于过往的仙盟旧部，而且已经扎根于各地世家，坊市，如果全面追剿，打击范围未免太大，而如果力度小了，又难起到作用……”道荣也委婉劝导道。

　　虽然李晚声威日重，但在各方老牌巨擘看来，仍然缺乏了治理的经验，许多事情，不是他们不想做，而是太过复杂，做起来麻烦。

　　就拿清剿各方反抗势力一事来说，就是两难之事。

　　若要徐徐图之，自然是一个接着一个拉拢收买，不肯归降的，再予以严厉打击。

　　前者是针对游离不定，但却与仙盟没有根本冲突的势力，后者则是顽固分子，或者与仙盟又深仇大恨，过去战争期间，犯下大罪，不消灭不足以平众怒的势力。

　　但如何区分这些势力，如何确定处置的策略，都有待商榷，万万不可粗暴而行。

　　以道荣等人的意见，许多势力，虽然明面上是与仙盟作对了，但却是为太上教所胁迫，情有可原。

　　太上教占据阳天等星域期间，不断把自己触手伸向诸天各方，建立起了强大而又有效的统治，这些势力不听从其命令，向仙盟进攻，是不行的。

　　甚至严格说来，凡是曾经被太上教占据过的地方，当地势力和众生，都曾经和仙盟作对过。

　　真要追究，岂不等于和整个诸天作对？

　　“本座当然明白这些，不过，诸位大概是误会本座的意思，全力清剿，并非无限追究过往之事！”

　　李晚听到道荣的话，冷静说道。

　　“这样，我们可以试着立下几个章程，以后就以此为原则处置。”

　　“愿闻其详。”众人皆道。

　　“其一，凡是曾经为太上教所胁迫，加入伪军，与仙盟作战者，为特别战犯，除造无谓杀戮，给仙盟造成重大损失者，其他皆可免罪！”

　　这一条，是针对大部分的伪军势力和受胁迫者而言，这意味着，他们不必担心，曾经在太上教肆虐诸天期间，为其提供粮草，便利等等诸事，也被追究责任了。

　　甚至于，正面战场上交锋，以敌军身份，杀过仙盟之人的，都可以赦免。

　　当然李晚也不是一味宽仁，在这里他提到了特别，无谓，重大等等词语，意味着，可用宽厚条件降服他们，等到各方纳入仙盟统治之后，再行审判。

　　裁量之权，自然全部都掌握在九天巨擘和仙盟长老会手中。

　　这是个细水长流的功夫，要厘清，需要花费大量的时间精力，但李晚的意思，就是先把他们纳入统治，再来清算，而不是反过来。

　　若是慢慢厘清，而不实际行动，就会让各方误以为，仙盟无意一统诸天，会造成许多不必要的麻烦。

　　众人听到，暗自点头，也是暗许了李晚的这一提议。

　　“其二，太上教本部兵马，同样以所犯罪责论处，但轻在过往，重在当下，若是就地投降，归顺本盟，还可将功抵罪……”

　　这是针对那些坛主，舵主，香主，教众之流而言的，他们加入太上教已久，同样担心遭到仙盟清算，投降起来，也有诸多顾虑。

　　但是李晚决定给他们大开方便之门，接纳他们投降。

　　他并不在意这些人过往的身份，也不计较过去之事，是一种活在当下，放眼未来，非常务实的态度。

　　这一条，就没有像之前那么容易获得通过了，因为太上教起事以来，近两千年的时间里，给仙盟造成了不小的损失，论国仇家恨，各方深有体会。

　　除了实际的利益考量，各方部众的情绪，也需要照顾。

　　比方说一些太上教之人，曾经杀过诸人的亲友，给他们家乡造成极大的破坏。

　　甚至使得他们流离失所，家破人亡，连灵峰福地和势力基业都毁于一旦。

　　这等深仇大恨，岂能因为战争结束而一笔勾销？

　　“灵尊，此条万万不可！我等并非被仇恨蒙蔽双眼，但过往之事，既然已经发生，那就是实际的存在，如若既往不咎，人心难服！”

　　“不错，我等举家万众，死伤惨重，上至修炼有成的中期高手，下至诸国凡民，炼气子弟，死了过亿，岂可与那些沾满血腥的刽子手和平共处？”

　　“还请灵尊收回成命！”

　　听到这些仙盟长老，代表们的话，李晚微微点头。

　　“诸位不必激动，先听本座解释可好？”

　　这是非常有必要好好解释的一条，如若不然，不但不能解决诸天之事，反而会使得同盟分裂，人心不稳。

　　“还请灵尊明示。”诸人当然不敢不给李晚解释的机会，连忙说道。

　　“诸位，本座此议，并非是一味宽仁，而是有条件，有选择地赦免，其中若是罪孽较轻者就地投降，割地赔款，有何不可？罪孽深重者，若是乞活，上天有好生之德，便是饶过他们死罪，那又何妨，但亦可献出家业，为人奴婢，以作补偿。”

　　“至于罪无可恕者，想必他们也早已经有所觉悟，将会与我仙盟死战到底，如果投降折功之后，仍然还是无可饶恕，那便是彻底清剿了又何妨？”

　　“然而此间之事，非你我一人言语之间能够断定，本座决定把审判之权交给各方世家和坊市的苦主，但凡我仙盟势力，都可以各领一军，针对此事进行运作。”

　　“是战是和，是纳是降，报备仙盟之后，再行决定。”

　　“不过，仙盟将会尊重原属之主和受害苦主意见。”

　　众人听到，顿时转怒为喜。

　　李晚竟然是把这些审判之权下放给了各方势力。

　　其实这有些发动他们出力的意思，总舵坐享其成，但既然他们说得那么苦大仇深，自己动手，岂不是天经地义？

　　当下，真有深仇大恨的，自然是喜不自胜，想要趁机搅乱浑水，从中牟利的，也没有了别的借口可言。

　　他们要么闭嘴，要么出力。

　　道荣等人听完，不禁也露出了一丝无可奈何的苦笑，他们这时候才猛然醒悟过来，李晚根本没有指望，大赦诸天能够让各方都一致认同。

　　但反而是在这里挖个不大不小的坑，让各方甘之如饴地往下跳。

　　清剿之事，不唯总舵出力，各方都要尽力发动起来才行。

　　有些想要浑水摸鱼，扩大战争，让自己获得更大利益的，也变成了需要真金白银投入。

　　“其三，是战后重建之事，我等决定，以各负其责为原则，兼顾同盟之谊，进行援助，战争赔款，也多用于此项……”

　　“其四，灭族散家，封疆失守诸事，按仙盟旧例处置，先判定功过，无过者原基业各归原主，实无继承者，收归仙盟公有，有功则追赏，勿使仙盟英雄寥落……”

　　“其五，建立院堂机制，掌使负责，监守诸天，防范太上教之乱重演……”

　　“其六……”

　　“其七……”

　　大政上解决了余孽之事，李晚更多提议，是用在战后重建和利益分配之上。

　　这些事情，其实仙盟早已经有所讨论，但都是各说各话，莫衷一是。

　　这还是头一回，李晚凭借自己权威提上台面，进行公开的商讨。

　　这么做，当然是有利有弊。

　　看起来，这是为了解决眼下麻烦而提出的建议，实际上，对权力和名位敏感之人都能看出，这是李晚的试探。

　　这处对自己登临仙盟领袖之位，统领群雄资格的试探。

　　如果大家认同，自然而然，会顺势接纳，紧紧围绕他所提出的议题进行讨论。

　　如果不认同……那凭什么，如此大事，要他来主持？

　　和清剿余孽，归还太平相比起来，反而是这种事关各方切身利益的议题，更加得到关注，这也是各方无法掩饰的直接反应。

　　因为，它决定了战后秩序和利益的重新分配，比任何事情还要来得重要。

　　“灵尊提议，非常重要，我等应当全力支持才是。”

　　最先表态赞同的，无疑还是鹏尊，穆阳界五家，天魔残部，黄宿散修，羽族这些势力的代表们。

　　他们所属势力不同，种族，修为不一。

　　但都有个相同的地方，那就是处在幽天地界，器宗影响，极其深刻。

　　尤其是广兰域，赤叱界，穆阳界这样的势力，干脆就是器宗自家的附庸。

　　不知不觉中，整个幽天，都已经紧紧跟随李晚，为其命令是从。

　　“我等……也支持。”

　　道荣，东海龙王等人看了一眼，也表态道。

　　他们是器宗的铁盟，加上已经认同李晚的实力，也作出了明智的选择。

　　“我等当然支持，尤其战后重建之事，更是迫在眉睫！”谟王等远在苍天，但是与器宗有着千丝万缕联系的势力，同样选择了支持。

　　和他一样作出选择的，还有那些器宗法宝占据市场的坊市，现在他们都已经有些离不开器宗了。

　　那些迫切需要重建家园的势力，也纷纷选择了支持，反正他们已经没有什么话语权，仙盟的大权，给谁掌控，都是掌控。

　　识相一些，支持李晚，说不定还能从其手中获得更多的资源倾斜。

　　就连鹰无双所代表的妖神也紧随其后表态支持，他们想法非常简单，这诸天，强者为尊，既然李晚已经证明了他的实力，暂时承认其领袖地位也无妨。

　　深感为难的，是吕家，白家，撼天神君部这些势力，原本他们才是仙盟之中占据领袖地位的势力，但如今，正有被李晚和其麾下的器宗取代的趋势。

　　从本心而论，他们是极不情愿交出领袖地位的。

　　然而，他们最终也还是选择了支持。

　　原因非常简单，还是强者为尊。

　　而且仙盟奉行诸天教义，各方巨擘共和，并不像太上教那么独裁。

　　虽然他们丧失了领袖之权，但对诸天各方，仍旧还有极强影响力，如果后世之人得力，自然能够与器宗之人争锋，如果不能，也就熄了心思，服从就是。

　　李晚见状，环顾四周，一股舍我其谁的心情油然而生。

　　他心里明白，从此之后，他就是堪比至尊的仙盟领袖了！


第1966章 搜捕的计划

　　不过，堪比至尊，也仅仅只是“堪比”而已。

　　仙盟信奉诸天教义，实行巨擘共和，即便登临绝顶之位，也不可能像过去的至尊那般行事了。

　　想要号令群雄，莫敢不从，还需得用更加适合当今时代的方法。

　　李晚也思索着，应该如何适应新的时代，引领器宗和仙盟走向辉煌。

　　……

　　中天宫，大殿中。

　　“若是效仿古时巨擘登临至尊之位也未尝不可，但凡事因缘，应时而生，如今的时代，早已经不再适合至尊统御诸天了。”

　　“不错，仙国以来，至尊权威就在不断削弱，哪怕是号称统御万方的七大仙门，也要联手共治。”

　　“本座正是担忧于此，再加上，自己也的确没有修炼到九重圆满的巅峰境界，并不打算打出至尊的名号。”

　　李晚召集心腹，交代诸事，期间也提到了自己近来的一些想法。

　　林惊鸿，元鑫等人充满敬重和感慨地和他商讨着统御诸天之事，却是得出结论，当今时代，不宜再以至尊名号统御诸天，应该采用更加隐晦和有效的方式。

　　“此诚百万年未有之变局，中古以来，从未有过如此之好的机会，若是灵尊不登大位，实在可惜。”

　　“不过，相比至尊之实，区区虚名，也没有什么可争的了。”

　　“眼下更应该注重的，是如何统御诸天。”

　　众人心中暗叹。

　　这种事情，他们也是头一回经历，好在各人都是统御一方的统领人物，很快便也释然。

　　“灵尊，既然您不打算复辟帝制，那就索性以盟主名义号令群雄。”

　　“仙盟仍然还是巨擘共和，执掌在九天之手，但与过去不同的是，九天当由幕后走向台前，彻底取代长老会，并直接管辖仙盟各分舵。”

　　“具体到各星域，星界方面，我们可以效仿太上教册立诸界诸国的大统之论，重新册立封疆，实行管制。”

　　众人提议道。

　　太上教的大统之论，是一套远古仙国流传下来，守牧凡民的统御体制。

　　此论认为，修士凡民皆散漫，唯有设天条管束之，方可安居乐业，持正守心，规矩修行。

　　凡下界凡民邦国，皆立洞府，一洞之长为洞主，守牧百万，十洞为一府，守牧千万，十府为一殿，守牧万万，又设十殿为一宫，守牧十亿，十宫为一界，守牧百亿，界上之主，尽为仙神，当位列仙班，册封天人，虚仙，真仙，飞仙，大仙，天仙，玄仙，金仙诸果位，掌握有司，分享愿力。

　　本质上，是垄断诸天疆域和福地根脉，把持一切修炼资粮和修士的体制。

　　这套东西，不少地方已经落后，不符合当今时代的所需，但根子上，还是值得借鉴。

　　眼下大战方平，满目疮痍，仙盟的封疆体制也被搅得一团乱，正好趁机大刀阔斧进行革新。

　　李晚就是众人推举出来，主持这革新之事的仙盟新领袖，他的主张，极大程度上，决定了今后诸天局势的走向，也决定了无数生灵的前途和命运。

　　“照搬旧制，并不可取，不过，我们可以在此基础上，进行一些必要的改动……”

　　李晚沉吟良久，说道。

　　“以仙盟旧制为本，仙盟一体，乃是各方玄门正宗，入我盟者，即为正道！”

　　“仙盟有司，独立于各方势力之外，但对各方势力负有管辖之权。”

　　“此间权柄，尽由各方大能组成的长老会执掌。”

　　“然，长老会之上，亦有九天，执掌仙盟最高权柄……”

　　“仙盟之下，各方势力，以一域之地为最大封疆，域分三等，有大中小之别。”

　　“域之下，为星界，洞天，州府。”

　　“我们尽量延续仙盟旧制，但为方便管辖，作出有利于我们的改进。”

　　“灵尊英明。”

　　听到他这么说，众人自是应承。

　　李晚这边已经定下了大体的方略，众人也便遵照执行，无论这件事情有多么麻烦，但是花上千百年，总是可以做到。

　　相比之下，另外一件事情，似乎迫在眉睫。

　　“灵尊，除了战后重建之外，还有另外一事不可不察。”元鑫提醒道。

　　“你的说是盘乾之事吧？”李晚道。

　　“正是。”元鑫说道。

　　“盘乾这件事情，的确是重要，本座已经传令下去，仙盟各方，尽皆发动，全力追查其下落，然而成效甚微。”李晚道。

　　“是各方有所懈怠，还是太上教之人当真隐藏至深，无可追查？”幕僚之中，有人问道。

　　“应该是后者，太上教的转世之法似乎毫无规律，至少我们是不明白，盘乾究竟是如何通过轮回大道转世重生，竟然能够把自身的记忆和底蕴，无损转移到新生的生灵之上！”

　　“这还不算什么，更加难缠的是，转世之后，一切因果尽消！”

　　另外几名幕僚相继说道。

　　“不错，我们无法利用之前得出的线索查找此人踪迹，似乎前后两世，完全没有关联一般！”

　　“其实关联还是有的，这世间，不可能存在无因之果，只是我们运用的手段落后，还来不及破解太上教的轮回转世之法而已。”又有人说道。

　　李晚听着他们议论，也陷入了沉思。

　　眼下搜捕盘乾之事，的确遇到了不小的阻碍，盘乾利用各种手段躲避，似乎很有效，仙盟之人，总是被耍弄得团团转。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭，很快，距离上次击杀盘乾的转世之身，已经过去将近十年了。

　　在这十年间，李晚带领器宗诸人统领各方，重建秩序，仙盟正在以极快的速度恢复元气。

　　不过在这同时，太上教亦是百足之虫死而不僵，频频跳出来与仙盟作对。

　　虽然他们根基已失，不可能像过去那般，举起大军与仙盟正面交锋，但反而是这种敌后破坏更加难缠，而且各方反抗势力得知盘乾仍在，也像是有了主心骨，变得越发难缠。

　　这般下去，虽然不至于损及李晚执政的根基，但亦是不小的伤害。

　　因为世人皆知，盘乾还没有真正陨落，只要他还在一日，仙盟便要多遭受他的威胁一日。

　　但是只有区区十余年的时间，根本不够仙盟破解太上教的轮回转世手段，也无从锁定转世之后的全新身份。

　　这个时候，仙盟已经从各方典籍和轮回大道的特性之中，推测出了盘乾万世轮回秘法的大概情形，也得知了此前盘乾等人不惜代价，要炼成此道的原因。

　　如果不尽快解决盘乾，他将会吸收越来越多的道途本源，变得越来越强。

　　当他重新达到道境九重，甚至证道永生之时，便是全无势力，也能倾覆仙盟于朝夕之间。

　　故此，趁其虚弱，全力捕杀，是不容置疑之事。

　　但就连李晚，一时之间，也有种束手无策的感觉。

　　“这个盘乾，手段实在太高明！看来卜道之法这些推测手段，是靠不住了，唯有转为更加笨拙，但却行之有效的办法。”

　　李晚思索一阵之后，终于下定决心，传令麾下道：“强行推动巡天之眼撒布计划，在诸天各方，布下天罗地网！”

　　“各方巡天之眼，根据浑象天罗仪原理，增添感应威能气机和记录修士气息的部件，同时在各洞天，坊市，星门要道，安装此类法阵和法宝！”

　　“本座要利用遍布诸天的器道法宝，编织一张针对盘乾的天罗地网，无论他转世多少次，变换成为何等的身份，都将无所遁形！

　　甚至就连本宗出产的化神武装，傀儡大军等法宝，亦可增添此类部件，使得每一件法宝，每一样事物，都成为我们的眼线！”

　　众人得知，尽皆震惊。

　　李晚说的这个方法，之前并不是没有人想到，而是实行起来，代价实在太大了。

　　须知诸天之广大，简直浩瀚无垠，难用言语描述其万一。

　　根本无法估量，需要用到多少的巡天之眼，浑象天罗仪，以及其他相关的器道法宝，才能实现李晚的目的。

　　不过既然李晚都已经这么说了，众人也只得从命。

　　……

　　“什么，要在这批新出产的化神武装，增添新式法阵？”

　　龙首星上，某个大师的道场中，其主接见秘密前来的宝界密使，惊闻灵尊最新的指令。

　　那大师是醉心技艺之人，自然感觉，这种行为是画蛇添足。

　　“你们可知道，增添这种法阵，可是要多出一成以上的成本，而且还破坏原有法阵结构，整个造型，都要重新定制？”

　　“风大师，你说的这些，我们当然都知道，但为了搜捕盘乾，只能如此，要不然，还能有什么办法，能够让我们的眼线遍布诸天？”来人倒是早已预料到，这些器道宗师，大师们会反对，不过他们也不着急，反而是耐心解释起来。

　　听完来人给出的理由，这名风大师，不由得也沉默了。

　　“这是灵尊亲令，你若不信，将来去往宝界觐见，可以当面向他证实。”来人又再说道。

　　“好吧……”风大师沉默良久，终是答应道。

　　……

　　另外一边，大量采购，使用法宝的各方势力，也惊悉此事，不由得纷纷议论起来。

　　“器宗竟然打算在诸般法宝之法增添搜捕盘乾的部件，用这等手段来替代巡弋诸天的庞大人力？”

　　“这倒是个好主意，只是这般一来，我等使用的法宝，岂不变成危险之极？”

　　他们的担忧，不无道理，因为今天器宗能够在其中增添感应气机，相互联络的部件或者法阵，他日就能增添其他部件或者法阵，甚至使得各种秘宝，各件化神武装，本命法宝，傀儡大军，都有着足以操控的后门。

　　但此时李晚已有至尊气象，各方虽然心中忧虑，却也只能压下不满，耐心向他求取解释。

　　“各位道友，不必杞人忧天，若我器宗真要在法宝之中暗做手脚，岂不早就已经暗中行事？”

　　“而且，你等亦可通过本宗分享的法门，掌握器道基础，今后拥有鉴定，检测之能，必不致担忧此事。”

　　李晚也知道这件事情少不得要受到质疑，用早已准备好的托词应对。

　　众人一听，顿时都感觉他说得好有道理，自己竟是无言以对。

　　其实各方运用法宝，早已有着悠久的历史，过去是灵宝宗圣地，如今是器宗圣地，向来都是掌握在器道宗门手里，本身并无大批炼制的能力。

　　他们所能做到的，不过就是鉴定，检测，辨识其品级，价值，以及是否留有各种后手而已。

　　这种关键技艺操于人手的感觉，并不好受。

　　过去器道还有新旧势力交锋，而且实力不显，不能与法道对抗，当然不会自毁根基，作出这等事情，但如今，形势却似乎发生了根本的变化。

　　众人这才恍然察觉，似乎自家也应当增加对此道的了解，接受其大行其道的事实了。

　　不跟上这个时代，一味质疑，排斥，绝不可行。

　　于是，各方势力都纷纷选择了接受，他们并不会打消自己的疑虑，但却同样坚信，能够依靠自身对器道的了解和掌握，解决这个问题。

　　李晚的计划，终于得以顺利推行，甚至还起到了变相推广器道的作用，可谓一举数得。

　　又过去了一些年头，大批量的全新巡天之眼，首先运用在各方星域之间的星门处所，然后又是星界，洞天。

　　足足花了将近甲子时间，整个搜捕体系的骨架才搭建起来。

　　外人并不知道，这当中究竟发生了什么事，但器宗之人，和一些了解内幕之人却明白，这些全新炼制的法宝和搭建的法阵，将会自动巡查和分析沿途附近所有生灵气息，不断向节点进行回报。

　　这相当于拥有不计其数的密探和暗哨，掌控了这些地方，日夜不停，监控诸天。

　　除此之外，对付盘乾的另外一样杀手锏，也在李晚的亲自主持之下，得以顺利研制出来。

　　这样杀手锏，正是过去李晚从太上教手中抢到的生死簿残页，器宗之人，几乎是举阖宗之力，几十年间全力而为，把它炼制成为了一件专门针对轮回大道使用的特殊法宝！


第1967章 再次交锋

　　仙盟总舵，中天宫中，李晚本尊高居宝座，看着身前悬浮在空中的一本黑色书册。

　　此书正是他费尽千辛万苦，从太上教手里夺来的生死簿残页，不过如今，它早已经不再是单薄的残页，而是炼就更多空白页面，甚至凝炼造化本源力量，形成了一本可以自行感应因果，自动增减的神奇宝物。

　　它的作用，主要是映照轮回大道之途，记录生灵真名。

　　凭借此书，能够引渡天地之间的真灵，重塑神魂，哪怕它是已经彻底溃散的存在，也有可能唤醒真知，还原本来面目。

　　换言之，这几乎就是一件保证修士神魂不灭的至宝，拥有着无上的魂道造诣。

　　不过寻常之人，真灵底蕴极其薄弱，根本无法抵御胎中之迷的侵蚀，因而前世记忆和神魂底蕴几乎等于全无。

　　只有修炼到了一定境界，比如元婴之上的修士，才能在运用此宝的情况之下，成功进行保留底蕴的转生，这在表面看来，和过去的夺舍之法，没有太大的区别。

　　但即便如此，这也足以称得上是逆天之举了，因为重塑神魂，乃是神魂衍生之上的魂道道果，只有对此道本源修炼至深，拥有非常高明修为的道境后期修士才能做到。

　　它还比夺舍之法，多了消除恶因，保留底蕴等等诸多好处，有着本质上的不同。

　　只要真名录入此书，建立了联系，无论相隔多远，持续多久，都能产生效用。

　　“盘乾之道，乃是轮回，能够凭借轮回手段超脱生死，摆弄因果，但若连轮回大道也落入本盟掌控之中，他就成了瓮中之鳖，无处可逃了。”

　　李晚细细品鉴一番，终是露出满意的神情，说道。

　　“灵尊英明！盘乾必定不会想到，我们也有进军此道的决心，更有继承他们研究成果，快速追赶的实力！”几名负责监造此宝的器道宗师，尽皆说道。

　　“若能成功，的确可以打他一个措手不及，不过在此之前，我们也不能放松明面上的追捕，这不但是为了迷惑盘乾，也是为了给仙盟众人一个交代。”李晚吩咐道。

　　李晚又道：“现在此宝炼成，终于可以开始下一步计划了，我们要在小范围内，把这轮回道途建立起来，就以道境之下的凡民为开始，各洞天，州府，都要配合登录真名！”

　　“太上教手中也有另外一本生死簿，而且还是更加强大的原本，不过他们已经放弃基业，转入地下秘密发展，当真是个愚蠢的选择！”

　　“我们可以利用此宝，不断和他们争夺凡民生灵的掌控之权，直至所有生灵纳入此书，成就真正的天道之宝！”

　　“届时，不入轮回，跳脱五行之凡人，一定就是别有来历的太上教人，统统都将予以消灭！”

　　轮回大道存在于世间，就像是一条拥有着巨大运量的运河，能够解决神魂和真灵的来去之路。

　　生死簿这等天道之宝，是能够行于其上的舟船。

　　现如今，太上教拥有的是大船，而仙盟拥有的，是小舢板。

　　不过随着时间推移，仙盟掌控运河两岸，沿途所有城市，也就意味着掌控了整条运河。

　　无论太上教拥有的是何等雄伟的舟船，也得给他们让道。

　　相比根基雄厚的仙盟，他们就像是专门发展此道的水匪路霸，短时间内的优势，并不足以转化成为统治力。

　　仙盟必将凭借此条，真正掌控此道。

　　……

　　在李晚的授意下，器宗之人已经把各种具有搜捕功能的器道法宝撒布诸天，构建起了一个严密而又有效的天罗地网。

　　这个变化，寻常之人极难感受到，但是行走在外，东躲西藏的太上教人，却是有着深刻的体会。

　　阳天治下，正在逐步恢复秩序，被仙盟接管的诸多地方，往来出入的虚空，都已经封闭。

　　大量巡天之眼布于其中，间杂着一些拥有感应本源能力的特殊法宝，倘若有人未经许可，私入其中，立刻就会被发现。

　　洞天内部，支持前往其他洞天世界和星域的挪移法阵阵群，也已经陆续铺设到位。

　　对众多修士而言，这自然是新式技艺便利众人的表现，但其中却蕴含着甄别修士身份的法宝，同样对太上教人形成极大的威胁。

　　此时，羊山坊中，一栋位于坊市西南角，毫不起眼的楼房中，盘昌正负手立在阳台前，冷眼看着坊市中心。

　　那里的广场上，一群修士正在调试禁制，准备启用这座新建成的挪移大阵。

　　不少坊市中人和散修都围着广场，看着坊中执事劳作，议论纷纷。

　　几十年前，这里还是一座自由的草莽坊市，但是因其曾经资助过太上教的大军，被列为收复对象，面临着投降或者灭亡的选择。

　　坊主明智，及时斩断与太上教人的联络，重投仙盟阵营。

　　既然要回归仙盟阵营，派驻仙盟使者，改造挪移大阵等等条款，自然也得接受。

　　起先羊山坊之人还担心这些改变会给自己带来麻烦，但是当他们深入了解此事之后，却又意外发现，这并没有太多的麻烦，有的反而是便利和进步。

　　器宗的器道，代表着更加高明的改造自然手段，无论是挪移传送，还是往来出入，都可以靠着阵道法宝来主持。

　　这使得羊山坊的交通变得更为便利，商业更加繁荣。

　　这对坊主一脉的势力而言，无疑是大好事。

　　与之相对应的，是他们必须开放市场和矿脉给器宗，合作开发和利用。

　　坊主高瞻远瞩，主动从器宗购入更加先进的挪移传送技艺，准备给城市中央的主阵也进行更替。

　　此事办成，这座羊山坊，便能与许多富庶洞天和强大势力连接起来，成为一座商机无限的中转城市，而他也可以凭此坐地收财，获得更大的发展。

　　“好，准备，起！”

　　广场中，随着主持此事的坊中长老一声令下，诸多令旗升空，呈现出不同的颜色和姿态。

　　他的声音，清晰地传到了附近每一人脑海之中。

　　“甲位，升……”

　　“乙位，平移……”

　　“丙位，降……”

　　法力升腾而起，一块块灵石雕琢而成的巨砖翻飞，在诸多修士的操控之下堆砌起来。

　　众人的眼前，迅速出现了一个灵石搭建而成的阵基，呈现八角平台，各种元气涌动。

　　“移阵宝！”

　　又见坊中长老一声令下，一件件早已备好的法宝飞了过来，自动填入平台的八个凹洞之内。

　　“这就是器宗的阵道法宝，真是好手段呀！”

　　“竟然能够利用器道映照阵道，把产生主要效用的阵道禁制，铭刻在这些法宝当中！届时只需要连接这些阵宝，再辅以简单的辅助法阵，便能产生作用。”

　　“真是厉害呀！”

　　仅仅只是小半个时辰，这种在过去，需要至少数十年间不断派遣劳工搭建，阵师监督保证毫无偏差的精密法阵，就已搭建成型，众人当中，甚至没有几个高明的阵道大师，有的只是粗通此道的匠师而已。

　　器道的发展，绝不仅仅只是自己发展，它还在很大程度上改变了其他道途，并且影响到修士生活和修炼的方方面面。

　　寻常人未必能够看透这些，但远处的盘昌，却是深有体会。

　　“这下可就难办了呀！”

　　他隐约感应到，那座新建成的法阵上，散发出一股异常的气机，这股气机让他非常的不舒服，似乎只要靠近，便能与自身体内的本源力量产生感应。

　　因为他的本源力量没有被录入通行牒牌，乃是非法的身份，一旦通过此阵，便会发出警报，甚至传送到仙盟指定的地点去。

　　这个血的教训，还是靠着上一次，教中一名新近唤醒的复生大能的牺牲而得来，那时候，教中之人不明就里，上了仙盟的恶当，平白损失不少好手。

　　不久之后，盘昌便见远处一片欢腾，法阵正式宣告布成。

　　坊主派出的长老，正在宣布出入通行费用，开张时间等等诸事，但他却突然没有了继续看下去的兴趣，回到房中，坐了下来。

　　“大长老，此地坊主已成仙盟帮凶，我们不宜久留啊。”

　　一名太上教的六重高手也在房中，看着盘昌从阳台回来，面带忧色，不由得提醒道。

　　“仙盟似乎有意在各处设立挪移传送的据点，每一处地方，都有探查圣教人士之能力，也不知道他们是如何实现这一点。”另外一名教中高手困惑道。

　　“这似乎是器宗的机密，属下曾经派人去打探，也只知道，是利用了特殊的侦察法宝。”

　　些微的尴尬生起，这些传统法道的高手们，遇到这种新形势下的变局，竟是有种一筹莫展的感觉。

　　“不必管他们如何做到，只要知道，这些挪移法阵危险，不宜接近就行了，虽说器宗的目的，是把新式法阵铺设到诸天的每一个角落，但此事并非一朝一夕能够实现，我们大不了，就在其他偏远坊市转辗腾挪就是。”盘昌说道。

　　“大长老高见！”众人皆道。

　　虽然这称不上是解决之法，相反，专寻偏远之地进行腾挪，会给太上教的秘密发展造成极大阻碍，但事到如今，众人也想不出更好的办法，只能如此了。

　　……

　　虚空中，一艘巨大的战舰化虹而行。

　　随着它的通过，整个虚空都如同海波荡漾起来。

　　无人察觉处，奇异的波动随着虚空的伸缩传播出去，带着奇妙的律动，与天地之间的万物共鸣。

　　浩瀚的宇宙虚空中，存在着不少伪装成流星的巡天之眼生出感应，晦涩的讯息开始交换起来。

　　战舰中，巨大的光幕充斥四壁，几名修士盘坐在中央的大堂中，神念扫过。

　　一个个神秘的符号，文字，组成了繁复而又安全的密纹，只有经过特别训练之人才能解读。

　　他们正是利用此法，与撒布在诸天中的巡天之眼取得联系，并且借助其力量，对大片星域进行监控。

　　正如盘昌对麾下所言，这种监控，暂时只能普及到大的星界和大型坊市，草莽之中，仍有许多星辰洞天和散修势力，不能兼顾。

　　不过，大体的框架，早已通过此法构建起来，接下来器宗要做的事情，就是不断填充，圆满其规划。

　　这里存在着一个又一个的无形藩篱，把诸天分割开来，太上教人若要在暗中活动，必定多有不便。

　　仙盟可以凭借执掌大局的诸多优势，慢慢将其逼杀，直至彻底剿灭。

　　远方，一个无名荒星中。

　　黄沙漫漫，凛冽的飓风席卷天地，然而在荒原之中，有一绿洲似乎被无形的护盾笼罩起来。

　　里面花开满地，湖水清澈，充满着生机盎然的感觉。

　　一名青衣修士在湖畔盘腿而坐，微垂着头，如同在垂钓一般。

　　突然，这青衣修士抬起了头，露出一张略显年轻的面孔，赫然正是销声匿迹多年，又再一次以转世之法得以重生，逃脱死亡的太上教主盘乾！

　　“嗯？”

　　盘乾面上露出一丝惊疑之色，望向天空。

　　寻常之人或无感应，但他却能通过道境后期大能高手的强大神识，察觉到外域虚空的细微变化。

　　那如同海水荡漾的波动，正以奇特的韵律传递过来，很快就把整个星辰洞天都笼罩在其中。

　　天地万物，似乎一下与之共鸣，也发出了轻微的震颤。

　　甚至就连盘乾体内的本源力量，也跟着波动起来。

　　这是本源力量固有的自然反应，强大如盘乾，一时之间，也没能控制得住。

　　当他下意识地收敛气息，使自己归于静默之时，突然意识过来。

　　“这是器宗在试探，他们恐怕已经发现这处据点了！”

　　“发现了，有陌生的高能反应！”

　　“前方十京外，泽位三三，快把回讯收集上报！”

　　“遵命！”

　　无形之中，器宗和太上教两方，已经在各自底蕴和技艺手段，进行了一番较量，结果就是盘乾的行踪被找出，这一世的转世之身，暴露在仙盟视线中。

　　“终于找到了！”

　　另外一处虚空，几名全副武装，作化神卫装束的中期修士站了起来。

　　他们面上充满了兴奋的神情，一副跃跃欲试的模样。

　　“终于有我等用武之地，此次出手，定要将那些太上教余孽诛杀殆尽！”


第1968章 明争暗斗

　　荒芜的大地上，黄沙漫漫，风暴滔天。

　　狂乱的风暴之源，席卷了整个洞天，方圆数万里的星辰表面，几乎都被刮去整层。

　　器宗的化神卫精锐们，便在这一阵恐怖风暴之中艰难前行。

　　在他们身前，漂浮着一颗明亮的玉质宝珠，却是刚刚才以封神祭礼之法召请而来，拥有镇压风暴，恒定虚空之效的定风珠重宝。

　　在盘乾略带讶异的目光中，这群人终于来到了面前，居高临下，遥望绿洲。

　　“盘乾，你束手就擒吧！我们已经包围你了。”

　　盘乾自是不为所动，这些人的话语，甚至无法使他心中生起任何波澜。

　　然而，刚才众人使用封神祭礼，召唤虚宝显圣的场景，仍旧萦绕心头，他的心中，生出了非常不妙的预感。

　　“这些器宗之人，竟然能够及时找到应对本座风道神通的法宝，而不是像过往那般，以末法绝域克制一切！”

　　这种手段，让他感觉更加难受，因为通过绝玉成品的运用，这种针对各道本源的法宝，变得更加强大，更具效果，而非像过去那般，广大普适，反而薄弱。

　　这些人祭出了定风珠虚宝，一下就使得盘乾精心准备的手段都趋于无用。

　　这次他仍然和上一世一般，都是长生境界的修为，但是几十年间，秘密修行，又兼修了风道的手段，已经卓然小成。

　　盘乾想了想，数道漆黑锋刃呼啸而出，以凝聚虚空的方式，催动风遁，化作虚空斩击向他们。

　　但见器宗之人不慌不忙，定风珠光芒化作护盾，在前面幻化光幕，这些看似单薄的光幕，轻松之极，就把他的虚空斩全数抵挡下来。

　　另外几名修士，则是趁机准备好了手段，铺天盖地的金银飞剑，从天而降。

　　这些全部都是在剑尖凝炼绝玉的末法兵宝，拥有着伤及道境后期大能的威力，盘乾此身，已然丧失不朽道果，因而不得不祭起风墙，萦绕四周。

　　光芒交错之中，剑芒凌乱，瞬间演绎万千次的交锋。

　　盘乾惊讶于器宗高手的强横，却不料，这是李晚精心准备的结果。

　　李晚虽然尚未窥见万世轮回真貌，但却也从典籍和盘乾之前的表现之中，发现了些许端倪，猜测盘乾有可能会施展出各种前所未见的神通手段。

　　为了应对危机，他以封神祭礼之法，和诸天各方的搜捕人员进行连接，随时以宝界洞天之内的虚宝进行支援。

　　盘乾的万世轮回，可以助他斩断前尘，重新修炼，但在这同时，又继承上一世的善因，有所选择地优化加强。

　　这将助他掌控越来越多的道途本源，成就圆满，甚至证道永生。

　　但是器道在这方面的运用，同样不弱。

　　拥有了器道诸宝，同样可以掌控各种本源，灵活运用。

　　甚至因为李晚发展凡人之道更久，成就更大的缘故，能够对盘乾形成克制！

　　李晚手中，更是已经掌控仙盟这一强大势力，能够调集诸天资粮，为己所用。

　　表现在这时候，便是区区一队追杀的人马，都能运用兵宝，压制盘乾。

　　这并非是他们修为高深莫测，而是器宗的强大，已经深入末端，阖宗伟力灵活转移，加持在他们身上。

　　一旦失去宗门的支持，这些人无法运用这些手段，也只不过是些普通的道境中期高手而已，那样的话，是无论如何，也不可能与盘乾对抗的。

　　战斗了大半天，盘乾渐渐感觉力不从心。

　　他此刻早已丧失肉身不朽道果，神魂也遭受重创，唯留真灵底蕴，与轮回大道结合一体，拥有着转生的能力。

　　这也意味着，他不可能再像过去那般横扫诸天了。

　　现在的他，甚至只能和寻常的长生高手交锋，只是凭借其曾经证道双重不朽的丰富经验，拥有更多的手段而已。

　　只有这般的实力，是无论如何，也不可能战胜这支器宗精锐的。

　　他们装备精良，配合默契，作战之间，自有一股无敌的气势。

　　就在这时，天空中光芒亮起，相继有中期高手，带着一圈圈的涟漪破空而出。

　　那是仙盟的援军到来了。

　　为了追捕盘乾，李晚准备了大量的新式巡天之眼，不停探测未知的强者气息。

　　这种探测手段，是利用本源力量之间的相互感应，除非盘乾一直不动用本源力量，发挥出道境后期的实力，否则，绝无可能躲过。

　　而即便他掌握了规避探测的办法，也难长久保持。

　　他身为重生者，需要不停修持，变强，才有可能与仙盟争锋，时时刻刻，隐匿气机，躲在地下，是不行的。

　　而修持，变强，也就意味着必须动用本源道蕴，暴露机会非常之大。

　　甚至在仙盟重新掌控局势，把诸天各方都纳入统治秩序之下后，这种探测的手段，将会变得更加强大，太上教之人，必将无所遁形。

　　这是一支原属仙盟九大军团，如今精选出来，分散在诸天，作为驻军使用的精锐部队，见到盘乾正在和器宗高手交战，二话不说，就是开启小洞天，召唤大量傀儡出来。

　　强大的傀儡军团，瞬间铺天盖地，带着各种破法箭，绝刀，猛攻而来。

　　各种符宝，法术，也横扫天地，把整个洞天世界，都打得天摇地动。

　　终于，随着一声震天的巨响，大地裂开，整个星辰，都变成了两半。

　　滔天的岩浆从地核深处喷涌而出，如同怒海奔腾，把绿洲淹没。

　　盘乾的转世之身，也耗尽了所有的力气，被其卷了进去。

　　仙盟众人没有停止攻击，依旧还是把大量的虚空元气炮，绝玉飞剑，各种神光，破法箭轰射而出。

　　他的身躯，连同着整个星辰，都一同炸开，化作宇宙的尘埃。

　　……

　　“可恨啊，教尊竟然又再一次被杀了，那些器宗之人，已经变得如此可怕！”

　　当盘乾此世之身，又再一次被杀的时候，远在百京之外，准备从羊山坊出发，转移到他所在洞天的盘昌等人，都发现了魂玉的破碎，连忙紧急停下，商议起来。

　　“怎么办？我们还要不要赶过去？”教众连忙问道。

　　“不去了，我们赶紧转移，去寻找教尊的下一世新生！”盘昌果断说道。

　　“不过，此刻仙盟之人，必定在四处搜捕我们，千万要小心行事！”

　　他并不知道的是，就在此时，虚空之中，一座堂皇的天宫宝殿中，李晚的魔人化身端坐宝座，大殿中，数十化神卫精锐全副武装，神情凛然。

　　他们的目光，都投向大殿上空，一面悬浮不动的巨大光幕上。

　　那里浮光掠影，虚影成像，显示出了浩瀚星空的图录。

　　几个醒目的红色光点赫然显现在羊山坊外，盘昌等人所在的荒星位置上，那里就是他们的藏身之处。

　　“终于找到了，盘昌他们的藏身之所……”

　　“灵尊，我们此番放长线钓大鱼，就是为了遵照您的法旨，找出太上教确定盘乾转世之身的手段！”

　　一名身穿高阶武装，器宇不凡的中年修士凝声说道。

　　“盘乾的万世轮回之法，看似无懈可击，但其实，亦有不少可以攻破的地方。”

　　“转世之后，无法立刻消弭因果，需要时间用于觉醒，是其一，前世底蕴，需要时间转化成为实力，是其二。”

　　“我们可以利用盘昌等人，找到盘乾的转世之身，然后在他成长起来之前，将其禁锢，诛杀，甚至利用他再作其他文章。”

　　“只要让我们得以窥见轮回大道的真正奥秘，对付他的这门神通，就如庖丁解牛！”

　　李晚听闻，满意地点点头。

　　这的确也正是他的意思，盘乾的转生法门，不可能不存在破绽，关键就是，器宗和仙盟能否抓住这破绽。

　　经过多年的观察和研究，他们终于也得出一些成果。

　　李晚嘱咐道：“此事万万不可操之过急，我们在明，他们在暗，如果有所警觉，加以改进，甚至彻底杜绝这一隐患，都将给我们自己造成不小麻烦。”

　　“灵尊高见。”众人回禀道。

　　……

　　在李晚等人的关注下，盘昌等人小心翼翼躲过仙盟搜捕的阵线。

　　这期间，仙盟其实早已发现他们，但却本着李晚放长线钓大鱼的指令，并未作出任何反应。

　　他们只是确保其不脱离监视范围，同时也是暗中窥视其秘密。

　　但却见盘昌等人绕行大半个阳天星域，花费了一年多的时间，转辗于各处草莽星辰和散修坊市之间。

　　他们这是在重启各方联络站点和教众线人，图谋发展。

　　不过仙盟众人眼见此事，又怎么会任由其发展。

　　虽说不能打草惊蛇，但是必要的逼迫，还是持续不断地继续进行着。

　　太上教人一直都没有得到绝佳的发展机会，反而不断遭到围剿和打击，损失惨重。

　　盘昌等人无法，只能另派人手，前去接引盘乾的转世之身。

　　正如李晚所预料，盘乾的转世之身，虽然底蕴深厚，但却也并非刻意凭空自修，轻易成就大能高手。

　　他仍然还是需要依靠太上教多年积累的各种底蕴，以及教众万众的配合，才能在短时间内成长起来。

　　盘昌等人这一接引，就证实了，之前仙盟的猜测是正确的，他们的确拥有确认盘乾真身，并且将其找到的手段。

　　不过，由于不知这一手段，是掌握在盘昌等人手中，还是盘乾本人手中，又是否可以主动开启或者关闭，杜绝外界影响，仙盟诸人也不想轻举妄动，平白浪费这般的机会。

　　他们并没有惊动对方，甚至在这一世的盘乾觉醒之前，就主动撤离。

　　他们只是利用了一些隐秘的手段，在盘昌的几名麾下部属身上留下暗记，准备留待他日之用。

　　几年时间过去，他们果然得见，这些部属频繁往返于几个星界之间，为其收罗功法，宝材，供养其修炼。

　　“看起来，这万世轮回之法，重在体验，即便是有着过往道境九重的深厚底蕴，也不能凭空转化成为修为，他还是离不得各方宝材和修炼资粮。”

　　李晚亲自关注着当中种种，自有暗中思量。

　　“用寻常之法，只能无限重复找出他的真身，然后击杀的戏码，不破其转生根基，根本无济于事。”

　　“不过看起来，放任其成长不管，也绝不可行，他会利用深厚底蕴，在极端的时间之内修成另外一道本源，并且融会贯通，将其活用。”

　　坐在李晚的角度，自然无法容忍盘乾等人不断逃亡，趁机成长。

　　所以，李晚再次下令，保持一定程度的逼迫，但却又并不过分，以免陷入过渡消耗的陷阱。

　　在此同时，他也在筹谋着，一次真正将其彻底铲除的机会。

　　以如今诸天的形势而言，只要把盘乾这一大敌也彻底铲除，诸天之中，便再也没有任何人能够威胁到他的至尊地位，他将可以携手仙盟众尊，开创一个属于器宗和器道的崭新时代！

　　仙盟继续推行挪移法阵阵群的建设，以及各方要道的监控手段，各种巡天之眼，构成可靠的罗网。

　　这种罗网体系，就像是一根根粗壮的栅栏，把太上教诸人活动的空间严密封锁起来。

　　虽然限于时间和成本的缘故，他们暂时无法把这种手段密布诸天，达到无论处在何地，都能立刻侦知的效果，但也已经可以大体确定到某个中等星域，类似过去蓬元星域的范围了。

　　比方说，太上教人冒险进入了蓬元星域，仙盟众人虽然暂时无法得知其具体位置，但却也可以确认，他们就在里面，而不是在别处。

　　边界各方，早已被密布巡天之眼的无形罗网笼罩起来，各处交通要道也设有手段。

　　这个计划的终极目标，是具体到任意星界，洞天福地之内，起码要经历万年以上时间，万倍以上如今的消耗，才能做到。

　　这不但有助于追捕太上教人，也能对后世的统治，形成良好的辅助。

　　除此之外，各方密探，使者的追击，生死簿的祭炼，都在有条不紊地进行中。

　　时间很快又到了三十年后，李晚感觉容许这一世的盘乾发展得差不多了，再次下发收网指令。


第1969章 各自的手段

　　这一次，李晚已经不满足于简单击杀盘乾的转世之身了。

　　他掌握了一些对付盘乾的手段，打算趁此机会尝试一番。

　　“这次就先用误导转生的手段！既然盘乾可以通过转世之法不断重生，我等便以同道力量对其进行误导，尝试掌控其转生范围和时间！”

　　“此事远比击杀他要困难，本座将亲自出手，进行尝试。”

　　“如若能成是最好，不成，也要保证击杀，限制成长。”

　　“还有盘昌等人，也要确保诛杀！”

　　“不能再让这些人继续蹦跶下去了，之前的观察，已经收集到足够的情报，他们已经没有了利用的价值。”

　　……

　　阳天星域，无颜域。

　　一个名叫绿萝洞天的世界中，盘乾和盘昌对坐，后者低眉垂首，禀报着太上教近来发展的境况。

　　“……如是种种，都给我们行动造成极大不便，仙盟已经通过那些手段，构建起了阻碍我等行动的栅栏，除非找到悄无声息避过的办法，否则，必然惊动搜捕队伍……”

　　“我等已经尽力对抗，然而，那些搜捕队伍，实在是太精锐，多次交战下来，都是以我等惨败告终……”

　　盘乾听完，沉吟一阵，道：“不必担心，本座苦思多年，已经想出了解决之道，那就是利用黄泉之水洗涤尘世因果，改变生命本质！”

　　盘昌闻言，面上一喜：“那真是太好了。”

　　盘乾却道：“先不必高兴得太早，仙盟藩篱，乃是通过辨识陌生本源来实现，若是力量没有达到掌控本源的程度，是不会引起反应的，想要一个一个加入搜捕名单，并不现实。”

　　“而且仙盟在低阶修士方面，投入的人力物力，也远比对付你们要少。”

　　盘昌迟疑道：“这么说来……”

　　盘乾微微点头，道：“不错，方才本座所言，只对前中期修士有用，道境后期以上，就不能动用这种手段了，你们受到仙盟重点盯防，得再想想其他办法。”

　　盘昌闻言，略感遗憾，但却也明白，教尊所言不虚。

　　和仙盟一直在追踪，了解他们一样，他们也在不停试探仙盟的手段，终于得知，仙盟为了追捕他们，搞出了针对高低层次不同修士的搜捕手段。

　　其中针对大能高手的手段，几乎无懈可击，因为它是通过感应陌生的本源气机来实现，除非太上教的高手，可以伪装成为已经拥有通行许可的仙盟大能，否则，无论如何改变，都是非法的身份。

　　各种挪移大阵，虚空禁制的特性，也足以保证，修士穿行它们之时，难以保证隐匿气机。

　　倒是那些针对寻常修士的搜捕手段容易对付，只需要抹除原本气息，转为大阵无法识别就行了。

　　诸天之中，草莽散修不知凡几，仙盟再强横，也没有办法统计所有修士，这和排查大能高手是截然不同的思路。

　　“丁丁丁！”

　　就在这时，阁楼中铃声大作，一阵清脆的声音从楼道中传了进来。

　　盘昌面色微变，看了一眼对面的盘乾，愤然说道：“那些仙盟走狗又追上来了！”

　　盘乾道：“去看看怎么回事。”

　　盘昌点点头，走了出去，不久之后便传音道：“教尊，不好，是李晚亲自带着人赶来，我们速速撤离此地！”

　　“李晚竟然来了？”

　　盘乾知道，盘昌口中的李晚，并非是他本尊亲至，而是多具傀儡化身当中的其中一具。

　　不过以他现在长生境界的实力，即便只是一具化身，也能造成致命的威胁。

　　再加上李晚麾下的那些精锐高手，十分难缠，自己肯定不会是对手。

　　至今盘乾只有万世轮回不断转世重生的法门，但却没有成功修习足够道途，并且融会贯通，形成再临道境九重的资粮。

　　他还需要时间，用于恢复和成长。

　　以本心而论，他是绝不愿意在这种时刻与李晚交手的。

　　即便是那些麾下的精锐高手，也已经拥有了对付他的种种手段，盘乾更加不愿意以看到，自己好不容易转生成功，又要毁在他们手中。

　　很快，这个太上教据点中的教众们已经集结起来，与来敌交战。

　　但这一次，是李晚以化身带着众多仙盟高手赶赴，他们根本无法阻挡，很快就被相继杀死。

　　伴随着一阵雷火迸射的轰鸣，巨大的仙舟法宝强行降落到了庄园之中，整个庄园连同附近山丘，城楼，都毁于一旦。

　　魔人化身在诸多仙盟高手的簇拥之下，从仙舟上飞了出来，与闻讯赶来的盘乾遥相呼应。

　　“盘乾，我们又见面了！”

　　李晚魔人化身踏立虚空，幽幽说道。

　　盘乾一见这情形，顿时便明白，自己逃脱不了了。

　　“是啊，又见面了，还真是遗憾啊！”

　　李晚见他眼神扫向旁边，提醒道：“这次本座亲自出手，是不会让你有机会逃脱的。”

　　“就凭这些手段吗？”盘乾看向天空。

　　“教尊，他们似乎用末法绝域，把这个洞天笼罩起来了！”盘昌惊疑不定道。

　　“的确是把整个洞天笼罩起来了，这是末法绝域？有些像，但又好像不是……”其他太上教徒也纷纷说道。

　　这些教众，明显都是新近发展的下线，其中并无几个李晚认识的人。

　　“哼哼，愚蠢的家伙，这东西可不是什么末法绝域，而是利用轮回大道特性炼制出来的锁魂大阵！”李晚身边几名修士听到，冷然一笑，但却没有开口，只是在心中默默说道。

　　“这法阵不禁实体，但却能够封锁神魂和真灵，最大程度拦截天地大道与此方生灵的感应！”

　　“甚至还利用轮回大道本身的特性，在其内布置接引轮回的手段，一旦在此法阵之内死去，立刻便要轮回转生，但是这转生，处在我等掌控之中！”

　　“同样是轮回道途，大道不如大阵，它对这方地界的影响程度更甚！”

　　此时各方的战争已经趋近结束，李晚得以入主仙盟，成为无冕之王，得到的助力，是难以想像的。

　　一朝用在自家道途之上，立刻便显现出了惊人的生命力，各种奇异的法宝和手段都被研发出来。

　　而此前，李晚最关心的事情，就是如何对付太上教的轮回转生手段，自然而然，有所倾斜。

　　在仙盟急需的强力催动下，他所想要的东西，被炼制出来。

　　至于有没有效果，得试过才知道。

　　“这酆都绝灵锁魂大阵，已经布置下来，盘乾尚未察觉其玄妙，很好！”

　　布置这种大阵，即便有着阵宝的帮助，也需要一刻以上的时间。

　　不过李晚巧妙利用侵入此间的战斗，掩盖了自己的真正意图，倒是也没有让太上教人察觉端倪。

　　而且，此刻大阵尚未真正激活，只是处在预热阶段，只待击杀盘乾此身之时，再行启用。

　　如此一来，便能最大限度降低被其识破，逃脱的风险。

　　事实证明，即便精明如盘乾，不明就里的情况下，也同样会上当，他不知李晚的手段，果然和盘昌等人一般，把它当作了更加高级的末法绝域。

　　虽然他也对此投以防备之心，但却防备错了对象。

　　“动手！”

　　简短的交谈之后，李晚没有再浪费时间，即刻下令道。

　　“遵法旨！”

　　众仙盟高手，器宗精锐纷纷飞扑而下，与太上教众大战起来。

　　整个战斗的过程，没有任何悬念，这些太上教众都是一些新招揽的普通修士，很快就在他们的尽情发挥之下屠戮殆尽了。

　　即便是盘乾和盘昌，也陷入了苦战之中。

　　他们的种种手段和力量，都已经被研究殆尽，随着末法绝域纵横，傀儡消耗，很快也遍体鳞伤，眼见着要败亡。

　　“教尊，我去也！”盘昌惨然一笑，但却并未显出太多对死亡的畏惧，对他而言，复活重生的名额，是肯定有的，盘乾早已利用秘法，在他身上施加了重生的引子，只待身死，立刻便能发挥作用。

　　但却只见，魔人化身突然一挥手。

　　“宝界降诞……永恒之棺！”

　　一口长达丈许，通体宛如宝玉雕琢而成的华丽的棺椁凭空降了下来，在盘昌惊讶之中，猛然把他吞入。

　　“啊！”

　　盘昌惊呼之中，棺椁合上，明亮的光芒浮动而起，化作一道道巴掌大小的符文。

　　那上面，隐约显露出轮回大道的气息，更有生死阴阳，种种矛盾而又平衡的本源力量萦绕，构成繁复而又神秘的禁制。

　　盘乾对自家轮回大道极为精通，一眼就看出，这也是一件拥有掌控生死本源，影响轮回的力量的法宝。

　　器宗似乎在这一道途，也开始拥有了不俗的研究，竟然还炼制出成品。

　　“这是永恒之棺，乃是利用轮回大道消弭因果，断绝此身与天地大道的联系！”

　　“更有光阴之果当中参悟所得的时光本源，把棺内时空，永远禁锢在此刻！”

　　“一入此棺，时光停止，生死亦将两分，即便是连天地大道，都无法确定其生死存亡，你的轮回手段，自然也无从发动！”

　　李晚淡淡解释道。

　　他这么说，当然不是无的放矢，而是为了摧毁盘乾的自信之心，让他疲于奔命，从而露出更多的破绽。

　　李晚并没有说谎，这副棺椁，的确是拥有着封印轮回的奇效，也算是巧妙利用因果、时空两道，对抗轮回大道的另一尝试。

　　不过李晚也不会告诉他，即便以器宗凡人之道的手段，目前也仅仅只炼制了这么一口封印之棺。

　　这还是一种处在研创阶段的新式法宝，在未得定型之前，消耗宝材极多，甚至利用调集整个仙盟的资源，都无法炼制出第二件。

　　李晚生怕此物对付盘乾不利，反而被他摧毁，所以用在了稍弱一筹的盘昌身上，盘昌的手段和底蕴，完全不足以和盘乾相提并论。

　　至于盘乾，他还另有手段，布置在虚空中的酆都绝灵锁魂大阵就是。

　　这是一套利用六道之轮牵引生死之力原理炼制出来的轮回之道阵宝，效用说来玄乎，但其实也非常简单，那就是利用轮回手段，在此洞天之中，构造一个自成体系的轮回道途。

　　阵内洞天，形成全新的轮回转生法则。

　　它无法禁绝盘乾的轮回转生手段，但却通过构建轮回，对其进行引导和转移。

　　这就好比是在宽阔运河之中，开凿除了一条辅道，然后逼迫行船驶入其中。

　　这条辅道的来路和去向早已固定，自然而然，无法逃脱。

　　很快，盘乾就在魔人化身和众人的攻击之中战死，在他临死之前，追杀诸人，已然是做好了防范其逃脱，抑或临死反扑的准备。

　　盘乾倒是安然接受这个结果，因为这一世，他又再参修了数道本源，甚至都同样修炼到有所小成的地步，现在他的底蕴越来越强，觉醒时间越来越早，都是仙盟中人不了解的优势。

　　盘昌等人身死，也无所谓，凭借之前的安排，仍然可以将之复活，甚至另派人手，接引自己。

　　但就在这时，一股沛然莫能御之的力量笼罩周身。

　　盘乾猛然发现，自己的真灵，竟然是不由自主地被一道漆黑漩涡吸住了。

　　“这是什么东西？难道是……轮回之力？”

　　从始至终，一直都保持心境平和，无所畏惧的盘乾，终于真正惊怒起来。

　　他没有想到，李晚竟然已经能够利用此道手段，甚至将之运用在法宝之中，对自己的真灵进行影响了。

　　以他的经验，一眼便看出了此物的原理和大致作用，不由得生出浓浓的危机之感。

　　因为这种东西，从思路而论，完全就是走在正确的道路上。

　　通过阵道扭曲道途，的确有可能在小范围内夺取大道权柄，影响到他万世轮回之法的运用。

　　如果任由其施为，只怕是片刻之后，就要落在这座洞天之内，实现转生了。

　　以仙盟的行事风格，下一瞬间，就能把整个星辰都击毁，其内生灵永远沉沦，直至耗尽底蕴，彻底消亡！

　　盘乾心中一叹，瞬间作出了决断。

　　“分魂之法，无限转生！”


第1970章 疯狂

　　“大阵启动了！”

　　“似乎有高能反应，成功了吗？”

　　“我们没有察觉到元神出窍，是被消灭了，还是混杂在真灵之中，为天地大道所收摄？”

　　漫天雷火之中，千百道神识不断扫过，伴随着一阵阵如同水波的涟漪，荡漾在这座绿萝洞天的天地之间。

　　天上地下，如同有一阵阵狂风席卷，所有居住在这座洞天的凡民，都是瑟瑟发抖。

　　“发生了什么事？”

　　一些散修大惊，亦是从各自洞府之中飞出，望向同一个方向。

　　“好像是仙盟在和什么人交战，难道是追捕太上教余孽，打到这边来了？”

　　“唉，真是城门失火，殃及池鱼啊，我们好端端地在这里，却还是被战火波及了。”

　　他们都感觉到了酆都绝灵锁魂大阵所带来的压抑之感，那笼罩天地，蕴含着末法之力的法域，无时无刻不在干扰他们的法力运转，所幸这些末法之力，只是用来伪装，这座法阵真正的效用，还是影响轮回大道的转生法则。

　　再加上，此前早已有一些武道功法，在盘乾，无天神君和六翼古魔等巨擘的有心推动之下传播出去，不少修士预感到末法时代的临近，都有所涉略。

　　这些修士们很快就各自飞起，尽量远离交战的场地。

　　“没有发现盘乾真灵的踪迹，但是此身的确已经气绝身亡！”

　　很快，探查的结果出来，众人在战场废墟中发现了气绝身亡的盘乾尸身，不过此刻，他的尸身已经完全不残留任何魂魄和真灵，变得如同草木山石一般。

　　“无法确定吗？”李晚道了一声，“继续封锁这座洞天，不可放任何生灵和物件出入！”

　　“遵法旨！”众人齐声应道。

　　这是早已预定的计划，在通过部署法阵，封锁整个洞天之后，当即对这边的生灵进行排查。

　　由于一座洞天世界，凡民不过数十亿，交战之后才感孕而生的，不过数百万，逐一探查，严密监控，完全可以做到。

　　如果当真能够在此间发现盘乾的转世之身，说明大阵生效，今后仙盟便拥有了对付他的手段。

　　如果搜查无果，那就证明，大阵并未起到效果。

　　但这也不代表，炼制这种阵宝，构建大阵的思路出错，只是盘乾掌握某种不为人知的手段，能够与其进行对抗而已。

　　李晚所要做的，便是不断将其改进，甚至结合生死簿残页，炼就能够真正掌控轮回大道的天道之宝。

　　时间很快就过去半年多，在此期间，李晚早已回到附近的一座仙盟分舵坐镇，留下仙盟执事和器宗的密堂暗卫们，奉命排查所有孕妇和胎儿。

　　以修士的神识探查手段，辅以器宗秘宝的记录，排查之法，整个洞天世界之内，数十亿人口，都已被记录在案，相应的感孕和初生资料，也陆续收纳。

　　但让众人感觉有些困惑的是，竟然没有发现任何疑似盘乾转世之身的踪迹。

　　“极有可能，是轮回大道作用于胎儿降生那一刻，此间大阵未撤，若是生效，还会有所反应，你等勿要懈怠，继续追查下去！”

　　李晚得知情况，果断下令道。

　　仙盟拥有深厚的底蕴，各种资粮异常丰盛。

　　虽然不能说是予取予求，但用在这等对付大敌的正事上面，还是得到了全盟上下的鼎力支持，也不计较这几年投入在此间的人力物力。

　　于是，李晚的计划，得以继续推行了下去。

　　……

　　哗啦啦啦！

　　绿萝洞天，白云谷中。

　　清澈的溪流在谷中蜿蜒而行。

　　它穿过诸多灌木和花草，来到嶙峋的断崖前，如同白练垂挂而下，形成了一个清幽的小潭。

　　在这潭水旁的一个石洞中，一枚鸡蛋大小的蛇卵突然微微颤动，然后裂开，从里面露出细小的白色蛇头。

　　这似乎是一种名为白鳞羽蛇的精怪幼体。

　　小小的白蛇，带着对全新世界的迷茫和好奇爬出蛋壳，朝水中游去。

　　光阴似箭，日月如梭。

　　白鳞羽蛇，很快就成长到了碗口粗细。

　　凭借天生的禀赋，它能操控水火，在这山谷之中，几乎没有对手。

　　很快，它就打败原先的谷中霸主，一头成了精的老虎，占据了珍贵的灵气源泉。

　　这个时候，已经是十年过去了。

　　白鳞羽蛇凭着天生的禀赋不断成长，终于，在一个雷雨交加的夜中，经历小天劫，成功开启灵智。

　　原本混沌无明的蛇眸中，闪现一丝不易察觉的精光。

　　“李晚……”

　　白蛇轻吐蛇信，呢喃自语道。

　　……

　　“真是奇也怪哉，我们明明已经搜查整个星辰，凡民生灵八十亿余众，都已经尽在掌握，为何还是不见盘乾踪迹？”

　　“难道他根本就没有转生在这个世界中？”

　　正在这时候，仙盟诸人也已经在这个世界监察多年，始终不敢放松。

　　但让他们感觉奇怪的是，明明已经按照吩咐封锁整个洞天世界，都没有任何成效。

　　一些仙盟中人甚至都已经开始怀疑，是李晚的计谋失效，抑或是炼制的法宝无用，才导致这个结果。

　　“既然没有结果，那这封锁之令，还有没有必要继续执行下去？”

　　“是呀，封锁此地太久，毕竟不是个办法，那些个草莽散修可以忍受在此闭关十年，可不能忍受更久，绿萝洞天，虽然出产不多，但也需要和外界交流，互通往来……”

　　“还有仙盟的人力物力，始终压在这边，也是个浪费……”

　　如果这次行动能够确切见到成果，大家毫无疑义，即便草莽之中多有反对之声，也能强硬坚持下去。

　　但如果没有成果，同样的反对声音，便要令人动摇了。

　　仙盟并非毫无条件支持李晚，他的威信，必然是由一次又一次的成功所带来。

　　而失败，只有削损威信，不可能增加。

　　“不要迟疑，不要反对，既然灵尊还没有下令撤军，我等便要尽忠职守，持续封锁下去！”

　　“新生的婴儿查无异常，便继续再查之前的那些，还有此间十年，不断新生的孩童！”

　　“盘乾的转世之身似乎也没有那么容易觉醒，在他真正继承上世底蕴之前，跟寻常的凡夫俗子，也是没有任何不同的，或许是我们自己疏漏过去。”

　　相比那些仙盟之人，器宗本部的兵马，却是对李晚信心十足。

　　但他们也没有更好的办法，只能依照原来的指令，持续不断排查。

　　又过去一些时日，密堂分舵，一名叫做钟澜的堂主，跟自己麾下部属密谋。

　　“排查始终无果，上面越来越不满意，看来，我等唯有行极端之事了！”

　　“堂主，你这是……这是打算……”众人闻言，心中一惊。

　　“不错，我打算屠戮洞天，消灭此间所有凡民！”

　　钟澜眼中闪动着疯狂的光芒。

　　“本堂主就不信了，在此生死大劫之间，盘乾的转世之身还能沉得住气！”

　　“此乃下下之策啊，不过，若真如此，还真有几分可能逼出盘乾的转世之身。”

　　但也有人担忧：“若是盘乾当真不在此地怎么办？”

　　钟澜眼中精芒一闪：“住口，你这是在怀疑灵尊的判断吗？”

　　“属下不敢！”担忧者连忙垂首道。

　　钟澜沉默一阵，却是道：“其实事到如今，无论灵尊判断是否准确，都已经无所谓了，我等为人仆下者，当忠君报主，为尊上分忧，无论盘乾就在此地的判断准不准确，都要如此行事。”

　　“那也不能贸然动手啊，这么做，实在是，实在是太伤阴德了……”有人迟疑道。

　　“哼，我等修士，百无禁忌，谈什么阴德！”钟澜冷然一笑。

　　实际上，他并没有表面看来那么疯狂，这次下定决心，不过是一次投机而已。

　　一次揣摩上意，迎合圣心的投机。

　　李晚如今贵为仙盟领袖，麾下当有得力之人，无论是忠犬，猎鹰，还是恶狼，猛虎，都可堪任用。

　　钟澜或许能力有限，但这份投机逢迎的心思，却是玲珑之极，他巧妙把握到了时机的成熟，决心自行其是，做下这一票。

　　这种事情，当然是心照不宣，不能上报的。

　　且不说草莽坊间的舆论，就是仙盟本身的善恶道德，也会强烈反对，只有被驳回，训斥，不会有第二种可能。

　　仙盟不可能堂而皇之通过屠戮此间的决议。

　　反而，如果是屠夫下属自作主张，上峰完全不知情呢？

　　钟澜既有投机之心，那就有了奋力一搏的决意，哪怕事后投机失败，兔死狗烹，也都认了。

　　众麾下闻言，尽皆沉默下来。

　　都说官大一级压死人，钟澜再怎么样，也是他们的堂主，既然他都已经决定一条道走到黑，他们说不得，也只能奉陪了。

　　……

　　“那些人在干什么？”

　　数天之后，绿萝洞天中，各方人马齐齐出动，大量的傀儡大军，高阶战傀，仙舟战舰飞向各处城池，乡镇，农庄。

　　一些散修察觉到了不同寻常的气氛，不禁举目远眺，警惕地看着这些仙盟修士们。

　　在这十年来，他们始终被仙盟封锁在这一洞天世界内，早已积攒了许多的不满，所幸十年时间，对于修士而言，也不算太长，忍忍也就过去了。

　　一直以来，仙盟的精力也集中在各处凡民邦国，追查新生婴儿来历和下落，倒是对这些玄门修士没有太多刁难。

　　双方之间虽然小有摩擦，但总算还过得下去。

　　然而这一天，即便是终日躲在福地之中埋头苦修的太平修士，也察觉到了一丝不同寻常的气氛。

　　他们很快发现，那些大军，战傀，仙舟战舰，竟然高高飞在天空，把炮口对准了地面。

　　“你们打算干什么？”

　　一些修士惊觉，连忙腾空而起，朝那些仙盟修士飞去。

　　“你们来得正好，此间洞天，已经没有存在的必要了，不想给它陪葬的话，即刻升空！”

　　“本座给你们一炷香的时间，一炷香之后，即刻发动攻击！”

　　钟澜的声音通过仙舟法宝，传遍了四面八方。

　　这是利用神识进行的传音，凡人如同蝼蚁，自然不可能听到，但在各方道境以上修士耳中，却是如同晴天霹雳。

　　“什么，你想毁了整个洞天！”

　　“你这个疯子！”

　　“此间不是荒星，而是有着近百亿凡民和一座绿萝坊市的洞天福地，你敢乱来？”

　　诸多愤怒的神识，从地面传了出来。

　　但是钟澜一意孤行，不为所动，仍旧对部属吩咐道：“开始计时！”

　　这一下，即便是绿萝坊的坊主也坐不住了，连忙从老巢飞出，劝道：“道友，万万不可啊！”

　　但他也只是一名道境六重散修，而钟澜身为一堂之主，位高权重，本身实力，也有外丹，武装，本命法宝诸般加持，堪比六重巅峰，怎么会把他放在眼里。

　　钟澜甚至都没有从座舰下来与之相见，反而屏蔽了神识交流，专心等候起来。

　　所有修士无奈，只能升空，看着各方准备就绪的仙盟大军突然开火。

　　巨大的光芒贯穿了天地，瞬息之间，天崩地裂，海啸激涌，整个绿萝洞天都变成了绝地。

　　地面那些凡民，根本都还来不及反应过来发生什么事，瞬息之间，就全部死绝了。

　　绿萝坊坊主带着一群坊主修士飞在空中，看着地面如同末日降临的一幕，气得面色发白，浑身哆嗦。

　　其他散修，亦是心中五味杂陈，不知应该愤怒还是惊惧。

　　当然，他们并不是真的关心那些凡民，对于修士而言，那些不过是蝼蚁一般的存在，他们真正关心的，还是设在此地的洞府，山门，诸般基业，甚至是一些沾亲带故的血脉子弟。

　　“报……法阵发生反应！”

　　钟澜根本不管那些人的反应，对他而言，结果才是最重要的。

　　他擅作主张，选取了暴力摧毁整座洞天的方式，是要担下天大责任的。

　　如果查无结果，他的下场只有一个，那就是被丢出来，承受这些散修和各方舆论的愤怒。

　　甚至即便成功，也不一定能够逃过责罚，毕竟那么多散修的损失，他赔不起。

　　但他亦是无怨无悔。

　　因为他的确对宗门，对李晚忠心耿耿，如果能以自己前程命运换来大事可成，就会毫不犹豫去做。

　　“有反应，那就是他的确在！”

　　“终于，不负灵尊……”

　　钟澜面上泛着激动的红晕，下令道。

　　“立刻锁定气机，上报灵尊！”


第1971章 转生试验

　　“是吗？盘乾终于又再一次出现了，还真是让人意想不到，这次竟然转生成为一头妖类，而且还是如此弱小的蛇妖。”

　　行宫中，李晚很快便得到了钟澜等人的禀报，这时他们已经通过探查的结果，把经过还原出来，由此才知，盘乾的转世之身，一直都在山林间修炼。

　　难怪仙盟中人始终找不到他的踪迹，原来他们一直都专注于人身，一时未察其他种族的生灵。

　　“看来，的确是我们疏忽了。”李晚身边，几名幕僚惭愧说道。

　　“其实一开始，我们也考虑过他转生成为各种生灵的可能，轮回之中，有六道之说，不同的神魂底蕴，因果报应，对应着不同的身世，但以盘乾的身份，无论如何，都不应该转生到这等生灵身上才对。”

　　“这当中，必定有我们不知晓的原因在！”

　　李晚微微点头，但却道：“多说无益，等他们把盘乾此世之身带来，再来看看。”

　　盘乾此世之身，很快就被带来，仙盟中人和器宗的精锐们，对它进行了全方位的检查。

　　这却是李晚麾下武营宗师的主意，他精炼造化大道，针对生命一道，有着常人难及的造诣，认为通过此法，能够通过残存道蕴和元气法力，窥见轮回转生的奥秘。

　　李晚得知他建议，也考虑了一下，认为轮回大道虽然作用于神魂和真灵，但对此世之身，的确有可能施加影响，而这影响，极有可能检验出来。

　　过去他们处置的手段，还是太过粗糙了一些，应该完整保留其尸身，并且研究前后变化。

　　甚至与大量的其他普通生灵进行对比，察觉其中特质。

　　转世之身，必然会有与其他生灵不同之处，否则难以承受其庞大的神魂底蕴。

　　但也不知道是盘乾的手段高明，还是器宗在此道的根基浅薄，这具白蛇尸身，怎么看都没有任何异常。

　　“只是，这一世，似乎比之前弱小许多啊。”

　　行宫中，器宗的器道高手们，对着经历过诸般检测的蛇尸苦思起来。

　　“是种族不同所导致，还是其他别的原因？”

　　前几次，盘乾的万世轮回之法，都表现出了惊人的修炼潜力，一个全新的转世之身，觉醒之后，短短几天之内，就能修为暴涨，修炼到长生境界。

　　而此身，却只有筑基境界，妖物刚刚通灵的水准。

　　这当中的差别，实在是太大了。

　　如果说，它并没有觉醒，也不对劲，若是没有觉醒，这种妖物十年时间，还处在茹毛饮血的蒙昧时期，也不可能修炼到通灵之境。

　　“话说回来，这具蛇尸，当真是盘乾的转世之身吗？”

　　“宗师，您的意思是？”

　　“此间之事，我也无法确定，不过把我们的怀疑上报灵尊总是没有错的，至于如何判断，那就是灵尊的事了。”

　　负责检测之人，果然很快便把这个怀疑上报。

　　但在这时，李晚麾下屠戮洞天，击杀智慧生灵过百亿的事情也爆发了。

　　仙盟得知，顿时为之哗然。

　　其实对于道境修士而言，屠戮凡民生灵并不至于引发如此的轩然大波，真正的关键，还是钟澜暴力摧毁了绿萝洞天之内各方修士的基业，那些道境以上的修士们，也有不少门人弟子，嫡亲血脉在其内，一并受难，不可能不找他的麻烦。

　　外域虚空，行宫前，钟澜神色凝重，带着两名亲随来到这处李晚化身暂时落脚的地方。

　　早已有器宗守卫注意到他，上前问道：“你们是什么人，来此地所为何事？”

　　“在下乃是宜山分舵金丰堂堂主钟澜，来此求见灵尊，这是我的印信。”钟澜说道。

　　守卫接过，查验一番，点点头道：“身份无误，但灵尊是否见你，还不得而知，你且到偏殿等候。”

　　钟澜道：“不必了，我就在这门前等吧。”

　　守卫看了他一眼，道：“也行。”

　　钟澜于是便在门外等了起来。

　　他并不知道，此刻行宫之中，一座金碧辉煌的大殿中，李晚化身高居宝座，正在通过浮光禁制，看着他的一举一动。

　　“灵尊，钟澜来了。”李晚身边的青龙提醒了一声。

　　“本座看到了。”李晚淡然说道。

　　“灵尊打算如何处置此人？”青龙问道，“此前他擅作主张，屠戮绿萝洞天百亿凡民，虽然过错不小，但却也是为我器宗找到盘乾，立下大功。”

　　“这的确是件两难之事，若不处置他，仙盟不足以服众，各方舆论也会紧追着不放，但若处置过重，同样会使得干将心寒，以后宗门需要敢打敢拼之人，也难出现了。”一旁的朱雀忍不住议论道。

　　他们都是李晚近臣，有事完全可以直说。

　　“那就先给盟里一个交代吧，不过本座得了办成要事的好处，也不必假惺惺加以严惩，过得去就算了。”李晚说道。

　　他打算对钟澜实行的，是明罚暗赏的处置，对他而言，这毕竟是一个敢想敢做的部属，而且还忠心耿耿。

　　至于那些散修的不满，就只能靠着仙盟的赔偿来抚平了。

　　死难的凡民，他也有轮回转生的手段，正好用在此间进行试验！

　　如果可成的话，也不必纠结于如何丧生，如何凄惨了，修士移星倒斗，逆转阴阳的手段都有，摆平这一切根本不是问题。

　　一切只看代价而已。

　　钟澜始终没有得到李晚的回应。

　　那些守卫们，也像是接到了特别的命令，对一直等候在外的钟澜视而不见。

　　钟澜起先还以为那些守卫们刁难自己，但见其守着大门，目不斜视，终于也渐渐醒悟过来。

　　“以灵尊之能，即便没有得到通报，也早就发现我在此地了，但他不见，也不叫守卫来赶我走，那就是在表明他的态度……”

　　“雷霆雨露，俱是天恩啊！”

　　钟澜内心，终于生出几分忐忑不安。

　　之前他是凭着一腔血勇做下这等事情，事成之后，也因得到结果而没有计较什么，但如今想来，还是犯了上位者的忌讳。

　　没有什么尊者，会不喜欢有决断，能办大事的部属。

　　但也没有什么尊者，会喜欢自作聪明，犯下大错的部属。

　　如今自污名声，断送前程，不可能再在明面上任用，只能转入更加隐秘的别处堂口了。

　　他不敢就此转身离去，只好摆开衣襟，双膝一屈，跪拜在地。

　　长长的拱门背后，明灯高挂，拉出长长的人影。

　　两旁的守卫尽皆动容，但却依旧如同铁铸，站立在原地，始终任其施为。

　　他们早已得了命令，对这钟澜，不闻不问。

　　很快，又有别处堂主，舵主，仙盟战将往来，看到了这一幕，不禁神色各异。

　　他们并不知道发生了什么事，但见钟澜长跪不起，似是在此请罪，不禁若有所悟。

　　这恐怕便是器宗对仙盟的交代，也是对绿萝洞天诸多散修的交代。

　　……

　　在李晚的授意下，针对这一洞天生灵的转生试验，很快就如火如荼地开始了。

　　这个试验，一是为了弥补钟澜的过错，把那些无辜枉死的生灵复活，二来，也是为了刺探太上教轮回大道转生奥秘，更进一步探查盘乾的下落。

　　由于酆都绝灵锁魂大阵始终都在持续作用，李晚亦可肯定，整个洞天福地当中，没有任何生灵神魂能够逃脱出去，可以将其视作一个未曾变动的封闭空间。

　　这就是一个现成的小宇宙，其中生灵，死死生生，都尽在掌握。

　　“移星，倒斗！”

　　伴随着一阵强烈的轰鸣之声，裂成碎片的绿萝洞天仿佛一团散乱的泥巴，被无形的力量集中起来，用力揉捏成型。

　　与之前大小一般无二的巨大土球，出现在了漆黑的星空中。

　　强大的法力将其凝塑，很快便又重新变得坚实起来。

　　“地风水火！”

　　主持此事的仙盟执事再次运转法力，地风水火，种种力量，飞快改造星辰表面。

　　宛如一张白纸之上，水墨勾勒成画，偌大的山川，河流，森林，海洋，重新出现，风雨雷电，种种法则，再次召来。

　　“仙城召来！”

　　紧随其后的，是来自器宗天工院的修士们，把一枚枚黄豆般的奇异宝物洒落大地。

　　但见光芒大盛之中，那些黄豆一般的宝物，飞快幻化成为城池，塔楼，房舍。

　　这些都是器宗早已建造好的建筑，封印在特定的法宝之中，乃是阵道运用的一种。

　　由于其不涉及法则和本源的力量运转，炼制起来，成本低廉，即便运用在整个星辰，也是易如反掌。

　　很快，整个大地，便宛如新生，重新出现了昔日的繁盛场景，然而诡异的是，整个星辰表面，都是毫无声息。

　　因为这里的凡民生灵，全部都被消灭，自然不可能填充在其间，给这座被封锁的洞天世界带来生机。

　　但这次试验的关键，就是为了他们，仙盟执事和器宗精锐们，很快也便行动起来，调运法阵种种力量，提取真灵底蕴。

　　随着一道道如同流星的神光降下，整个洞天，都似绽放了一场奇异的光雨。

　　而在地面，早已有布置好的五色泥土，揉捏成为了类似俑人的形象，很快便被这些神光注入，扭曲变化起来。

　　片刻之后，那些泥人纷纷显化成型，男女老少，美丑肥瘦，各自不同形貌，身份的人类，开始出现。

　　又见大地上，森林中，河海里，天空中，诸多牛羊猪马，狮虎鱼鹰纷纷出现。

　　整个世界，顿时便从一片死寂，重新变得生机盎然起来。

　　“这，这是何等的手段？”

　　“简直不可思议！”

　　在一阵阵倒吸凉气的声音之中，所有围观散修，俱皆都是大惊失色，整个人木然僵在原地，久久无法自拔。

　　他们就是之前绿萝洞天之中，各处坊市和洞府的草莽散修。

　　因为得知仙盟打算复活此间生灵，加上附近星域仍被封锁，无处可去的缘故，特意赶来此地观看，结果却是发现，仙盟的手段，远比想象之中还要强大，堪称后期大能的无上伟力，说运用，就轻松运用了。

　　这其实是器宗发动诸宝，把预先储备好的各种本源力量与轮回之力一起释放的结果，不过也证明了，其在轮回大道，造化大道等等多个领域，的确已经拥有了堪比自然造化的无上伟力。

　　这不是时光倒流，但却胜似时光倒流，当真就把那些死难生灵和毁灭城池给重新恢复起来了。

　　“天地二魂，命魂，七魄……果然如此！”

　　李晚远在行宫之中，通过化身观看这一幕，淡然说道。

　　“之前大量捕捉天魂，复又以人造生命手段创造肌体，甚至制造地魂，命魂，七魄，都成功了！”

　　“轮回大道与元神之间的联系节点，就在这天魂所在！”

　　通过这一实验，他越发确定了轮回大道与三魂七魄，元神本质等等各种底蕴之间的关系，盘乾之所以能够屡次逃脱追捕，重新复活的奥秘，也逐渐揭开。

　　却原来，盘乾的天魂，早已通过类似合道之法，和轮回大道结合一体，随时得到其感召，并予转世重生。

　　其他两魂，七魄，都可以借取父精母血生成。

　　这比修士夺舍之法高明了不知多少倍，因为修士的夺舍，需要保持自身元神完整，三魂七魄至少一半以上齐全，否则轻则丧失记忆，修为大降，重则夺舍失败，灰飞烟灭，缺点实在太大了。

　　而在此时，李晚身前，一件形似天平的法宝散发着奇异的神光，缓缓恢复平衡。

　　这叫做量魂秤，乃是通过衡量一地之内天地之魂总量，监察轮回的道器重宝，算是之前研究得出的诸多成果之一。

　　李晚看了看，暗暗点头。

　　“盘乾的确已经不在此地！”

　　盘乾一人的天魂总量，就能远胜整个洞天世界的所有生灵，甚至包括那些道境生灵，如果他转生在此，是不可能取得平衡的。

　　而在催动大阵，模拟轮回的法域作用下，他也不可能逃脱称量。

　　再结合之前所知的白蛇尸身，李晚大概猜到是怎么回事了。


第1972章 楼月

　　时间很快又再过去了十余年。

　　冥轮星，望月崖，一名拥有着如瀑秀发的绝美女修，带着宛如万年冰川，亘古不化的冰冷神情，漠然看着下方不断飞来的修士们。

　　这些都是本域之内，闻讯而来的各方高手。

　　前几年，冥轮星一带突然传出混沌神晶出世的消息，各方风起云动，热闹非凡，但凡有志于更进一步的修士，都纷纷出关，为着这一至宝而疯狂追寻。

　　结果却是让人大为意外，最后这枚神晶碎片，竟然落到了一个名为楼月的女修手中。

　　楼月其人，无人得知其身份，是一个非常神秘的草莽散修，但却有人通过卜道等等手段，推测其来历非比寻常。

　　而且叫人难以置信的是，她才仅仅二十余岁，却修炼到了堪比六重后期的境界，一身修为惊天动地，常人难以匹敌。

　　起先各方草莽散修不知，纷纷围攻她，结果却被接连击杀数波争抢人马，这才恍然大悟，但此时，双方已经结下深仇大恨，没有化解的可能，而且楼月手中，拥有着众人觊觎的混沌神晶碎片，更蕴藏着快速修炼，成就非凡的秘密。

　　各方草莽高手，比之前还要更加疯狂和炽热，接连几年，连续追击，誓要将其斩杀，夺取其宝藏。

　　楼月虽然天纵奇才，但却毕竟势单力薄，多年的苦战，终于被人逼迫到了无路可逃的境地。

　　无光道人，雪云老祖，胡家老祖，清定上人四大道境六重后期高手，偕同麾下雪魔卫，一百零八家将，青宗七子等等道境五重、六重精锐高手，还有千余各方赶来助阵的盟友，附庸，草莽路人，早已在附近一带布下天罗地网，庞大的法阵，封锁整个洞天世界，几乎无懈可击。

　　值得一提的是，在这时候，器宗秘宝，早已深入人心，各方势力纷纷采购武装，强化装备，不但麾下卫士、家将，嫡亲弟子等等部属使用了能够增强实力的化神武装，用上了本命法宝，就连无光道人，雪云老祖，胡家老祖，清定上人等知名高手，也都各有重金购入的秘宝，实力堪比过去旧仙盟时代的巅峰高手！

　　这是一个道途鼎革的时代，也是一个快速发展的时代，但永恒不变的是，散修无论在修炼资粮，战斗武备，还是情报，后勤等等诸多方面，都不如一方势力。

　　无光道人，雪云老祖，胡家老祖，清定上人等等高手早年成名，早已经认识到拥有势单力薄的坏处，先后自立门户，招揽门客，广收弟子。

　　现如今，他们虽然不可能和仙盟或者古老世家相比，但却也称得上是新兴豪强，自然不乏对付这等散修高手的底气。

　　“女魔头，你杀戮我派子弟数百余口，恶贯满盈，今日便要你血债血偿！”

　　“你完蛋了，还不快放下武器，束手就擒？”

　　“真是天道循环，报应不爽啊，你这魔头，也有今日！”

　　“快快把宝物交出来！”

　　“……”

　　楼月闻言，毫无所动，仿佛对她而言，这些只不过是无知虫豸的嚣张叫唤。

　　人是不必理会虫豸的，哪怕它们叫得再凶，也是一巴掌拍死。

　　冷漠的神态，绝美的容颜，让一些围攻她的年轻弟子都为之倾倒，但率领他们的，都是些老于世道的散修豪强，又怎么会动摇。

　　他们一边鼓动着士气，一边组织人手，尝试进攻。

　　但却只见，楼月手中祭运黑芒，一道道如同黑色长绫的神光射出，落在人群之中。

　　那黑芒之中，似乎蕴含着绝强的死亡之力，等闲修士，只是稍微触碰，便浑身僵直，一个哆嗦，失去了生命。

　　“小心，那黑光会吞噬生命力！”

　　“如此邪恶的手段，果真不愧是血月魔女！”

　　众人连吸凉气，这种手段，是他们这些散修英豪前所未见。

　　他们并不知道，楼月心中却是暗叹。

　　“本座竟然沦落至斯！”

　　“简直可恨！仙盟，李晚，本座定不会饶恕你们！”

　　楼月正是这一世之中，盘乾的转世之身。

　　他在当初险死还生，但却为了逃脱追捕，不得已之下，使用轮回大道的分魂之法，分别投入多道，转世投胎。

　　结果，分魂底蕴，远远不如本尊，他有些分魂，转生成为了妖类或者一些弱小生灵，有些分魂，则转为先天不足，各种平庸之身。

　　好不容易，有个底蕴较为雄厚的分魂，却又转为女身，苦修多年，还是只有道境六重。

　　如果被别的修士得知，楼月才仅仅只修炼不到二十年，就一路突飞猛进，达到道境六重的境界，必定会艳羡不已，引以为绝世天才，但对盘乾这般曾经站在高处，看过绝顶风景的修士而言，这无疑是个难以忍受的修炼速度。

　　这和过去七日长生的本体主魂相比，实在是太弱小了。

　　不过轮回大道，本就如此，她也不可能违逆这一规律，在李晚祭出酆都绝灵锁魂大阵的情况之下，轻易逃脱因果，从容转生。

　　相比眼前的危机，她更在意的是，此番分魂失散，不知会有多少被仙盟击杀，捕捉。

　　如果仙盟之人大量运用之前的酆都绝灵锁魂大阵，还真有可能分别捕捉，一一封印。

　　如此一来，她虽然能够保留大部分的记忆和底蕴，但是此生，必将再无登临绝顶的可能，而一旦丧失了登临绝顶的潜力，便将永世无法与李晚这般的高手争锋！

　　这才是盘乾真正担忧的事情。

　　“仙盟似乎越来越了解轮回大道了，竟然能够凭借器道手段，炼制出这等阵宝，万幸他们炼制此物，也并非一蹴而就，还有许多难关需要攻破。”

　　“看来，本座也该抓紧时间。”

　　楼月此身，不过区区中期修士，一旦被仙盟发现，只有死路一条。

　　以她现在的水准，也就只能和这些散修豪强争斗了。

　　不过即便龙游浅水，盘乾的转世之身，也决计不是无光道人这些散修能够对付的，很快，冲上来的弟子，就被击杀了大半。

　　“还真是凶狠啊，好在本老祖早有预料，早早便从仙盟购置大量虚空雷球，布置在战场四周，你就算再厉害，能够对付得了这么多的雷球吗？”

　　“来人，上宝具，给本老祖炸！”

　　突然，散修一方，紧急变阵，所有与楼月缠斗的弟子，都闻讯飞出战场，挥洒大量拳头大小的漆黑铁球。

　　那铁球之中，很快绽放出无限的雷光，一道道雷芒，当空炸响起来。

　　轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸，宛如可怕的劫雷，弥漫在整个天地之间。

　　即便以楼月之能，亦是不及防备这招，也被一些雷球爆炸的余波伤到了，本来寻常力量无法对付她，偏生其中，蕴含着劫雷的力量，这种力量破尽万法，再加上，这些散修也能运用一些老式的末法绝域阵图，这是对付法道修士，以多打少的绝佳宝物。

　　楼月噗的一声，吐出大口的鲜血，只感觉五内俱焚，胸膛之中，似有无限的雷霆在游走。

　　就在这时，数支漆黑的箭矢设了过来。

　　楼月身躯一僵，难以置信地看着胸前透体而出的破法箭。

　　这些人，竟然也能运用器宗的秘密武器！

　　“器宗之宝，已经彻底散布开来！”

　　楼月心中暗叹一声，她这具转世之身，是觉醒之体，继承了盘乾的记忆和见识，自然能够高屋建瓴，从不同于散修的高度看待这一事物。

　　它代表着，器宗对修真界的影响，已经深入到了方方面面，即便不亲自出手，也能在无形之中，对她形成绝大的威胁了。

　　楼月眼中闪过一道血芒，终于不再留手，倾尽全力，施展出了此世之身新得的一门神通。

　　血月天痕！

　　巨大的血月高悬空中，月光扭曲之中，无数刀锋之影急掠而出。

　　无穷的血刀，贯穿天地，占尽一切物体。

　　虽然在末法绝域的影响之下，这门神通的威能被遭到削弱，但是在其拼命催动血道本源的情形之下，亦是强行突破封锁，把属于道境后期的无上威能倾泻而出。

　　“啊！”

　　一声声惨叫，响彻了天地，四名散修豪强带来的高手不断死亡，转眼之间，就被杀了个干干净净。

　　就连四大高手，都接连负伤，身上武装抵挡了不少的伤害，终究还是难敌本源之力，纷纷破碎消解。

　　“怎么可能！”

　　“你只有六重修为，怎么可能掌握这等神通？”

　　“你竟然能够掌控本源！”

　　无穷的惊惧和疑惑，在四名高手心中生出。

　　只是他们已经来不及多想其他了，楼月并没有给他们猜测的机会，即刻强自越起，一记血刀，斩向无光道人。

　　一声惨叫，无光道人惨死当场。

　　紧接着，楼月又与三大高手浴血奋战，一炷香后，将胡家老祖斩与刀下。

　　楼月越战越勇，剩下的雪云老祖和清定上人，却是心惊胆寒。

　　他们本以为，自己已经看透了这个来历神秘的女修，但却没有想到，生死关头，竟然能够爆发出堪比巅峰高手的实力。

　　不，这种威势，甚至和一些他们见过的半步长生大能相比，都毫不逊色了。

　　他们开始懊恼，后悔，惧怕，但偏偏，楼月满心杀意，根本没有丝毫留情。

　　又过去小半个时辰，两名六重后期高手，终于再也无法坚持，运足所有力量，向外突破，落荒而逃。

　　楼月本想追击，但飞至半空，却突然面色剧变，大口吐血。

　　“糟了……”

　　她此身不过是道境六重修为，虽然生死关头，激发潜力，催动了潜藏在真灵当中的底蕴，但却也因此损伤魂魄，大伤元气。

　　不得已之下，她只好降了下来，朝另外一边逃去。

　　这场牵动冥轮星亿万人心的大战，就此收场。

　　然而，冥轮星这边事情结束，仙盟那边，却是反而把关注的目光投了过来。

　　冥轮星分舵，仙盟执事们齐聚，灯火通明。

　　本地分舵舵主，酉玉道人，带着两名白衣文士模样的修士，走进议事厅中，在众人惊讶的目光把他们请到一旁客座前。

　　“给大家介绍一下，这两位是总舵下来的游管事，还有风长老。”

　　“见过游管事，风长老！”冥轮星分舵众人收起惊讶，连忙行礼拜见。

　　“各位不必多礼。”两人连忙客气道。

　　酉玉道人点点头：“两位，事态紧急，还请宣布总舵命令。”

　　游管事闻言，站了起来，道：“那游某就不客气了。”

　　“足下乃是仙盟尊使，更何况，此刻钦命在身，我等自当俯首听命。”酉玉道人正色道。

　　游管事于是掏出玉简，宣布道：“传，灵尊法旨！”

　　“吾等恭听！”众人闻言，肃然立正。

　　“灵尊照曰，着令冥轮星分舵，调查血月魔女楼月肆虐一事，此女来历可疑，修为成谜，似有转世宿慧之兆，无论调查结果如何，据实上禀，并与此同时，予以追捕。”

　　“转世者天魂在外，万勿贸然杀之，宜当以控制封印为主，特谕。”

　　“谨遵法旨！”众人齐声应道。

　　游管事收起玉简，交给酉玉道人，酉玉道人验视一番，点点头，坐了下来。

　　众人这才跟着坐下，商议起追捕之事来。

　　盘乾转世重生之事，他们也已经有所耳闻，但高层的隐秘，又岂是这些偏远之地的分舵之人可以尽知？

　　说不得，还要耐心跟他们解释前因后果，申明重要。

　　与此同时，各种对付转世重生的手段也被传下。

　　附近一带范围内，针对太上教人的侦查与追捕，也在紧锣密鼓地运行着。

　　楼月虽然战胜了冥轮星一带的草莽豪强，击杀无光道人等高手，但于真正的世家豪门和顶尖高手，没有丝毫损伤，甚至还有仙盟驻地方的强大武力，正在闻风而动。

　　她不仅没有摆脱危险，反而陷入了更大的危机之中。

　　同一时间，诸天各方，也同时出现了多出疑似转世重生者的新崛高手，但是全部都落入仙盟视线，越来越多的消息汇总到总舵，又逐一下发命令，进行追捕。

　　一批新的特使，带着李晚新炼制的生死簿残页火速赶往各地，展开了另外一种对付他们的尝试。


第1973章 主魂

　　冥轮星分舵众人，在总舵传来的法旨授意下，展开了浩大的行动。

　　此时仙盟已经肃清多处地方，重新建立起统治秩序，虽然仍有战乱频发之地，不少余孽不服管束，负隅顽抗，但却并不包括他们所在的这处星域。

　　命令一下，各方洞天和坊市纷纷响应，甚至为了讨好仙盟，积极展开配合。

　　李晚自秉政以来，一直都在致力于整合仙盟各方的力量，尽量维持体制，为己所用，对付盘乾和各方余孽，恰好是个极为绝妙的理由。

　　但凡组织，都需要共同的理念，共同的目标，乃至于，共同的敌人。

　　追杀盘乾，意义重大。

　　如今，大浪淘沙的效果得以显现，追杀盘乾过程之中，哪方势力俯首听命，哪方实力阳奉阴违，哪个部属敢打敢冲，哪个部属偷奸耍滑，都是一目了然。

　　李晚坐居中天宫，自是洞若观火，运筹帷幄。

　　不过冥轮星之人，就不必考虑那么多了，他们不必清楚此事背后的意义，清楚也没有什么用处，他们只要完成自己任务，给上头交代就行。

　　这个世间，不唯各方巨擘弄潮，这些长居仙盟分舵，坐镇一方的舵主，堂主们，亦是精干豪强。

　　在得到了各方洞天和坊市的配合之后，一张堪称恢恢天网的巨大罗网，就此张开。

　　不过半年时间，往来冥轮星各方，出入星界近千万人次，尽皆都被记录在案，很快就抓出了数百可疑者，而其中，又有十余，线索指向与太上教有染，都是些秘密发展分舵，招揽部属，购置武备的谋逆之事。

　　不过，疑似盘乾转世的楼月，并不包含在其中。

　　她似乎就是个彻头彻尾的散修，并不和这些人搅混一处，有所往来。

　　众人也没有就此掉以轻心，因为他们同样算到了，太上教有可能实行上下分离，各自发展的策略，采用一些忠心耿耿的骨干，暗中发展势力，而高层高手，另行藏匿。

　　冥轮星分舵众人一边在仙盟的授意下，对这些势力进行剿灭，一边对境内散修高手进行更加细致的排查。

　　这一回，即便是楼月藏得再深，也终于难逃了。

　　……

　　“好大的胆子，竟然敢躲藏在我们眼皮底下，当真以为我泱泱仙盟无人，会被你这自作聪明之计耍弄不成？”

　　这一天，冥轮星分舵众人包围了宁神坊中，一家商会的大楼，在商会管事万般无奈的目光中，打破大门，冲了进去。

　　里面，楼月正站在阁楼上，冷然看着他们。

　　“仙盟狗，来得还真快！”楼月暗恨道。

　　“她与无光道人等人争斗，至今伤势未愈，更有那临战爆发的手段，严重损伤元气，早已不足为虑，大家摆九星罗天阵，将其拿下！”酉玉道人下令道。

　　“是！”众人应诺之中，立刻摆阵冲上。

　　他们和之前那些散修豪强，可是有着本质上的不同，不但整体修为更高，武备更好，就连配合的程度，也因平日刻苦演练而精妙无比。

　　这样的修士，单打独斗，未必会被散修之中一些久经历练的高手更强，但多人配合，却是远远超过，百十来个混战厮杀，更加得心应手。

　　楼月立刻就感受到了扑面而来的压力，这种仙盟精锐，就是平日毫发无损之时，都要打起十二分精神来应对，如今状态不佳，立刻便捉襟见肘。

　　“我等在此缉捕要犯，给贵方添麻烦了，不过贵方似有窝藏之嫌，将来可是要给本盟一个交代呀。”交战期间，总舵特遣的使者，游管事和风长老在后压阵，并没有特别关注两方交战，反而看向商会之人。

　　商会管事抹了一把冷汗，但很快，目光投向战阵，变得坚定起来：“好叫贵使得知，我们此番，亦是无心之失，决计不是窝藏要犯！”

　　他招了招手，下达命令。

　　很快，商会护卫们纷纷出动，加入战局。

　　原本用于守护此方建筑，保护商会财产的法阵禁制，也纷纷激活，各种困敌，扰敌之能，启发出来。

　　仙盟势大，掌控诸天，是为天时。

　　分舵得利，豪强相助，阵法有益，是为地利。

　　各方人马精锐，通力合作，甚至就连这些商会之人，也纷纷加入，是为人和。

　　天时地利人和俱在，楼月便是有通天之能，也无法反抗了。

　　很快，她就被仙盟众人围攻至绝境，最后关头，心中发狠，想要自绝而亡。

　　但是游管事和风长老，突然出手了。

　　只见他们联手祭运法力，撕裂虚空，煌煌宝界，门户大开，无穷的重宝和强大宝尊气息显现。

　　宛如苍天睁眼，一道恢弘的意志，穿越虚空万界，投射过来。

　　在场所有人，尽皆感觉自己被苍天注视了。

　　这是其调动本源力量，掌控此方天地的表现，由高阶修士带来的威压，一瞬之间，就折服了在场几乎所有修士的心灵。

　　除了楼月。

　　她绝美的容颜上，闪过一丝不甘：“李晚！”

　　“盘乾，你果然运用了分魂之法，转生到各处地方，不得不说，还真是手段高超！”

　　“不过，这恰恰也正是你自寻死路，你原本就已经不是本座对手，分薄底蕴之后，更加虚弱，又岂能指望将来重新合一，再晋巅峰？”

　　李晚的声音，震动虚空，传了过来。

　　“哼，本教先人呕心沥血，创造无上神通秘法，尤其是你区区手段能够破解，本座要做的事情，你无法阻挡！”楼月冷哼道。

　　“是吗？那你看这物如何？”李晚也不争辩，巨大的虚影祭出一物。

　　楼月看到那物，立刻面色剧变。

　　“这，这是生死簿？”

　　没有错，李晚此刻祭出在她面前的，正是曾经从盘乾手中夺取的生死簿残页，经过多时研究和祭炼，已经逐渐开发出其用法。

　　其中蕴含着掌控轮回大道的至高权柄，李晚甚至已经能够将之催动一二了。

　　之前对付盘乾，逼迫其不得不使用分魂手段进行逃生的酆都绝灵锁魂大阵，也是基于对此物的研究而来。

　　不过就算是当时，李晚都没有祭出此物，就是为了把它当作杀手锏，彻底解决盘乾这一大敌。

　　如今，面对楼月这一盘乾分魂转世，李晚终于不再藏拙，把自己掌握的轮回手段尽情施展出来。

　　“生死簿，去！”

　　随着李晚的祭运，巨大的黑色书本飞纵而出，哗啦一声，当空张开。

　　随着它的张开，一道从天而降的玄光笼罩楼月，立刻锁定真灵，使他动弹不得。

　　“天魂化真名，收！”

　　片刻之后，楼月身上，一道清光闪现，吸入生死簿中，立刻化作一道黑色的奇特文字。

　　这文字似鸟非鸟，扭曲变形，但却宛如活物，蕴含着丰富的灵蕴。

　　这正是代表着楼月这一生灵的真名印记，由于她并非是单独的世间生灵，而是盘乾强大底蕴的一部分，这一部分真名，只是包含了其中部分讯息。

　　不过，仅此一段，也足够了。

　　李晚所要做的，就是利用生死簿收录其真名，掌控其轮回转生的来路和去向。

　　此后，这一分魂，就落入到了仙盟的掌控之中。

　　楼月见状，终于不再嘴硬，面上露出死灰之色。

　　她呆在空中，仿佛丧失了所有的斗志，任由李晚祭出飞剑，轻易穿透身躯，抹杀生机。

　　……

　　浮云山，苍龙洞。

　　一个身穿青袍，面相年轻的修士，凝眉注视着身前数道烛光，默然无语。

　　突然，他身前的其中一道明烛，毫无征兆地突然熄灭。

　　青袍修士默然闭目，准备接受此番分魂身死，所有的经历和底蕴，并与此同时，运用大能，剔除恶因，保留善果，尽可能的裨益自身。

　　但过了许久，天地之间，并无反应，无所不在的轮回本源之力，仿佛失去了效用一般，彻底归于沉寂。

　　青袍修士猛然睁开眼睛，难以置信地盯着那根熄灭的明烛。

　　“这……怎么可能？”

　　这名青袍修士，正是盘乾此世之身，诸多分魂之中，修为最高，底蕴最强，也是分得天魂最为雄厚之人。

　　换句话来说，他才是这一世盘乾诸多转世之身当中的主魂，起到收纳参与，重凝法身重任的关键棋子。

　　他短短六日之内，就修炼到了半步长生，然后化名苍龙道人，在这洞府闭关潜修，静待时机。

　　他知道在外有仙盟修士四处搜寻，外域虚空，各方星门，也尽皆都被封锁。

　　不过这处浮云山，原本就是苍天星域之中的一处偏远之地，在这里居住的生灵，大多都是种族混杂，阵营不一，即便仙盟再强势，在建立起堪比仙国的强大统治之前，也很难把触手伸到这边来。

　　他们无非便是发个照会，要求各方配合而已，买不买账，还得另说。

　　这处浮云山，更是太上教先辈为了防备不测，秘密经营已久的隐秘据点，平常利用绝强的阵道手段隐藏起来，即便附近多有修士往来，也从未发现，看似贫瘠荒芜的世俗之地，竟然会深藏着这么一座世所罕见的灵秀福地。

　　苍龙道人正好转生到附近一个小国，觉醒之后，立刻找来，封府闭关，始终不出。

　　他这一转世之身，根本不必历练和修持，只需要尝试接引其他分魂，重凝真身。

　　但却没有想到，竟然就在这时，出了问题。

　　苍龙道人皱着眉头，掐指一算，突然面色微变，连忙停止下来，并在这时，身上绿芒闪现，变化成为了一颗苍劲粗壮的青松。

　　青松就这么生长在洞窟之中，生机盎然。

　　片刻之后，一道似有若无的奇异波澜在旁闪过，瞬间填满整个洞窟。

　　这股波澜来得快去得也快，几乎是一眨眼的功夫，就消失了，苍龙道人身上光芒浮现，很快又重新现出身来。

　　“真是好险，仙盟竟然掌握了如此的卜道手段，差点就被他们发现了！”

　　苍龙道人面色凝重，低声自语道。

　　不过他虽然这么说，心中却也明白，这很正常。

　　李晚入主仙盟，主持大局，给仙盟带来的，不仅仅是安定的秩序，还有器宗代表先进道途的诸多技艺和便利。

　　修真界中的方方面面，都已经被其改变。

　　即便是传统的卜道手段，在得到了遍布诸天的巡天之眼和各种侦察法宝加持之后，威力也变得越发强大起来。

　　正所谓，苍天有眼，仙盟的眼线，已经真正实现遍布诸天，无所不至，只是密度高低有别而已。

　　刚才他欲以传统的卜道手段探明真相，结果触动天眼，险些被其反制，就是最好的证明，也亏得苍龙道人底蕴不凡，又彻底吃下了之前继承的木道本源力量，化身青松，躲了过去。

　　但他之所以面色凝重，却是明白，这种方法，可以躲过一时，不能躲过一世。

　　仙盟都开始尝试封印分魂，他不能再这么任由他们四处捕杀下去了。

　　苍龙道人微闭双目，片刻之后，手掌一翻，一件厚重的漆黑书册，凭空浮现出来。

　　这是绑定他真灵主体，以及太上教历代教主和诸多大能残魂，寄托在混沌虚空，加持合道之法收藏起来的天道之宝，生死簿。

　　仙盟一直找不到它的真身所在，却是因为，它已经被人以秘法催动合道，融入到了天地之法。

　　可以说，它的存在本身，就已经代表着太上教掌控的轮回大道权柄，而不再是实体的宝物了。

　　但苍龙道人随手翻了翻，却是发现，这本书册，竟然无缘由地凭空变少了几页。

　　那是因为，仙盟已经掌握炼制之法，将其炼制出来。

　　轮回大道的权柄，是固定的份额，太上教没有掌控在手，就会被他人掌控。

　　如今仙盟掌握大势，又占据酆都，封锁绿萝洞天，封印分魂，诸般动作，都是原因。

　　可以说，这一系列动作，远比简单的捕杀，更加威胁到了他的存在。

　　苍龙道人冷哼一声，手掌在生死簿上一拂。

　　瞬间，诸天各方，一个个新近崛起的传奇高手，神异人物，皆是身躯一僵，然后立刻气绝身亡。

　　他们的真名浮现在页面上，化作奇特的底蕴，融入到这一主魂。

　　但是，异变仍未停止！


第1974章 本来面目

　　除了那些疑似盘乾转世之身的诸多高手突然身死之外，阳天星域内，各方地界，曾为太上教所统御的星界之内，各方洞天福地，凡人邦国，散修坊市中，一场突如其来的神秘力量横扫而过，大批大批的凡民生灵，毫无征兆地死绝。

　　从咿呀学语的婴儿，到稚气未脱的孩童，到青春飞扬的少年，到巅峰盛景的壮年……

　　更不要说，那些步入暮年，老态龙钟的老人。

　　统统都在一夜之间，丧失了自己的生命。

　　然后，又从人类，转到了飞禽走兽，蛇虫鼠蚁。

　　各种有情众生，纷纷步其后尘。

　　这场突如其来的死亡风暴，并非是在某一两个洞天兴起，而是直接在多处地方同时爆发，当本土的修士们注意到了凡民如此的境况之后，不由得都惊呆了。

　　是天灾，还是人祸？无人得知。

　　但那些散修豪强，本土世家，已经快要疯掉了。

　　虽然修士自认玄门中人，高高在上，更有古典的修仙者认为仙凡殊途，两者完全就是不同的生灵。

　　但有一个不可否认的事实就是，凡民生灵和高阶修士的神魂根本，乃至于真灵之中的一点灵性，都是相同的，并无贵贱之分。

　　凡民生灵，也有可能通过各种法门开启灵智，修真问道，最终成就大能高手。

　　广大基数的凡民，就是修真界的基石。

　　自古以来，仙魔两道，无分正邪善恶，都下意识地赋予了仙凡殊途在高高在上之外的另外一重意义，那就是，修士尽量出世，不影响凡民生灵的生活，不在凡民面前显圣。

　　之前钟澜屠戮绿萝洞天，遭受舆论指责，就连李晚都只能把他冷处理，也是由来于此。

　　但如今，各方地界的凡民生灵大批死绝，几乎每一个洞天世界的损失高达十亿以上，加上那些妖族，精怪，各种异人亚种，数量还要再翻几番。

　　短短一个月间，数万亿的凡民生灵，便无声息地死光了，然后，这场死亡风暴飞快蔓延了出去。

　　十万亿，数十万亿，百万亿……

　　几乎每一刻，都有大量的凡民继续死亡，甚至于，修真界中，一些低阶修士，也没有能够扛过，同样悄无声息地神秘死亡。

　　这个现象，自然是立刻引起了仙盟的高度关注。

　　古庭宫中，李晚召集九天，进行商议。

　　让人大致讲解了一番进来发生之事后，李晚对众人道：“本座怀疑，此事与太上教的轮回大道有关，本座已经叫人前往查验，发现那些死亡生灵，并非是遭受外力攻击，而是自身神魂衰绝，由内而外引发死亡之力的缘故，只有轮回大道之中的生死本源，促使他们生机转化成为死亡之力，才能做到这一点。”

　　“如果真是生死本源作祟，那倒符合之前探查所得的情报，我们和太上教大军作战期间，也见识过不少类似的情形，只是规模远远无法与这次相比而已。”白螟凝重说道。

　　“必定是太上教之前留下的后手被动用了！”撼天神君愤怒说道，“太上教攻占各方期间，已经设法将其生灵纳入轮回大道，各阶生灵，生死皆在其掌握，等到轮回大道炼成，便可以通过此法，实现如此的效果！”

　　也难怪众人都一致把怀疑目光投向太上教，实在是这种征兆，太明显了。

　　不是傻子，都能看得出来，这就是太上教人利用轮回大道的力量办到。

　　但看得出来，并不代表他们就有办法解决，相反，如今众人，都是一筹莫展。

　　谁都不知道这种力量是如何作用，又怎么来防范？

　　“不过，有一点可以确定的是，修为精深，能够抵御其影响。”

　　“但凡民生灵，最缺的就是修为，即便我们派出高手，以法力笼罩整个洞天，也没有用，那生死本源所催发的死亡之力，并不是等闲修士能够抵御。”

　　李晚听着众人议论，沉吟良久，道：“事到如今，只能如此行事了！”

　　“灵尊，你有办法？”众人尽皆看向他。

　　李晚看了看众人，沉声道：“本座欲绝地天通，在那些生灵死绝之地，广撒绝玉，将其变作丧失灵气的末法时空！”

　　听到李晚这话，所有人顿时再次震惊。

　　“这……这……”

　　“不必怀疑，现在正是道途争锋的关键时期，太上教欲以轮回大道笼罩诸天，而我等，便行绝地天通，把世间变成末法！”

　　“如此一来，只有我等掌控之所在，能保留灵气底蕴，成为仙灵福地，其他地方，皆是凡间。”

　　“我仙盟需要防守的范围，便缩小了许多！”

　　李晚所说的这种方法，有些像是敌军在自家国内肆虐之时，军势不足，毫无办法，只能采取坚壁清野之做法，把四方天地变作赤地一片。

　　但一旦这种计划成功，即便太上教掌控者轮回大道的力量，也不可能再继续肆虐。

　　因为那些地方，要么生灵死绝，要么封禁法力，陷入末法。

　　而有限的仙灵福地，又被仙盟严密保护起来。

　　如此一来，轮回大道，也变得没有用武之地。

　　这是两大道途全方面的对抗，也代表着仙盟与太上教的终极决战。

　　“这么做，得不偿失啊！”

　　“现在还远不止于如此，我等还是再想想办法。”

　　末法绝域和相关的阵图法宝，法域力量，他们并不是没有见过，相反，全都广泛运用，已经有了深刻的了解。

　　他们对此物深怀忌惮，不可能像李晚那么毫不犹豫推行这一计划。

　　因此，大家都不约而同地表示了反对。

　　李晚道：“既然如此，本座暂时也别无他法可想了，只能尽人事，听天命，试着用别的办法对付。”

　　李晚是这么说，也的确当真派遣使者，四处出击，尝试解决这一危机。

　　然而，大道力量，无形无迹，更加像是一种天灾。

　　那些受灾之地，凡民生灵大量死去，本土豪强自顾不暇，要么封山固守，要么紧急搬迁，都顾不上配合仙盟了。

　　追杀太上教余孽，消灭盘乾一事，就此缓了下来。

　　李晚有心推动此事，但大批的人马撒出去，放在整个星域，也是如同泥牛入海，根本兴不起任何风浪。

　　缺乏了“人”这一最为重要的因素，看起来无懈可击的天罗地网，终于出现了一个不大不小的漏洞。

　　好在李晚之前便已派人布置了许多巡天之眼，各方挪移法阵，又不是有情众生，不会受到死亡风暴的影响，太上教余孽，即便有心趁乱活动，依旧还是会被侦察发现。

　　因此，追杀之事，仍旧还在继续着。

　　……

　　浮云山，苍龙洞中。

　　苍龙道人盘腿坐在一朵死亡之力化成的黑色莲台上，浓厚的死亡之力，凝若实质，把他身体都托了起来。

　　而在莲台四周，同样浓郁的生机，却是萦绕着飞舞流动，一个个如同星火的生命，似乎孕育在其中。

　　许久之后，苍龙道人突然张口一吸，整个洞窟狂风大作，所有星火光点，都被其吞入腹中。

　　瞬息之间，苍龙道人身上的气机暴涨起来，很快就突破了长生境界的界限，朝着更加高深的境地蜕变着。

　　这是轮回大道之中，一种吞噬亿万生灵，吸纳其神魂底蕴和记忆，经历，为己所用的禁忌之法。

　　等闲情况下，即便只是一名凡民生灵的神魂，也蕴含着复杂的念头和繁多的记忆，几乎囊括一生。

　　凡人一生，短短数十年，但多人，几十人，便是堪比千年，几百人，便是堪比万年！

　　这一次，苍龙道人利用生死簿调动轮回大道，灭杀的生灵，何止万亿计？简直就是达到了百万亿，千万亿的程度。

　　这些生灵的力量混杂不一，如同浑浊污水，要侵染于他。

　　等闲的修士，面对这种魂魄的力量，只有立刻消亡一途，即便侥幸不死，也要被其中蕴含的混杂力量磨灭本性，变成疯子。

　　不过就在这时，虚空之中，一条巨大的本源之力洪流奔腾而来，把这些生魂全数吞噬。

　　这条本源之力化成的洪流，正是之前在九幽之地，盘乾宁可牺牲自己本尊，也要帮助幽冥道人炼化的黄泉之水！

　　此水原本就拥有这涤荡神魂的作用，能够洗涤因果，消弭杂质，在太上教手中，更是拥有着裨益轮回大道的奇效！

　　此一番，经由黄泉之水传递，千万亿生魂，几乎全部都被接引过来，无一遗漏，而且个个都在黄泉之水当中，就已经洗练完毕，化成了可供吸收的纯正魂魄。

　　苍龙道人不住吞噬，炼化，又再次以变强的神魂底蕴，继续吞噬，炼化。

　　日复一日，年复一年，不知觉中，就是近百年岁月过去了。

　　许久之后，苍龙道人，终于张开眼睛，明亮的眼眸中，闪动着一抹奇异的灵光。

　　“今日方知我非我！”

　　他终于不再是苍龙道人，而是还原本来面目，重新化作了盘乾本尊！

　　盘乾说完这句话，便从黑色莲台上站了起来，在他站起的过程之中，全身血肉如同腐烂一般枯朽。

　　紧接着，一朵朵黑色的焰花，开始出现在他周身上下。

　　一个桃额青面，獠牙狰狞的鬼面幽魂，在他头顶浮现出来。

　　随着黑色火焰的燃烧，盘乾肉身越来越少，鬼面幽魂却是变得凝实无比，不久之后，当即化成了一种完全由魂魄凝练而成的魂体。

　　淡淡的金芒在他身上闪现，看似恐怖的面容上，竟然奇异地出现几分威严，宏伟之意。

　　不朽元神，就此修成！

　　不但如此，他的修为，仍然还在飞涨。

　　过去经历种种，各世底蕴，如同潮水一般涌了上来，迅速融入到此身之中，各种本不应该被其掌握的力量，也如同生而知之，开始浮现。

　　木道，血道，毒道，雷道，冰道，炎道，骨道……

　　不过，盘乾的万世轮回之法，并未取得足够之多的底蕴，它遭到了仙盟的有力遏制。

　　仅仅只是这些，不到十个道途的本源力量，出现在这一不朽元神的法身上，其他各种道途，混杂的力量，都仅仅只掌握到了法则的程度。

　　鬼面幽魂狰狞的面孔上，浮现出一丝不易察觉的遗憾，但旋即，所有的力量，都化为浮动的火焰，如同鬼火，飘摇在其脑后。

　　一本厚重的书册，出现在鬼面幽魂掌中，紧接着，鬼面幽魂飞纵而出，瞬间就穿透苍龙洞，飞向外域虚空。

　　……

　　仙盟，监测站。

　　这是一处与分布在各方的巡天之眼和挪移法阵阵群紧密相连，用于收集和整理上报消息的中转小站。

　　它的本体，是一艘三百余丈长的仙舟，仙舟之上，各种人才，设施，一应俱全，完全可以当做一个小型据点。

　　此时，器宗密堂的一群人马，还有仙盟往来探查的执事，密探们，加上常驻此间的二百余人，总计五百多名修士，正在这一站点中各司其职，做着自己的事情。

　　仙舟中央，窥天镜前，数名负责监看的执事也正打起精神，密切关注着镜中的情景。

　　在一片漆黑的镜面上，数个星点如同拥有脉搏一般规律跳动着，银色光芒，不停闪烁，在此之间，微不可察的环形波澜，不停地传播出去。

　　这是仙盟和器宗设立在各处的巡天之眼和监测手段，正在回馈着它们所探知的情况。

　　这种平静的局面，昭示着毫无所获的结果。

　　不过上头三令五申，敌人随时都有可能出现，也没有人敢和自己的前途和未来开玩笑，在当值期间懈怠。

　　这些执事，都尽忠职守地执行着自己的任务，把全部的精神投入到宝镜之中。

　　突然，镜面上，一阵显眼的红色波纹荡漾开来，呼吸之间，整个宝镜，一片猩红！

　　“这……这是！”

　　几名执事见状，惊讶地站了起来。

　　就在这时，仙舟上突然警铃荡响，一阵天摇地动之中，令人窒息的恐怖力量猛然降临。

　　所有人都仿佛看到，一个桃额青面的鬼面幽魂，冲着自己扑来。

　　下个瞬间，整个仙舟，就变得一片死寂。

　　他们竟然在毫无抵抗的情况下，瞬间全部死绝！


第1975章 再议对策

　　短短数日之间，横跨数万京，各方星域，星界，茫茫虚空之中，许多仙盟的监测站点和分舵据点，分别遭到不明袭击，各方人马损失惨重。

　　这件事情很快惊动仙盟高层，李晚等九天巨擘，也都注意到了。

　　他们关注的，当然不是那些据点的损失，仙盟根基雄厚，即便看起来付出了惨重的代价，但于根基，亦是毫无影响。

　　反倒那些如出一辙的袭击手段，叫人心生忌惮，而这也是他们与太上教的对抗之中，真正落入下风的时刻。

　　此前，仙盟掌握大势，调动人马，诸天追缉，牢牢掌控着主动之权。

　　虽然当中也不乏一些硬仗，苦战，但像如今，各方地界的凡民生灵大量死绝，而后，又是据点人马遭到如此奇诡力量的袭击，仙盟却毫无办法之事，是前所未见的。

　　“看起来，极有可能是盘乾所为。”

　　“虽然我们暂时没有什么证据，但诸多卜道卦象，推演结果，都是指向于他，这个已经没有疑义。”

　　“但奇怪的是，盘乾以前并未展露过如此奇诡的力量，这是一种超乎寻常神通法术的力量，亦非等闲道途本源可比。”

　　“我们暂时无法理解，甚至都无法认知其手段。”

　　古庭宫中，一道如同水波的光幕伸展开来，各位巨擘目光专注，投在它上面。

　　那里播报的，是遇袭据点遭遇攻击，诸多仙盟执事和密堂精锐在其中死去的场景。

　　从屏幕中显示的画面可以看到，那些人在一息之前还各司其职，正常履行着自己的职责，又或者是各自歇息，修炼，并无表现出任何的异状。

　　画面同步显示了当时的虚空，那里同样平静黑暗，看不出异状。

　　但在短短一息之后，所有一切，立刻都变了。

　　画面中，那些人已然是丧失生机，栽倒一地。

　　无论修为高低，身处何方，有无准备，那些人，几乎是在发现什么东西，面露惊恐之色后，就已经死绝。

　　全程没有任何挣扎和反抗。

　　“大家都看完了？”李晚的声音响了起来，“看完的话，就都来说说，这究竟是怎么回事吧，当务之急，是要弄清楚敌人的手段，加以防范。”

　　听到李晚的话，众人深表赞同：“的确应该如此。”

　　“看起来，像是无形的死亡之力，他们的死状，以及事后验尸所得出的结果，也都证明这一点，不过其承载力量和作用的方式，都是前所未见，这种感觉，就好像是有一无形之物冲进据点内展开杀戮。”

　　“关键是，究竟是何物，居然能够同时避开那么多修士的神识探查？”

　　李晚听到，亦是暗暗点头。

　　那里不但有许多修士，当中甚至不乏以探查天赋见长，拥有种种侦察手段的高明人士。

　　他们原本就是为了追捕盘乾而派出的鹰犬，盘乾修为高深，手段高明，能够用于追缉他的人，自然也不简单。

　　而且仙舟之中，还同时存在着诸多器宗出产的侦察法宝，按道理，应该早有反应，提前预警才是。

　　但偏偏，直到那些人死绝，都没有反应。

　　吕正峰沉吟良久，带着几分迟疑道：“似乎是道术力量。”

　　“道术？”李晚看向他。

　　吕正峰在诸人之中，虽然实力不显，但出身中古豪门，底蕴之深厚，鲜有人及。

　　他开口提出这一点，必然是有其缘由。

　　“不错，中古之时，曾有修士把道蕴，法则，本源诸般力量区分开来，然而在这之上，还有更加贴近于自然的大道力量，名之曰道术。”

　　“所谓道法显圣，其实便是包含了道与法两大部分，我等法道修士所修持，通常都是借用天地之力的法术力量，这和直接调取大道力量的道术，是有根本区别的。”吕正峰向众人解释道。

　　“然而这种区别，并不体现在层次高低，抑或威能大小之上，而乃是与是否合道有关。”

　　“我们姑且可以认为，天地自然之中，一切种种风暴，雷霆，火山喷发，潮汐涌动，地震等等，皆是天道之术，非人为所催动，这次的死亡风暴，亦如此类。”

　　“你的意思是，自然之力？”道荣打断他的话，说道。

　　吕正峰点点头，道：“正是。”

　　听到这里，众人也就明白过来。

　　这种堪比自然力量的无上道术，相比寻常的法道力量，作用的范围更广，持续的时间更久，而且，更加贴近大道和自然，几乎无迹可寻。

　　这个天地要人死亡，人就得死亡，没有人能够逃得过生老病死。

　　所以，那些人就死了，死得毫无征兆，事后也无从追查。

　　“盘乾，必定已然合道！至少也是掌握了相关的大道力量。”吕正峰说到最后，抛出了他的判断。

　　“合道吗？”李晚沉吟道。

　　……

　　事态并没有随着时间推移而平息，反而愈演愈烈。

　　阳天星域中，神秘的死亡风暴，变得更加疯狂了。

　　这股奇诡的风波，甚至有着开始向外蔓延的趋势。

　　而且不但凡民生灵大量死亡，就连玄门之中的修士，也开始陷入危险境地。

　　先是炼气境界的弟子大批死亡，根本无人能治，后来，蔓延至筑基，结丹修士，广大修士的根基，几乎都被动摇。

　　这种死亡风暴，来得实在太诡秘了，让人绝望的是，根本无人能够找出应对之法，甚至就连稍微延缓其蔓延都做不到。

　　除了那些修为高深，暂时还不至于被其影响的人，其他低阶修士，都是无心修炼，终日惶惶，唯恐自己突然就丧失了性命。

　　这其实也是人之常情。

　　莫看修士高高在上，仿佛不食人间烟火，但其实，也只不过是力量比凡人强大，生命比凡人漫长，种种需求，超脱了凡尘而已。

　　仙风道骨，超凡脱俗，都是建立在其逆天改命，掌控自己的基础上。

　　然而当这一切都变成空中楼阁，甚至还摇摇欲坠，将行崩塌之时，表现得也与凡人没有区别。

　　凡人之中，尚且有英雄，能够超脱自我，心性超凡，这些修士们，倒是有大半以上，立刻显露出平庸之处。

　　颓废，沮丧，恐惧，不安，忧愁，哀伤，疯狂……

　　种种负面的情绪，充斥于各方世家和山门之间。

　　甚至就连高阶修士们，也难免受到其影响。

　　“这日子，当真是没有办法过了！”

　　得知整个阳天星域，几乎都陷入到了宛如地狱的可怕状况之中后，便是连远在仙盟总舵的诸位巨擘大能们，也为之深深担忧起来。

　　“虽然暂时来看，这股死亡风暴，对曾经被太上教统治的阳天星域影响最大，暂时还未波及其他地方，但人无远虑，必有近忧，我们不得不考虑其传至此方的可能。”

　　“不错，太上教的军队，可是也曾经在这边肆虐，各方分坛，也曾经兴起，不知留下了什么不为人知的隐患！”

　　“还有九幽之地，黄泉之水，沟通无尽时空，完全有可能传遍诸天各方！”

　　“或许，我们可以采用灵尊所提议，绝地天通之法，把整个阳天星域，都变作末法凡间？”

　　这时候，倒是有人想起来了，李晚曾经谈过的应对之法。

　　那是坚壁清野，彻底断绝对手根基的做法，把整个星域，都变成一片赤地。

　　但是当时，众人考虑到这一应对之法太过激进，并没有那么做。

　　当死亡风暴从凡民蔓延到修真界中，甚至危及他们的统治根基之时，之前反对的那些人，便要开始考虑，是否那么做了。

　　于是，古庭宫中，又一次聚众议事之时，有人把这一旧事重新提出。

　　这才短短百余年时间，众人的态度就发生了根本的转变，这不得不说，真是世事难料。

　　不过李晚并没有丝毫意外，因为他早已料定，除此之外，没有更好的办法。

　　而且如今，众人就连反对的最后一个理由，都没有了，至少在阳天星域之内，广大地狱，几乎沦为冥土，也没有什么顾惜福地，不予毁灭的说法。

　　反正与其给太上教四处杀戮，制造死亡之力，倒不如主动绝地天通，将其打落凡尘。

　　“那么，我等还有最后一个问题，灵尊将欲如何实现此事？”白螟问道。

　　“这个，本座自有办法！”李晚沉吟一阵，却是没有直接告诉他们，自己已经做好准备，那样未免显得居心叵测。

　　他含糊应了一声，暂时安抚众人，然后便命麾下部属开始准备起来。

　　……

　　茫茫的虚空中，曾经繁荣兴盛的各方洞天，坊市，仿佛变成了一片沉寂的绝地。

　　那些为各方世家，散修豪强所掌握的洞天世界，曾经拥有大批的生灵充斥其中。

　　动辄数亿，数十亿，乃至百亿计的凡民生灵，看起来并不重要，但却是为修真界提供了大量物资和后备人才。

　　如今，宛如参天大树被挖断了根基，终于也开始显露出枯萎之相。

　　路遥星，白玉门中，门主寒山子正面带悲切，看着一片沉寂的山门。

　　“天呐，为何要这样对我们？”

　　他的心情，沉痛无比。

　　就在这十年来，虚空中莫名出现了一场突如其来的死亡风暴，短短十余年间，席卷凡尘，很快又再蔓延至山门之中，大批的炼气境界，筑基境界，乃至于结丹境界的修士，都死绝了。

　　白玉门成立数万年，不过拥有数名道境中期长老，数百道境修士而已，真正的根基，还是那些数量繁多的低阶修士们凡民生灵们。

　　但如今，一切都已成空。

　　“自祖师入仙盟任职以来，我等谨遵法旨，兢兢业业，一心操持宗门之事，只想着能够为其提供最为有力的后勤保障。”

　　“这些年间，也不断获得贵重宝材，收拢人才，准备奋起直追，向着大宗进行发展。”

　　“门内上下，政通人和，积极进取，花费万年之时间，才能能够有此成就。”

　　“但却没有想到，竟然无端遭遇如此祸患！”

　　“这叫我如何面对祖师？”

　　这是一个典型的豪强基业，门中老祖和高层精英在仙盟任职，发展，其他弟子镇守地方，操持基业。

　　其首领，即为仙盟总舵，古庭山中一名叫做白玉真君的六重巅峰高手。

　　他是仙盟甲等供奉，名誉长老，拥有高层的地位。

　　这种人的发展，离不开地方基业，反过来，他在仙盟任职，也能时常利用各种方便，为自家基业谋取发展机会。

　　之前的太上教之乱中，他的宗门封山闭关，躲避灾祸，幸运地利用仙盟与太上教之间不断交战，暂时无暇顾及的空隙，得以不被卷入太深，而战后，也积极斡旋，寻求谅解，让仙盟将其纳入不罪之门，并未进行严惩。

　　眼看着，白玉门就要走出曾为太上教统治的阴影，在新仙盟内赢得全新的机会，但却不料，一朝神秘灾祸袭来，瞬间遭遇重创。

　　和其他地方，死亡风暴只是延及结丹死士所不同的是，白玉门中，最近几日，就连元婴境界，元神境界的修士，都开始感染了一种奇怪的病症。

　　那些人身上气机不断衰弱，身体发出恶臭，头发枯萎，皮肤垢秽，不断流汗，呈现天人五衰之相。

　　门中长老试图为其救治，也广邀盟友，联合研究，但却始终毫无所获。

　　寒山子简直已经无法可想，再这样继续下去，会发生什么事情？

　　按照之前凡民生灵死绝，低阶修士开始感染，然后不断影响高阶修士的规律，再过一些时日，岂不是就连道境前期，也要开始危险？

　　就连他们这些中期修士，也将变得岌岌可危。

　　他除了紧急求援，一时之间，竟是想不出任何破解之法，只能再次唉声叹气。

　　“欲破生死关，入我轮回门，生前身后事，万世皆可知！”

　　就在这时，一阵似有若无的奇异声音，仿佛随风飘了过来。

　　寒山子心中一怔，警惕道：“谁？”

　　哗啦啦！

　　一阵宛如铁链抖动的声音，在空中响了起来，寒山子的面前，突然出现一道巨大的鬼面幽魂身影。


第1976章 死灰复燃的准备！

　　“你是谁？”寒山子大吃一惊，警惕说道。

　　他是道境六重高手，还真没有想到，竟然有人能够如此毫无声息接近自己。

　　这对头来得诡异，若是心怀歹意，暗中出手，只怕此刻，自己至少也要重伤了。

　　“我乃轮回之主，太上教尊！”

　　宏伟的声音，在寒山子面前响了起来。

　　寒山子嘴巴微张，露出惊愕的神情，心中却有些不以为然。

　　他并不知道这鬼面幽魂的来历，只以为对方是胡吹法螺，妄自尊大。

　　不过这人也真是大胆，竟然敢冒充仙盟追杀的太上教之人。

　　但却不料，那鬼面幽魂说完之后，身上涌现出了一股神秘而又强大的气息，随着他的张口，一个漆黑的漩涡自喉中浮现出来。

　　寒山子根本没有反抗之力，便见自己元神脱体而出，向那口中飞去。

　　寒山子简直惊骇欲绝，因为元神乃是人身根本，超越肉身的存在，一个人连自己的元神都无法控制了，那他这个人，存在还有什么意义？

　　拥有这等手段的人，虽然暂时并未对他不利，但却确实拥有着随手抹杀他的能力。

　　寒山子简直已经无法可想，就连思维，都出现了片刻的空白。

　　但出乎寒山子预料的是，自己落入那鬼面幽魂口中之后，并没有丧失意识。

　　他只感觉，自己来到了一片白茫茫的天地，天地之中，无数幽魂和真灵飘荡，一阵阵奇异的记忆如潮涌来。

　　在这里，他仿佛经历了百世轮回，种种人生。

　　前一世，他是世俗之中的富贵公子，半生逍遥，无忧无虑，但是家中突然遭逢剧变，家破人亡，沦落至街头要饭，尝尽人间冷暖。

　　终于在绝望之中，一名仙风道骨的仙师出现，传授长生之法，教他修真问道。

　　尘世乞丐，从此踏上逆天之旅。

　　又一世，他是寒门士子，十年寒窗，苦读科举，只为功名利禄。

　　然而，半世蹉跎，仍旧一无所获。

　　灰心丧气之际，他出家修行，拜入玄门。

　　然而在此之中，展现出了惊人的天赋，竟然一骑绝尘，超过诸多同门，成为了道境修士。

　　只可惜，时运不济，后来在一次外域虚空的探险之中，被人暗算，意外身亡。

　　再一世，他是豪门家奴，卑微贫贱。

　　然而他自幼便存着上进之心，不甘沦落，偷偷学武识字。

　　一次豪门遭贼，大小姐派人追捕凶人，但却意外被他碰到，原是盗取秘宝。

　　寒山子机运之下，竟然得到了这一秘宝，因而被引导进入修炼之途。

　　从此之后，他筑基结丹，修成道境，一发不可收拾。

　　……

　　寒山子堕入了不停的轮回之中，诸般人生，宛如亲历，不断浮现出来。

　　他的身份多变，不但有男有女，有老有少，甚至还有几世成为妖魔，神人。

　　经历也是时而顺利，时而坎坷，运气好时，毕生太平无事，各种道果轻易就得，运气差时，却是穷尽毕生心血，也无法上进。

　　甚至还有一世，沦为乡野民夫，因为得罪了地主老爷，被其打手活活打死，堪称憋屈无比。

　　但这些看似背景不一，内容也多变的轮回之境，却也有着一些容易分辨的共同之处，那就是，他只要有机会，大多都能修真问道之途，踏上修炼之途。

　　他多次修炼成道，有好几次，甚至冲上过去看似遥不可及的六重巅峰，领悟本源之意的奥秘。

　　宛如千百万年过去，寒山子在半梦半醒之间，听到了一句话。

　　“欲破生死关，入我轮回门……”

　　这似曾相识的话语，让他猛然惊醒过来。

　　“我是寒山子，我怎么会在这里？”

　　“嗯？”

　　突然，寒山子冷汗涔涔，竟然发现，自己的修为不知何时，达到了道境六重的巅峰境界，而且梦境之中，种种修为，经验，技艺，都是浮动上来，几乎化作本能的一部分。

　　“还在梦境？不，不是梦境！”

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“这是本座利用万世轮回之法助你成道，你已经积攒下了百世经历，比寻常修士凭空多出了数十万年底蕴！”

　　鬼面幽魂那宏大的声音响了起来。

　　寒山子并不知道，这是轮回大道的经典运用。

　　仙盟之人也不会知道，轮回大道诞生之初，就不是用来延长寿命，追寻永生所用。

　　恰恰是太上教建立之初，底蕴不足，教中高人想要利用转世重生的种种妙法，为教中修士凭空增长修为和经历。

　　然而，等闲的神识玉简，搜魂夺魄的手段，都无法赋予他们如此的底蕴，只有自己亲身经历，才能完美融入真灵之中，成为生命不可磨灭的印记。

　　这是玄门正宗的修炼之法，绝非那些速成的邪门外道可以比拟。

　　为此，太上教人专门研发了梦道等等手段，而后又无意之中，创造梦魇，天魔一族。

　　这就和吕家为了研发雷霆本源，开发劫道，无意之中，创造出了生来就天人合一，不受劫难的神人一般。

　　然而，足够漫长的岁月，把这一些都掩盖，太上教人最终在轮回大道之中，意外找寻到了一种有可能修成长生，甚至达到永生彼岸的奇妙之法，那就是万世轮回。

　　集运此间种种经验，技艺，神通法力，各种底蕴，必能助长修士勘破道境九重和十重之间的难关，再不济，也能以合道之法成就巅峰，达到举世无敌的境界。

　　盘乾最初的目的，就是奔着永生而去的，只要他成功融合万世底蕴，三千大道合于一体，还真有可能实现太上教先贤们的这一宏伟计划。

　　然而，仙盟的追捕，实在是太紧了，几乎压得他连气都透不过来。

　　绿萝洞天之中，他已经看到了，仙盟拥有灭绝他的能力，不得已之下，提前启用成就鬼面幽魂这一合道状态。

　　现如今，盘乾转化鬼面幽魂法身，却是丧失了作为正常修士的许多东西，不过也因此，得到了过去所未曾拥有的奇妙力量。

　　他利用生死簿，执掌死亡天道，灭杀阳天星域无数生灵，把他们经验，技艺，融于一体，但却并不自己吸收，而是准备赋予寒山子这样的选中之人。

　　从此之后，他就可以再造太上教，重新集中诸天资粮和底蕴，与仙盟展开决战。

　　等到仙盟败亡，他重新掌握优势之后，再来改进这一并不完善的道果，把这种合道状态解除，成就更高的天道法身。

　　实在事不可为，他也可以通过培育这种部属，达成变相的吞噬。

　　那些诸多凡民，各种种族的经验，技艺，不宜直接吸收，即便强行吸收，消化起来，亦是极为不利。

　　但是通过寒山子这般的修士帮助，却有可能达成所愿。

　　只要寒山子这般的修士，能够修成半步长生以上道果，他的元神和真灵，便能将之化为丰厚底蕴，裨益自己。

　　如果说此法还有什么缺憾的话，那就是对于接受轮回转生的修士，也有资质的要求，并不可能任何生灵多次转世，都能达到像他一般只取善因，不收恶果的效果。

　　如果想要达到这种效果，那就不能被动接受，而是要主动施法。

　　那得修成万世轮回之法，在轮回大道一途，拥有极高的造诣才行。

　　盘乾的万世轮回，作用于自身，可以无限增长底蕴。

　　而这种作用于他人的法门，却要看各人自己造化，像寒山子，明明已经经历百世，但却仍旧只修炼到了六重巅峰。

　　不过这也意味着，百世人生，把他全部的潜能都发挥出来了，几十万年苦修，受到资粮，机遇，现实条件的限制，都不可能达成这般的效果。

　　“如此神通，如此大能……”

　　寒山子面色变了变，却是突然对着空中的鬼面幽魂拜倒下去。

　　“我愿奉尊驾为主，多谢尊者赐我新生！”

　　没有错，新生，正是新生！

　　此刻的寒山子，心性和志向都已经经历了百世磨练，发生翻天覆地的变化。

　　他曾看重的宗门，祖宗，基业，也早已经如同过眼云烟。

　　神圣无比，高不可攀的老祖，也变作了寻常路人。

　　亲密的爱人，子弟，更是数十万年前的回忆。

　　这或许是轮回之道的副作用，但对他这样的人而言，却也可以说是一种超脱。

　　他并没有受到任何蛊惑和暗示，但却已经彻底改变了自己的心智。

　　这种现象，与凡人受到点化，超脱尘世，斩断因果，亦是如出一辙，只不过，如今他超脱的层次更高，向往的目标也更为奥妙而已。

　　可以说，如今的他，除了对于点化他的鬼面幽魂的敬畏和崇敬，再无其他念头可想。

　　朝闻道，夕死可矣，为了长生不朽，为了永生，过去的种种羁绊，又算得了什么？

　　心中仿佛有个声音在狂呼，效忠此尊，它必能给自己想要的一切！

　　“很好！”鬼面幽魂道：“复兴本教，就从你们开始吧，白玉门，从此为本座所用！”

　　“此乃尊者厚赐！”寒山子心中一喜，连忙说道。

　　他是真心欢喜，就好像凡人修真问道之后，引导他进入道途的现实，突然提出，要把他原本家里，乡村的那些凡夫俗子，也引入同道，成为修士。

　　虽然他已经斩断前尘，心中对那些人和事物并无多少眷恋可言，但下意识地倾向熟悉之人和事物，还是不可避免。

　　鬼面幽魂冷笑几声，当即重归无形，转入山门之中。

　　片刻之后，它又出来，身边多了数百人口。

　　这些，全部都是轮回成功的新生之人。

　　至于剩下的，都是些资质堪忧的凡夫俗子，早已无人关注。

　　“从此之后，你们就是白玉门分舵之人，寒山子，你仍就任舵主，直接对本座负责！”

　　“如有仙盟使者下来，向你们传达命令，务必拖住，并且进行破坏。”

　　“谨遵教尊法旨！”众人连忙应道。

　　在刚才的片刻之间，鬼面幽魂已经通过神念，展露了自己的身份，此前他们也是受到诏令，要追杀盘乾之人，但如今，亲自感受到了盘乾的无上妙法之后，却是悍然背弃仙盟，投靠了太上教。

　　这忠心之耿耿，来得比任何栽培和赏罚都还要快捷可可靠。

　　因为它并非看起来那么一蹴而就，而是通过数世人生，多者甚至高达百世轮回，方才育成。

　　一个组织，一方势力，有这般的精英作为骨干，很快就能发展起来。

　　……

　　盘乾很快就离开白玉门，另寻他处休养去了。

　　亲自运用此法，造就忠心骨干，对他而言，并无消耗，但却有着生魂和道途本源的要求，并非无限施为。

　　实际上，即便可以无限施展此法，他也暂时还是分身乏术，不可能同时出现在多处，对大批人马进行施展。

　　所以，他在交代寒山子等人之后，依旧还是沿袭过往太上教的做法，让他们潜伏草莽，进行发展。

　　很快，白玉门附近的星域中，开始流行起了一个名为生死门的教派。

　　有人传言，加入此门，信奉阎罗尊者，可以避免死亡风暴。

　　对于这种神仙之言，有见识的修士，自然是嗤之于鼻，他们自己，就是凡人眼中的神仙，就是天之骄子，万物之灵，又怎么会迷信？

　　他们猜测，此番突然兴起这一事，多半是有宵小之辈，躲在暗处收集香火，大发灾难财。

　　若不是如今，各方都正焦头烂额，忙于处置搬迁避祸之事，早有人要顺藤摸瓜，追查下去，给予始作俑者严惩。

　　但在死亡风暴肆虐之后，各方的凡民和修士，都是当真被吓怕了，即便理智上杜绝这种迷信，仍旧还是免不了，有许人开始膜拜，信奉。

　　短时间内，阎罗尊者便是香火鼎盛，信仰发展起来。

　　也不知道是巧合，还是当真此尊法力无边，那些曾经拜过香，许过愿的凡人，竟然都一直平安无事，而那些不信之人，无分仙凡，修为高低，继续为死亡风暴所困，很快又再一次开始了大规模的死亡，甚至就连道境前期的修士，都无法幸免。

　　这一下，草莽之中，四方皆惊！


第1977章 釜底抽薪！

　　正当在阳天星域中，太上教死灰复燃的时候，仙盟也并非无所事事。

　　受李晚诏令，仙盟上下，各方势力，尽皆都已开始了对绝玉技艺的推广和改进。

　　李晚自研究末法之力，创造绝玉成品一系宝物以来，曾经亲自引领多次技艺革新。

　　绝玉成品，经历一代，二代，三代，四代，多代变迁，就连五代绝玉，也都已经将近于淘汰，普遍运用的，是第六代技艺，而器宗自用，乃是第七代，甚至还有宝界诸人，在抓紧研究第八代，第九代技艺。

　　为了最大限度达到绝地天通，彻底实现器道成为修真主流，引领时代发展的目的，同时也是为了对付太上教的轮回大道，李晚下令，把第五代和五代之前的所有成熟技艺，都加以推广，各方可以无偿或许。

　　第五代改进技艺，第六代技艺，亦可由各方盟友，像器宗购置成套生产设备，聘用相关人才，自行生产。

　　如果说，器宗的绝玉产能为一，那么诸多大型势力的盟友合力，便能达到三至五倍，而全仙盟上下通力合作，便能达到十倍！

　　这是爆发的不二法门。

　　仅仅只是数年之间，各方的绝玉生产工坊兴建，设备安装，便如火如荼地展开了。

　　器宗的杂役，学徒，工匠，师匠，名匠，大匠，纷纷涌向各方，为其提供相关的器道基础。

　　而各方对器宗的回馈，是更多的器道人口和各式宝材。

　　与之相对应的，是绝玉成品的产量节节攀升，很快便由原来器宗秘密生产的状态，改变为仙盟上下展开生产。

　　虽然暂时未能发挥到全力的状态，但相比过去，也足有四、五倍以上。

　　与此同时，仙盟也注意到了太上教死灰复燃之事，过去太上教突然兴起，短时间内，发展出偌大声势的秘密，终于暴露出来。

　　“真没有想到，太上教竟然拥有如此的手段！”

　　“难怪他们可以在短短百年之内便兴旺起来，看来这轮回大道诸般秘法，确实是有不少过人之处。”

　　毫无疑问，这一秘法的暴露，是令许多人震惊。

　　但在震惊之余，也免不了心生狂热。

　　这种秘法，乃是太上教的立教根基，但亦对他们的道途，有着无穷的裨益，如果能够得到……

　　这可是长生不朽之法，甚至证道永生的门路啊！

　　……

　　又过去了百余年，仙盟和太上教两方各自发展，把自己的基本盘经营得繁荣鼎盛。

　　两方格局，已然是泾渭分明。

　　仙盟方面，执掌阳世，在持续不断的努力剿灭之下，境内各方余孽高手，叛逆散修，尽皆授首，分舵得以设立，各堂口，亦是扎根于每一洞天世界之中。

　　为了维持稳固的统治，仙盟还不惜代价，建立起了联通诸天的挪移大阵。

　　这是得益于器宗的新式技艺，通过阵宝快速布阵，不但大大节约成本，加快了建造的效率，还降低了建造的难度。

　　原本不可能普及到每一洞天世界的挪移法阵阵群，就这么快速铺开了。

　　而这带来的，并不仅仅只是表面上交通变得便利，利于游历出行的好处，它还代表着，仙盟已经正在摆脱过去的星门手段，对统治末梢，形成更加严密的掌控。

　　首先是作为坐镇高手的仙盟供奉们，用武之地更大了，他们都集中在分舵一级的机构之中，驻扎星域首府，一旦下方星界出事，立刻便能转入分堂，进行精确的投送。

　　其次是人员和物资的交流，变得更加频繁，原本并不适于作为大宗交易的本土特产，通过挪移法阵，也可以方便转运，贩卖到诸天各界去了。

　　值得一提的是，这些年间，器宗倾尽力量，帮助萧清宁改造光阴之舟，建设了一个类似聚宝福地第混沌洞天。

　　这洞天，乃是从古魔遗骸之中提取而来，融入仙舟核心，开创福地，又借助数百根脉，乃至仙山根脉的力量，布设大阵。

　　这是器宗效仿善财老人的贸易型洞天福地，经营市场。

　　原本器宗虽然势大，但在此等贸易之事上，亦是刚刚入场的新丁，尚无资格与之对抗，但器宗拥有着修真界中最为重要的交易货物，法宝，又是诸多宝材的主要买家，天生便拥有着无可比拟的优势。

　　后经李晚收服符殿诸人，又增添了符道诸宝。

　　又有李晚入主九天，元鑫执掌器殿，就连符殿，丹殿等等势力，也要唯他们马首是瞻。

　　还有器宗出产丹炉，帮助改进炼制技艺的好处。

　　这样一来，无论哪一方面的货品，都是器宗占优了。

　　通过多年的努力，器宗已经完成信誉的积累，赢得超过半数市场份额。

　　此后，萧清宁抓住夫君执掌仙盟，大力推行挪移法阵阵群的机会，把各方地界的挪移法阵，都与自身本命仙舟连接起来。

　　这样一来，各方地界的修士们，根本不必离开本土世界，就可以通过挪移法阵，非常方便地往仙舟，进行贸易往来了。

　　这是一个无可比拟的优势，整个诸天之中，也就只有李晚的灵虚山，仙盟的古庭宫总舵，方才拥有这等便利，她的仙舟法宝，是第三处。

　　这事一成，原本习惯于往来聚宝福地的各方修士们，也倾向于前往光阴之舟了，毕竟那里不但货物齐全，还交通便利，往返只要付出一定灵玉作为代价，便可瞬间挪移。

　　至此，器宗的万界商会，正式宣告成立，总部就设在萧清宁的光阴之舟上，为诸天万界提供各种所需之物的贸易供销，极大地提高了货物流通和财富往来速度。

　　而萧清宁修炼的金钱大道，也因此一事，快速聚集起来，竟然修成了金道本源，正式晋阶真正的道境七重。

　　虽然李晚早已经用取巧之法，帮助她实现长生不朽，但真实修为的提升，无疑还是一件值得庆贺的喜事，而且可以预见的是，随着器宗的繁荣发展，万界商会垄断诸天修真界的大宗交易，还能更进一步。

　　对此，善财老人等散修高手，根本毫无办法。

　　如果换成其他没有根基的修士，敢抢他们大宗交易的市场，必然是麻烦不断，甚至要激起战争，引来诸多高手围攻。

　　不过萧清宁可不是什么普通散修，她是李晚的夫人，这万界商会，也是因着器宗发展而顺势成立的，代表着宗门的根本利益。

　　这种发展，乃是时代变迁，大势所趋，完全无法阻挡的。

　　好在萧清宁也深知做人留一线的道理，拥有碾压之势后，并未继续打压那些散修，反而是主动提出招揽，把他们纳为器宗供奉。

　　器宗需要他们建立的商贸网络，快速全面铺开市场，适应新的时代发展。

　　万界商会可以控制市场上游，把持一切大宗交易，但却不可能把触手伸向任意洞天之内任意商铺。

　　为此，她和善财老人等修士约定，建立全新的合作关系。

　　这些散修们，被分散到了各方星域，然后又作为器宗附庸，广收门人，招揽部属，配合器宗建立起了深入每一商铺的强大势力。

　　至此，器宗的商贸势力，才算是一统诸天，拥有了堪比仙盟在诸天政治方面的地位。

　　甚至因为商贸一界，没有太上教这般对手的缘故，垄断地位，还要来得更加根深蒂固，就连太上教这些年快速发展，也没少借助伪装，从这些商铺购入宝物。

　　……

　　这一天，万界商会的诸多分会之中，全新一批的货品，通过挪移法阵，传送过来。

　　驻扎分会的修士们，带着杂役前往搬运，愕然发现，这批货品，竟然全部都是拳头大小，宛如宝石的暗红晶体。

　　这种晶体之上，散溢着强大无比的末法之力，乃是器宗绝玉成品，而且还是纯度极高的六代精品。

　　“把这些绝玉搬进仓库。”押运的仙盟护法沉声说道。

　　“大人，这，这种东西，怎么会有这么多？”前来接货的执事愕然问道。

　　这种东西，在过去可是仙盟的战略物资，哪怕万界商会与九天首领灵尊，有着众所周知的关系，他也不得不多嘴一问。

　　这么多的东西，他可不敢私自收藏。

　　“你问这些，也是应该的，事到如今，也不必再保密了，仙盟已经下了决议，要广撒此物，人为制造末法绝域，此为绝地天通之大计！”仙盟护法说着，掏出一枚玉碟，递给来人。

　　这是仙盟的正式命令，从今天起，高层机密，彻底解开，即便是坊间的修士们，也可以任意打听，讨论了。

　　“竟然还有这种事？”执事愕然无比。

　　不过见到命令上面说，暂时只是在太上教肆虐的阳天星域实行这一计划，执事倒是又稍微放下心来。

　　阳天星域，在许多修士心目之中，已然化作一片荒无人烟的鬼蜮，其中生存的那些轮回门修士，亦是阴气森森，不似全人，他们才不管这么做，会把那里变成什么样。

　　这其实也是仙盟能够推动这一计划的原因所在，若要一下在全诸天实行，阻力极大，但若只是限于阳天星域，倒是无碍。

　　经过这么多年，阳天星域之中，原属仙盟的势力，早已经灭亡的灭亡，搬迁的搬迁，剩下的都是太上教所属。

　　要彻底把整个星域绝地天通，仙盟众人，都是能够接受的。

　　这些接到绝玉的分会，都是临近阳天星域的边陲之地，仙盟接下来要做什么，可想而知。

　　果然，在分会之人把这些东西搬进仓库，按照命令妥善保管起来之后，第二批的绝玉成品，很快又到了。

　　随之而来的，还有仙盟九大军团的大军，以及各种稀奇古怪的奇怪法宝。

　　紧接着，又是新的一批人员和物资。

　　仙盟行事，恢弘大气，几乎是照着计划的最大限度，进行充分准备。

　　他们首先派人在边陲分会和各方洞天，把这些绝玉成品和装入仙舟，足足有百万艘仙舟，同时从各地出发。

　　诸天广袤，即便只是九大星域的其中之一，也断不可能全靠这些仙舟飞完。

　　不过仙盟之中有高人，早已算清阳天星域之内的星河流域，以及各处混沌虚空，星门节点。

　　通过仙舟装载绝玉，在适当的位置磨削，抛洒，就可以利用天地自然的力量，把绝玉微尘，均匀撒布到整个阳天星域的每一处地方去。

　　而要控制其不向外蔓延也简单，各方星域，之所以被人为划分开来，就是因为其之间，存在着广阔的空域，几乎没有这样的元气洪流往来。

　　绝玉想要漫过这样的虚空，也不是全无可能做到，但要经过的时间极为漫长，起码也在成千万，上亿年之数。

　　那时候，仙盟早已和太上教分出胜负，自有其他办法将其隔绝。

　　甚至更有可能，末法预言成真，整个诸天元气枯竭，是否人为抛洒绝玉成品都无所谓。

　　玄黄历六十八万四千六百年，仙盟九天令谕之下，仙盟大军利用百万飞舟法宝，运载不计其数的绝玉成品，从阳天星域的四面八方同时涌入阳天。

　　他们顺着虚空中的元气洪流，利用各种自然力量，把绝玉成品尽可能地散布出去。

　　绝玉法域自然扩散，彼此感染，交融之下，很快就如其所愿，蔓延开去。

　　整整一年之后，阳天星域的周围，就形成了一圈几乎包围整个星域的灰色法域。

　　仙盟如此大阵仗行事，太上教之人自然不可能没有察觉，即刻调动仅有的力量，进行反击。

　　但仙盟把阵线拖得如此之长，又利用了各种自然之法进行传播，太上教人也几乎无法阻止。

　　那些绝玉成品蕴含着末法之力，本身就无法利用超凡力量快速找到，加之仙盟在其中包裹雷球，几乎是每到一处地方，就将其炸碎，抛洒，侵染整片虚空，更加不可能清理。

　　无奈之下，也只能对执行任务的仙盟之人动手。

　　但那些仙舟，都有大军守护，见到敌人势大，无法保全，更是干脆炸掉整艘仙舟，满船绝玉炸成粉末，更加快速融入虚空。

　　浓厚的末法绝域，正在以无可阻挡的态势，飞快向着星域深处扩散而去。


第1978章 决战前夕

　　“末法一出，太上教之道，断无再得幸免之理！”

　　中天宫中，李晚盘坐云台，默然看着身前光幕张开，上面星图细致，显现出各方分舵和万界商会反馈回来的情报。

　　表示末法绝域的标记，正在迅速地从阳天边缘，向着中心蔓延而去。

　　绝地天通的大计一旦展开，就是连他自己，都无法反悔了，因为器宗运用的，乃是将绝玉研磨细化的技艺，一枚绝玉，可化亿万尘埃。

　　这些尘埃，以寻常修士的法力或者神念，都无法捕捉，它本身便是克制法道的物品，超凡之力，自然失效。

　　但没有了超凡之力，等闲之人，想要将其清除，谈何容易？

　　无论是凝气成罡，还是念化万千，都无法再用于此物。

　　这是一个很简单的道理，也是无解的道理。

　　阳天星域的末法时代，已经悄然到来。

　　“李晚可恶，竟敢行此恶事，他难道就不怕遭天谴吗？”

　　阳天星域中，亦是有不少修士悲愤咒骂。

　　在绝玉微尘快速蔓延的日子里，他们尝试各种办法，果然统统无效。

　　这些修士们，无分敌我，只能眼睁睁地看着末法绝域以可怕的速度蔓延出去。

　　这种是第六代技艺所生产的绝玉，其威能，已经达到过去所能创造的极限，只要是没有达到道境后期，掌控本源，能够与之对抗的修士，全部都几乎丧尽法力，无法再利用神通法术飞天遁地，移山倒海。

　　他们所剩的，只是本体的强悍肉身，还有精神。

　　在这时候，肆虐阳天的死亡风暴，陡然停了下来，无论是否轮回门人，都已经不再受到其影响，因为死亡风暴的原理，亦是天道之宝操控生死本源，而在浓厚的末法绝域之中，这种力量，同样无法作用。

　　轮回转生，瞬间困难无比。

　　盘氏根基，蓬元仙山原址，盘乾站在一副巨大的星图面前，面色凝重，看着其上红芒笼罩，正有将整个星域吞噬的迹象。

　　“末法时代的预言，竟然是应在他的身上！若真让他把这一绝域全面铺开，本教大道不行，便当真要功亏一篑了！”

　　“但本座又岂能尽如你意，让你得逞？”

　　盘乾念动之间，传讯亿万京，让轮回门门下尽皆准备，加速对自身道途的消化和吸收。

　　盘乾执掌太上教，其理念是万物合一，伟力归于自身，麾下势力，只不过是用来收集资粮的棋子而已，最终还是要归于自身，成就永生之境。

　　在他下令之后，麾下部属，果然也就开始不惜代价，进行了养蛊般的竞争和成长。

　　更有大批死士，带着有去无回的决心，主动寻找仙盟大军决战。

　　这些人受到轮回门秘法影响，都拥有着道境中期以上的精深修为，自认死后能重归轮回，更是斗志昂扬，毫不退缩。

　　凭借盘乾集合魔武，仙武，神武三大道途凝炼而成的武道功法，他们在末法绝域之中，也能行动自如，发挥出不俗的实力。

　　然而，李晚早已料定，盘乾不会眼睁睁地看着自己绝地天通的大计成功，必然会全力反扑。

　　他派遣大军，做好了万全的准备，在太上教大军攻来之时，毫不留情地展开了迎头痛击。

　　借由遍布诸天的仙盟势力，集合无穷人力，资源，大军轻易取得绝对优势，接连击退来犯之敌。

　　轮回门人死伤惨重，又因为绝域蔓延，不断损失立足之地，只能继续向着阳天深处退避。

　　仙盟步步紧逼，各种军团轮番上阵，展开了更大规模的围剿。

　　与此同时，李晚筹谋已久的酆都绝灵锁魂大阵，也正式宣告研究成功。

　　这一大阵，是得自于酆都之中，六道之轮和黄泉之水等天地秘境祭炼而成，可以说，和太上教的轮回道途，同出一源。

　　原本仙盟并无根基，在这方面的研究，也远远不如太上教。

　　然而之前战争中，仙盟已经对其拥有了不俗的了解，下大力气攻克难关之后，竟然凭着后发的优势追了上来。

　　这却是因为此前太上教虽然发展百万余年，但大多数时间，都是在隐藏，暗中研究。

　　他们若有大能高手，研究进展便能加快，若无，封存数千年，数万年，以待有缘，也是常见。

　　而且太上教上下，并无器宗格物致知之道的研发力量，完全就是个人作坊式的模式。

　　仙盟和器宗，可以说是在其成功基础上，直接复制其经验，走出了一条专属自己的道路。

　　而且此前，众人也早已了解到，轮回大道，重在权柄，谁掌控了大道本源，谁就能够掌控轮回，为己所用。

　　仙盟在这方面占据的优势，实在是太大了，一下就使得自己的轮回体系也建立起来，甚至还在小范围内，成功实现了凡民生灵的正常转生。

　　这些脆弱的凡民也能够在大阵之内，顺利重凝魂魄，保住真灵。

　　而曾经有过修炼经历的，更是能够觉醒前世记忆，继承底蕴。

　　当研究结果公布，整个仙盟都轰动了。

　　长生不朽之法，这毫无疑问，就是低阶修士的长生不朽之法！

　　虽然高阶修士不可能看得上这种法门，但对那些苦苦求道而无所得的修士而言，却不啻于一个最低的保障。

　　他们在一世之中，无法有所成就，也能通过积攒功德，在仙盟安排之下，进行轮回转生，换取从头再来的机会。

　　“这一道途，对低阶修士实在是意义重大，不过这样一来，也会孳生诸多问题，我们是否要另立法规，对此进行管辖？”古庭宫中，当即便有人提议道。

　　吕正峰也道：“古有修士，曾经设想过诸天一体，复辟仙国的做法，此举弊端诸多，也未必适应时代发展，然而，我等亦可效仿之，建立天、地、人三界体系。”

　　“从此之后，天界归于仙盟，有道修士，地界归于幽冥，九幽地府，人界归于凡民，各阶修真者。”

　　吕正峰的这一说法，得到了众人的热烈讨论。

　　如果换做以前，根本没有必要那么做，但随着太上教的肆虐，轮回大道建立起来，现在仙盟也只有将其纳入掌控与否的选择，而没有办法将其根除了。

　　这等于便是在修士和凡人之间，生生增加了一个幽冥地府，阴间的存在。

　　仙盟要将其纳入管辖，必然要增设有司，建立分舵。

　　李晚沉吟良久，亦是感觉，此举有利有弊。

　　不过总体而言，还是利大于弊。

　　“可，那就成立天庭，地府，人间三大界域，将这一道途，纳入我等掌控之内！”

　　“但是在此之前，必须彻底镇压盘乾，剿灭太上教余孽！”

　　众人听到，尽皆称是。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭，很快就是五百年过去了。

　　在这短短的五百年间，整个阳天星域都发生了翻天覆地的变化。

　　由于绝玉微尘随着元气洪流不断蔓延，各方虚空都已经充斥着此物。

　　原本按照正常的传播速度，便是经历上亿年，都不可能做到如此程度，但有仙盟推波助澜，巧妙利用各种自然存在的时空乱流，元气长河，做到这一步，也是合情合理。

　　阳天星域，正式进入到了灵气枯竭的末法时代，整个星域之内，都如同处在一个巨大的末法绝域法阵之内，无法施展传统的神通法术。

　　武道法门和各种绕过限制的奇功秘法，取代法道，成为了此间修士修炼的途径。

　　但众人都不关心这个，法道没有了，还有器道，还有符箓，武道。

　　他们关心的，还是轮回大道，究竟有没有受到限制。

　　而据仙盟探查的结果，毫无疑问，是得到了有效的限制。

　　此间天地，果真如同设想一般，本源力量变得难以运转。

　　“我们的计划，起到了极大的效果，现如今，太上教余孽们不得不设立堂口，推出勾魂使者，专事接引和羁押魂魄。”

　　“如若不然，冥土魂满为患，整个轮回大道的运转，都将受到阻碍。”

　　“居然还有这种事情？不过，这倒也还真是件好事，如此一来，他们无论想做什么，发展速度，都大为下降。”

　　“而且，在这几百年间，我们全力生产，精心准备，也已经积攒出了足够对付他们的力量！”

　　“如今，便应该是结束一切纷争，还诸天以太平的时候了！”

　　古庭宫中，巨擘们再次聚议，商讨与太上教决战事宜。

　　他们并不知道，就在这时，盘乾正在蓬元仙山，准备着最后的晋升。

　　这些年间，轮回大道的发展受到了极大的影响，不过麾下轮回门，依旧还是有诸多大能高手，得以成长起来。

　　这些人，都是拥有宿慧的底蕴，短短百年之间，冲上道境六重巅峰，而后又打破天人障碍，成就半步长生大能。

　　他们的数量，多达千余之数，简直骇人听闻。

　　但除了盘乾之外，这些轮回门人，竟是都不知道彼此的存在，他们各自修炼到了半步长生之境后，立刻就被其吞噬。

　　这些人的魂魄和经历，顿时全部化作修炼的底蕴，融入到盘乾万世轮回的秘法之中。

　　这是一门极其高深的轮回道法门，几乎可以毫无阻碍，融和多人真灵和神魂，而始终不侵主魂本体。

　　凭此速成之法，盘乾暗中修炼了近千余道本源秘法，又借此机会，将之融会贯通，凝炼成相应的道果。

　　他把这些道果运用在合道的状态之中，再次篡夺天地大道的掌控之权，身上气机，越发缥缈，鬼面幽魂法身的状态，也变得更加玄奇。

　　到了此时，他已然是无限接近道境十重，拥有着超越过往巅峰的实力了。

　　但是盘乾深深明白，不成十重，无济于事。

　　道境九重巅峰，看似天下无敌，但在仙盟诸多高手和杀手锏面前，也同样要饮恨。

　　之前他的实力就丝毫不逊于李晚，但却仍旧还是被仙盟抓住机会，围攻而死，说明即便是道境九重巅峰也存在破绽，只是寻常修士单打独斗之中，极难抓住机会而已。

　　仙盟不会和自己单打独斗，也有许多额外的手段，可以抓住机会，自然不会害怕道境九重。

　　唯有量变引起质变，达到十重永生之境，才能逆转这一形势。

　　然而，盘乾更加明白，这一步之遥，就是几乎不可能跨过的天堑。

　　如果死磕在其中，也许不待仙盟来攻，自己就要耗尽底蕴，枯竭而亡。

　　唯有退而求其次，追寻九重巅峰之上，永生之下的合道法身，才是最为明智。

　　这是一种有缺憾的合道状态，但却能够确实把持天地大道，调动整个道途为己所用。

　　而且和完全合道不同的是，它能够保留自我意志和记忆。

　　唯一的不足，是它从此融入这方宇宙，与天地大道同在，反而极为容易受到影响。

　　仙盟四处抛洒绝玉，人为造就末法时代的做法，就是在与整个天地大道为敌，极为容易重创，甚至消灭他。

　　不过，不说等闲修士无法单独完成如此壮举，就是仙盟，也要花费数百上千年，以及极大代价，才能做到。

　　在此期间，他完全可以出手对付敌人。

　　若是拥有了掌控天地大道的威能，敌人自保都来不及，又怎么能够继续进行？

　　也许只有等到浩劫降临，仙国毁于一旦那般的灾难来到，才会真正灭亡。

　　念及于此，盘乾利用上次分魂，再造了几个转世之身，作为火种保留下来，而自己主魂，却是开始大肆吞噬剩余的轮回门大能，开始尝试合道。

　　他的鬼面幽魂化身气机一日三变，到最后，竟是连身影，都变得越发虚淡。

　　整个蓬元仙山，也开始被无边的黑色雾气所笼罩。

　　轮回门上下根本没有得到通知，见状不由得都惊呆了。

　　盘乾行事，不会顾及他们，当下，又是法域扩散，越发努力地把自己意志融入到轮回大道中去。

　　鬼面幽魂终于彻底消散在天地之间，一个不可名状的全新生命，以无人能够察觉的诡异方式，原地重生。

　　“盘乾的气息消失了！”

　　“卦象也无法锁定他了！”

　　“此事奇怪，必定有诈，速速上报！”

　　瞬间，仙盟快速反应。


第1979章 横扫

　　如今的仙盟，早已经不再是各方内讧不断，各自争权夺利，一盘散沙的旧仙盟了。

　　所有人都明白，大敌当前，必须尽可能地通力合作，联手共谋。

　　又有九天巨擘，掌控大局，一切散乱不复存在。

　　因此，这次盘乾气机异动，立即得到了及时的反馈。

　　然而，即便仙盟尽可能地监控其状态，亦是鞭长莫及。

　　他们尚无能力深入蓬元仙山，再度探取其情报，那里基本上已经被轮回门的修士们占据，重新成为敌军势力的大本营。

　　而且盘乾并非等闲之辈，寻常密探，一旦靠近，就要被击杀。

　　他们更多运用的，是器宗的巡天之眼和卜道的推演手段。

　　这些手段虽然有效，但只能得出模糊指引。

　　“如今盘乾有所异动，我等却不知情，是否该再派使者，进行刺探？”

　　古庭宫中，众位巨擘化身齐聚，很快便也谈及了此事。

　　李晚道：“那就派吧，不过如今，决战在即，我们也不必指望这些情报能起什么作用了，只是多一些对敌人的了解而已。”

　　“灵尊说得不错，我等筹谋已久，彻底剿灭太上教，掌控轮回大道的时机，已然到来，只待一声令下，便能发起最终决战！”道荣赞同说道。

　　众人闻言，神色各异，但却无一人反对。

　　因为他们都明白，这些年来，仙盟究竟都做了些什么。

　　首先是武备方面，李晚利用器宗技艺，仙盟资粮，培养了大批工匠，生产不计其数的化神武装和本命法宝。

　　如今的仙盟，虽然还不敢称是人手一套高阶武装，但大军之内，已是实现全面列装，就连普通的道境三重士卒，装备齐全之后，都拥有了堪比过去四重高手的实力，能够发挥出天人合一的法则力量！

　　更加高阶的中期修士，更是直接达到五重，六重，乃至于堪比半步长生大能的实力。

　　其次是各种傀儡，战舰，机械部队，如同蚁群，大批出产，各种破法箭，破法飞剑，全面普及。

　　曾经有法道高手轻视众生，认为只要修为突破，达到凡人所不能及的层次，数量便不能战胜质量，无论再多人围攻，也没有意义。

　　但在各种阵宝和末法兵宝的加持之下，这种说法，已经被彻底逆转。

　　可以无限叠加威能的虚空雷球，符宝，各种具有高阶力量的攻击武器，哪怕由一个区区凡人操作，也能对修士形成有效杀伤。

　　或许法道高手的说法，仍然还是对的，这些人和武器，数量再多，也不可能对某些高阶修士形成威胁，但这种高阶修士，层次大大提升，起码也得是道境九重以上，才能实现了。

　　而当今诸天，仅有盘乾与李晚两大九重高手，其他人都远远不及。

　　然后是民生，修炼方面，器宗的挪移法阵阵群，各种炼炉，通讯符，也取代了法道时代的许多东西，诸天凡民作用提升，供应资粮大大增加。

　　原本还有法道高手担心，器道发展起来之后，大幅消耗资粮，造成破坏，但却没有想到，反而是开发利用了许多过去法道不曾利用的资粮，把诸天经济盘活。

　　凭此养育许多修士，亦是得以飞快成长。

　　过去一名修士想要拥有道境以上修为，充入仙盟军团，形成战力，至少需要数千年苦修，这还是诸天中层底蕴深厚，各种圣裔血脉流星，修炼极快，若是换成更加低层的下界，起码也得万年以上。

　　但如今，只需要植入假丹，勾连本命法宝，就能快速吞吐元气，加速修炼。

　　更有金师改造，偃师之道等等器道新途，可供修士选择，一下就能直通道境，乃至于长生不朽。

　　各方豪门不惜重金投资子弟，已经初见成效，而周期，不过是短短百年左右而已。

　　李晚有意让器道取代法道，成为修真主流，并没有旧法道豪门敝帚自珍的打算，反而是不遗余力，大肆推广和普及。

　　他把这些技艺和法门，分为多个层级，盟内多半采用宝材换技艺，乃至于联合研发的通贸规则，而盟外中立势力，则是有限度地贩卖落后技艺，淘汰产品。

　　这种东西，一旦多了，就是滚滚的时代洪流，不是人想抗拒，就能抗拒的。

　　你不接受这些新的东西，别人有可能接受，而别人一旦接受，实力大涨，就要反过来把你吞并，消灭。

　　在如今诸天的格局下，没有绝对安全的不征之地，就连草莽之中，也是豪强并起，占地为王，这些东西，只有受欢迎，没有遭到抗拒。

　　可以说，这压制太上教的五百年，是高速发展的五百年，即便盘乾，也没有料到，仙盟竟然会发展得如此之快。

　　而这一切，都是李晚和其宗门，以凡人格物致知之道所带来，这是充分调动了境内凡民，一切种种可以动用的力量，最大限度提高生产力的道途。

　　也正因为仙盟实力大涨，众人才一致认可，该是时候，主动发起决战了。

　　因为据他们所知，太上教也在暗中筹谋，积蓄实力。

　　“虽然以我等认知，太上教无论如何发展，都已不可能赶上我们，但其毕竟底蕴深厚，若是能够效法古代至尊，成就十重，还是极具威胁。”

　　“若是当真成就十重，旧法时代，高阶修士纳天地伟力于自身，一人独抗诸天的场景，便将再现，无论再多的兵力，都将对其失效！”

　　“我等没有必要等到他成功之后，再来动手，必须主动出击，将其消灭。”

　　仙盟高层的思路，还是非常清晰的，那就是无论如何，都不能让盘乾修成道境十重，重新取得优势。

　　一直以来，修真界中都有数量与质量论证，低阶修士抱团结群，是否能够对抗高阶修士，要分情况以判。

　　而现在，仙盟和太上教之间的较量，就是处在关键的节点。

　　……

　　当高层达成一致之时，麾下力量，便迅速行动起来了。

　　九大军团，除了九幽军团，雷罚军团继续镇守总舵之外，其他七大军团，纷纷派遣主力，开向阳天星域。

　　战斗在极短的时间内，就正式打响。

　　为了最大限度降低太上教轮回大道的影响，这些军团，甚至都没有动用太多的人力，而是改为傀儡大军出战。

　　各阶精锐高手，坐镇大能，也多居于幕后，保护操控傀儡和指挥调度之人。

　　反观轮回门，不得不派出了大量的人手，穷兵黩武，进行抵挡。

　　当在仙盟大军面前，这些血肉之躯，几乎全无起到作用，一下就全线崩溃了。

　　仙盟大军势如破竹，短短几个月间，便接连攻破数界，向着蓬元仙山前进。

　　一年之后，煜华天中，仙盟大军的林惊鸿，带着部属入驻此间，建成新的中军大营。

　　这也标志着，仙盟大军离太上教的老巢，只有最后的一步之遥了。

　　不过也就是在这时，林惊鸿突然接到麾下来讯，报知一个重要消息。

　　“前线大军，遭到了死亡风暴的攻击？”

　　“大统领，这有些不对呀，我们明明已经探明，所谓死亡风暴，其实就是太上教利用轮回手段，影响域内生灵的手段，是先有将其真名录入生死簿，纳入道途掌控之中，才有收割生命的功效，而我们大军之人，多半都是出自其他星域，各自故乡，并无曾被太上教攻取的历史，也不太可能被人收录真名。”幕僚们闻讯，亦是惊愕说道。

　　“有无可能，是盘乾亲自出手？”林惊鸿想起之前掌握的情报，问道，“他为轮回之主，掌控着至强的轮回大道力量，以死亡之力，强行收割，也不是没有办法做到。”

　　“这倒有可能，不过我们之前，已经利用末法绝域遍布阳天，他的轮回大道还如此厉害，当真不可思议！”众人纷纷说道。

　　法道与武道最大的不同，就在于对本源和法则的利用程度。

　　前者的作用范围，持续时间，无疑都远胜后者，乃是更为接近天地自然的力量。

　　不过仙盟早已防备着这一点，利用诸多绝玉微尘，把整个阳天都变成末法之地。

　　在这等手段下，还能大范围侵蚀大军，取得战果，就有些匪夷所思了。

　　林惊鸿想起之前九天巨擘们的照会，心中生出几分隐忧。

　　“难道，盘乾已经突破了？”

　　但无论盘乾是否成功突破，他们的剿灭行动，都是不可能停止的。

　　林惊鸿当即下令，机械部队取代大军，继续前进。

　　各种预设天衍禁制，不需要人干涉的杀人兵器，开始投放到一个个洞天世界。

　　那些世界，都已经被证实，是由轮回门所掌控，太上教徒，彻底将其占据。

　　随着阳天星域的末法时代到来，草莽修士和本土豪强，死的死，散的散，剩下的也多半已经投敌，这些杀人兵器，只需要预设一些简单的敌我判断，就能自动作战了。

　　墟玉洞天，轮回门分舵上空。

　　“仙盟狗杀来了！”

　　“备战，备战！”

　　警钟突然敲响，整个洞天，都被强烈的杀机所笼罩。

　　当轮回门弟子们冲出各自精舍，洞府的时候，愕然发现，天空中，不知何时已经笼罩了浓厚的灰色浓云。

　　那是末法绝域的具现，一股远胜往昔的末法本源笼罩世界，压得一些低阶弟子几乎透不过气来。

　　而在浓密灰云之中，一道道流星撕裂天地，砸了下来。

　　“那是什么？”

　　等闲流星，当然不可能对修士形成威胁，即便他们的力量被末法绝域压制，但经历多次轮回，强行赋予的数世经历，还是让他们拥有了不俗的修为，又兼修武道，掌控内景天地的修炼之法，都能勉强保持一定实力。

　　或许这些末法绝域，将会在他们平常修炼，进行潜移默化的影响，一代代血脉继承下来，就连武道神通都予以压制，但在短短几百年内，还是不足以做到完全退化成为凡人的。

　　因此，当那些流星砸落下来的时候，轮回门人，尽皆都是一头雾水，不明白仙盟在搞什么鬼。

　　但很快，他们就惊惧愤怒起来。

　　因为在他们注视之中，那些看似无害的流星，突然活了过来。

　　一个个百丈余高，披坚执锐的大型战傀，纷纷破壳而出。

　　除了这些百余丈高的大型傀儡之外，还有一些，是丈许大小的金甲，银甲神兵，隐藏在小型流星之中，一砸就是一大片涌出。

　　“是傀儡！”

　　“天杀的，怎么会有这么多？”

　　整个世界，顿时就像是捅了马蜂窝，漫天飞舞傀儡。

　　平心而论，这些神兵傀儡，充其量也只是道境三重上下的修为，高阶战傀，也不过才五六重。

　　但有一点麻烦，那就是它们的数量，简直太多了。

　　轮回门人根本就连仙盟军团的人影都没有看到，就被淹没在数倍于己的傀儡大军之中。

　　与此同时，一艘艘巨大仙舟划破虚空，降临在星辰之内。

　　它们都是拥有巨大主炮的主战飞舟法宝，一艘仙舟，几乎比拟一座移动要塞。

　　借由傀儡大军降临地表，展开对抗所取得的优势，这些仙舟齐齐发动攻击，恐怖威能，席卷天地。

　　同在轮回门掌控之下，路遥星，余夜星，玄斗星，明煌星，龙图星……

　　一个又一个的洞天世界中，同样的战况，正在相继上演。

　　或许轮回门人悲愤无奈，乃至于绝望，但对仙盟而言，这样的战法，实在是正常不过的选择。

　　技艺达标之后，进行普及推广，生产一具神兵傀儡，所花时间和资粮，已经大幅下降了。

　　反倒蓄养这样的傀儡大军，需要耗费维护之资。

　　有机会用在战争之中，消耗掉这些兵力，可以节约宝贵的兵力。

　　只要能够取得战果，就不会亏本。

　　于是，战争呈现了诡异的局面，一边是奇诡的死亡风暴再度蔓延，仙盟大军死伤于无形，另一边，又是仙盟大军横扫轮回门，以新时代的全新战术，打得对方没有脾气。

　　双方都在各自擅长的领域，取得了巨大的战果。

　　不过，死亡风暴波及范围较小，毕竟还是仙盟占据了绝对的上风。

　　而且过了数月之后，仙盟总舵，又把新的一批援兵也派遣了过来，这次是大能级数的战力，为首者，正是李晚的魔人化身。


第1980章 最终对决的开端

　　煜华天外，虚空行宫。

　　大批的仙盟修士在这里结队列阵，大摆仪仗，却不是大战降至，而是为了恭迎即将到来的仙盟援军。

　　此次仙盟总舵已有照会，将要前来的，并不是什么普通人物，而是仙盟九天之一的李晚，撼天神君和鹰无双的三大巨擘化身。

　　这次三位巨擘，还带了诸多仙盟大能一同前来，每一位，都是拥有道境七重以上修为的强大高手，为的就是一举围剿盘氏，不留任何手尾。

　　林惊鸿站在迎接队伍的最中间，他是这次远征军团的七大主帅之一，亦是代表着器宗方面势力的代言之人。

　　随着李晚入主古庭宫，成为仙盟领袖，他们这般的器宗高层，也早已经水涨船高，成为了众人心目之中炙手可热的人物。

　　来自于其他势力的高手，如今便站在他的身边，落后半步，作静候守望状。

　　不多时，一股恢弘的气息笼罩虚空，无边金光凭空射出，一道狭长的星门，带着无尽的时空法则涌动，打了开来。

　　随着滚滚的元气洪流涌动，金色星门带着强大的力量跨界而过，一艘巨大的仙舟，宛如仙山飞临。

　　众人目光投向那仙舟，但见其金碧辉煌，散发着无尽的缥缈之意，很快便迎了上去。

　　“恭迎各位尊者大驾光临！”

　　在一片恭迎声中，法旨传出。

　　“灵尊有旨，宣各方军团统领觐见！”

　　“谨遵法旨！”

　　各方军团，势力，统领以上职位者，纷纷鱼贯而入，来到这座充斥着仙盟大能和巨擘的仙舟之中。

　　在这里，李晚，撼天神君和鹰无双三人的化身，早已带着诸位大能齐聚大殿，等着他们。

　　众人走入大殿，按照礼节参见，李晚免去众人礼节之后，当即便询问起当前的战况来。

　　盘乾乃是仙盟大敌，这件事情，始终才是仙盟巨擘们关注的重点。

　　听到李晚询问，以林惊鸿为首的军团首领们，当即把准备好的说辞上禀，他们早就料到李晚会有此一问，这也是题中应有之义。

　　奏对之后，李晚沉吟良久，却是说道：“至今太上教余孽仍在负隅顽抗，一切根源，只在盘乾本人，如能将之铲除，万事皆可平息。”

　　太上教把天地伟力归于一人，妄图造就永生大能，这种做法，也决定了他们最强的战力就在其中，其他一切人物，不过是其附庸而已。

　　抓住这一点，就有机会破除僵局，还诸天以太平。

　　但此事说来容易，仙盟也早已经宣传多年，却仍然还未办成。

　　众人有些疑惑，李晚如今旧事重提，是什么意思。

　　李晚看出了众人的疑惑，淡淡说道：“之前撒布绝玉，绝地天通之事，你们也都已经看到，本座欲再度加强此法，更在阳天之外，诸多地界同创人界，届时，所修修真门派，世家势力，都将搬迁至新天界，以大阵连接洞天，成就一体。”

　　“此事总舵已经通过，稍后会有关于它的最新指令下发，你们照着执行就是。”

　　“新天界！”

　　“这件事情，竟然不是传闻，而是真的！”

　　众人闻言，心头剧震，但见同在上首的撼天神君和鹰无双并没有显露出惊讶的神色，众人便知道，这件事情，的确是得到了巨擘们的一致同意。

　　他们是真的打算，启用这坚壁清野的最终形态了。

　　把整个诸天，变作凡尘，而他们选定之地，作为新天界，继续高高在上，统御万方！

　　届时，仙盟总舵的优势，只会越来越大，而诸天各方，运用器道技艺和武道诸法，同样能够维持其力量。

　　只有太上教，因为跟不上新的时代，必将被末法绝域全面覆盖，从而丧失其力量。

　　“我们已经查明，即便是武道神通，修炼之时，也需要与外界交换天地元气，而绝地天通之后，绝玉微尘深入虚空，便是连这修炼过程都能影响，从此之后，世间再无凭空运用神通法术的说法，即便能够强行运用，也要遭到最大限度的削弱。”

　　“此举非是为了毁灭修真界，恰恰相反，是为了保护！”

　　“保护灵气，不被滥用，保护诸天，不被毁灭！”

　　巨擘们的用意，已经无人得知，然而对外的说辞，的确正是消灭邪恶，保卫修真界。

　　众人也不是第一回听到这些说辞，但从李晚这边亲口确认，还是免不了再受震撼。

　　但紧接着，随着李晚亲自公布计划的诸多细节，众人的眼神，也不由自主地变得热切出来。

　　“灵尊做事的风格，实在是太对我等胃口了！”

　　“不错，无论何事，虑胜虑败，实事求是，此皆为天机算尽，无所遗漏！”

　　“我等总有种感觉，无论遇到任何局面，只要按部就班，执行计划，就一定能够成功！”

　　仙盟的计划，还有战争的方略，都是看得见的，其中或许稍有波折，但总体而言，都是以大势压人。

　　众人完全看不到任何失败的地方。

　　唯有一点……

　　突然有人提出道：“灵尊，若是万一……万一盘乾当真成就道境十重，我们该怎么办？”

　　这个问题虽然尖锐，但作为仙盟高层的一份子，他们的确有资格提出。

　　仙盟不是太上教，李晚也不是太上教主，不可能连这质疑都不允许别人发出。

　　但却只见，李晚笑了笑，拍拍手道：“成就十重，那又如何，你们且先看过这个再说。”

　　说话之间，殿外数个身影走了进来。

　　众人略带吃惊，看向那些身影，不由得都怔住了。

　　……

　　数月之后。

　　“啊！”

　　“那鬼怪又来了！”

　　“杀！杀呀！”

　　靠近蓬元仙山的一处前线战场中，数十人影如同疯癫，狂乱地舞动着手中的武器。

　　他们对着无形的虚空拼命挥砍着，似乎是在和什么东西战斗，然而，无论是修士的神念感知，还是器宗的秘宝，都无法发现任何东西。

　　四周尽是空荡荡的一片，全无任何异状。

　　突然之间，黑芒闪现，如同有剑光掠过之后，又几修士倒下。

　　剩下的那些修士看到，尽皆眼中泛着疯狂，立刻扑向那倒下修士身旁，继续挥砍着。

　　但结果没有两样，他们什么东西也没有触碰到。

　　“这到底是怎么回事？”

　　疯狂的众人之中，少有几人，罕见地保持着理智，然而，即便是他们，也快要被眼前的诡异景象折磨疯了。

　　眼前所见的事物，完全超乎了他们的想象。

　　他们始终发现不了，这名散布死亡之力的敌人真身何在，更不知道，他是用什么办法对付自己。

　　如何防范，如何抵御，甚至……如何逃跑！

　　统统一概不知。

　　死亡威胁始终萦绕在四周，绝望油然而生。

　　“我们恐怕无法幸免了，发出最后的求救讯号吧！”

　　为首的修士无奈苦笑道。

　　他身为仙盟白家的将领，一支远征军团的首领，并不怕死，但却并不愿意，如此窝囊而又郁闷地死去。

　　然而，就在他快要绝望之时，一股恢弘的力量突然笼罩四周。

　　仙盟统领瞪大了眼睛，看着天空突然飘来一本厚重的黑色巨书。

　　那巨书如同乌云盖顶，把四面八方都笼罩起来。

　　在它的笼罩之下，那无形的死亡威胁似乎被驱散了，不停涌现的华光，带着逆转生死的力量，散向四面八方。

　　这本黑色巨书，正是生死簿。

　　此书乃是天道之宝，轮回权柄，看似全无威能的光芒之中，蕴含的，却是这个诸天宇宙之间至高无上的大道权柄，可以轻易改变一片时空之中，有关轮回大道的部分。

　　这名仙盟统领并不知道，这种权柄，恰好正是太上教赋以它的，只是被李晚夺走，加以复制而已。

　　仙盟的确无法理解盘乾的手段，也不知道，他已经进入了半步合道，追寻道境十重的境界，然而，他们却能确定，死亡风暴是轮回大道的杀人手段。

　　自从听到麾下禀报，死亡风暴再度蔓延之时，李晚便已经动起了利用此宝，将阳天星域收纳的念头，他想要利用天道之宝，强行将之纳入自家轮回大道的掌控范围之内。

　　为此，李晚特别对手中生死簿，进行了一番的改造，使之能够运转雷元仙力，更加适应末法绝域笼罩的时空。

　　事实证明，李晚的这一步棋，是彻底走对了。

　　原本太上教手中也拥有生死簿，而且还是仙盟生死簿残页的母本，底蕴更加雄厚，威能更加强大。

　　但在阳天星域这般的末法绝域中，太上教的那本生死薄，遭受到了空前的压制，竟然无法在争夺大道权柄这一事中战胜仙盟了。

　　仙盟的生死簿所到之处，时空法则尽改，轮回大道也重新纳入了仙盟的掌控之中。

　　再加上，仙盟以大军侵袭为本，不停建立据点，抛洒阵宝，等于是在敌人国土，建立起了专属自己的营地，掌控力度更加强大。

　　这种作为，自然是足以驱散太上教有关轮回大道的任何手段，即便是盘乾亲自出马，手段也高明无解，照样无济于事。

　　因为，它的道途根基本挖断了，神通法术再奇特，又有什么用处？

　　“吼！”

　　空中响起了一阵如雷的怒吼，一尊宛如有星云大小，覆盖大半个星界的巨大身影，显现了出来。

　　茫茫的虚空，大半片天幕，都被它笼罩了。

　　那个身影，却正是盘乾鬼面幽魂所化的合道之体，天意化身！

　　“怎么可能，本座已经身化天意，以天意之力杀人，你们竟然能够阻止？”

　　“原来，你已经步入合道之途了，这就是所谓天意吗？”

　　李晚的声音，从另外一处传了出来。

　　但这个声音，并不只有一个，在鬼面幽魂惊愕的注视下，虚空之中，浮起一阵阵的涟漪，一个，两个，三个，四个……

　　越来越多的身影，出现在这片虚空。

　　这当中，有李晚的青眼古魔化身，魔人化身，都是道境九重巅峰实力。

　　与此同时，撼天神君，鹰无双的神念，也各自身披战甲，持着秘宝，出现在这一处。

　　他们身上的气息，比以往厚重了许多，却是因为身上武装，尽皆都是李晚专门为其打造的至宝的缘故。

　　由于仙盟势力为李晚所用，李晚整合器宗力量，大力发展生产。

　　几百年间，并不仅仅只有绝玉大量生产，就连这些重宝，至宝，也变多了。

　　他们正式勘破了不朽之秘，直接拥有了堪比道境九重修士的强悍身躯。

　　虽然并无元神不朽的道果，但以分神操控这种化身，亦是得心应手，也等于变相拥有了道境九重的实力。

　　除了李晚化身，两大巨擘化身之外，其他的，却是仙盟的新晋大能，六重巅峰高手之流。

　　让盘乾意念深感震惊的是，就连他也难以看透这些人的实力了，明明只有道境六、七的本体，表面覆盖着的，却是几乎和李晚等人身上如出一辙的神甲，那仿佛拥有生命律动的皮肉和鳞片，散发着强大的生机。

　　这种神甲，竟然不是寻常意义上的铠甲，更像是一种活物肌体！

　　盘乾当然不会知道，这正是器宗研究饕餮怪物这种超级生命的成果，这种本命神甲，乃是一层堪比魔人化身的皮肉覆盖金刚宝材所炼成，拥有着半生命的特性。

　　一旦进入批量生产，便等于全体实力直达九重，拥有了复制不朽道果的能力！

　　这正体现了器宗道途的理念，自己强大，并不是真正的强大，以技艺革新带动发展，诸天之中，人人如龙，才是真正的强大！

　　这些精锐修士的数量并不少，足足有近百之多。

　　而后，是成千上万气息稍逊，但却也有道境五至六重修为的精锐死士，化神卫，门客供奉们。

　　他们身上同样穿戴武装神甲，尽皆各自散发着堪比不朽修士的气息，不朽本源萦绕，坚实厚重。

　　“竟然……全部都是不朽级战力！”

　　盘乾的意念，被深深震撼了。

　　他怎么也没有想到，自己闭关苦修多年，好不容易踏出脚步，意图实现最后的突破，回过头来，却是看到这么一副骇人的场景！

　　成千上万不朽级战力，这就是仙盟的底蕴？


第1981章 全面压制！

　　盘乾对自己与仙盟之间的恩怨非常清楚，也曾经多次设想，最终决战爆发之前的场景。

　　要么是仙盟群豪，精英荟萃，各家大能高手联手攻击，要么是李晚修成绝世神通，一己之力，强行镇杀。

　　无论前者还是后者，都在他的想象之内，甚至就连自己毫无反抗之力就被李晚杀死，都不算离谱之事，因为那证明，对方已然拥有堪比道境十重的强大实力。

　　但他万万没有想到，竟然会是一群不知所谓的无名小卒突然跳出。

　　盘乾突然有种恼羞成怒的感觉。

　　“我等修士，吞吐元气，日夜苦修，历经万千岁月，遍尝尘世冷暖，方才学有所成，你等何德何能，居然也敢以修士大能自居？”

　　“邪魔外道，统统都是邪魔外道！”

　　“吾之天地，不容你等！”

　　鬼面幽魂庞大的身躯微仰，仿佛在愤怒咆哮。

　　一股无形的力量，宛如声波飞快传扬，但见无边黑芒穿透了虚空，带着死亡风暴四散爆发。

　　这种力量，乃是操持天地大道所激发，除非整个天地都彻底失去了力量，否则，即便是末法绝域都无法阻止！

　　或许亿万年后，末法时代真正降临，它的威能会彻底消失，但在此刻，仍然还是一股极强的力量。

　　然而，这股风暴侵袭到了仙盟众人身上，却是在各人表面，激荡起一层如同光球的保护外壳。

　　那奇异血肉肌体所化的神甲，带动着生命的力量，把这些死亡之力抵消殆尽，而后，就连余波也消除。

　　“果然如此，本座虽然不知你神通手段，但想来，不会超脱本源力量范畴，若是你连这都能够超脱，也不用再较量，我们直接认输，引颈受戮就好了！”李晚说道。

　　众人听到，心中不免生起油然的佩服之感。

　　没有错，最初听到死亡风暴蔓延，太上教开发出了全新的手段，杀人于无形的时候，大家心底都是惊慌无措的。

　　以法道神通的手段，根本无法应对这种局面，少有能够掌控本源，护持己身，不受其影响之人，也力量有限，不能保护大家。

　　但李晚却巧妙利用器道手段，把这种保护措施转移到了法宝之上，再利用配装，赐予了大家同样的力量。

　　如此一来，太上教的诡秘杀人手段，便变得再无威胁了。

　　“盘乾，你太落后了！”

　　“当真以为，拥有了本源之力就再无敌手？你只知道修炼修炼，知道怎么把这本源力量扩散出去，人人如龙吗？”

　　“你再强也只是一个人，当真还以为把天地伟力归于一身了？”

　　不少仙盟之人破口大骂道。

　　原本诸天战乱已经可以结束，进入全新时代，偏生盘乾败而不亡，拖住他们太久。

　　盘乾不死，仙盟不安，诸天也不会和平。

　　这一次，可谓是众志成城，下定了决心要剿杀盘乾，剿灭太上教。

　　而李晚赐予他们的力量，给了他们无穷的信心。

　　“摆万仙大阵！”

　　在众人叫骂之间，李晚沉声传音道。

　　万仙大阵，顾名思义，就是上万仙人临敌之时组成的大阵。

　　这一大阵，乃是由聚元大阵转化而来，本质上并没有什么高明之处，但却胜在稳固高效，能够最大限度，容纳最多的强者同时对敌。

　　这是传承自远古仙国的阵道终极杀招，亦是仙盟底蕴丰富的一大证明。

　　它是由吕家，白家，道氏等等古老豪门大族联手贡献，正宗无比。

　　当今时代已经没有仙人，但仙盟群雄穿戴重宝，至宝武装之后，掌控本源之力，比起过往的仙人亦是毫不逊色。

　　他们顺利地把这个万仙大阵摆了出来。

　　顿时之间，大阵中心的青眼古魔化身，魔人化身，撼天神君化身，鹰无双天鹰化身四大中流砥柱，都被万众之力簇拥着，散发出了至强的伟力。

　　这股伟力撼动星空，整个界域，都开始动摇起来。

　　除此之外，其他的仙盟修士身上也散发出了磅礴的力量。

　　这阵道杀招运转起来，万人一体，天地辟易，堪称无敌，本身就是一种以数量破质量，挑战强者的不二法门。

　　更何况，这些修士本身实力不凡，就是和古代仙人相比，也不落下风。

　　古代那些摆万仙大阵的仙人，不可能全部达到玄仙以上境界，也就是当今的道境八重，而今之人，却是利用器道诸宝，窃取了属于道境八重的不朽道果！

　　“万仙合流，圣皇之斩！”

　　撼天神君凭借万仙之力加身，突然出手了。

　　只见他的化身仰起头，手中长剑猛然一挥，便有一道长虹，带着恐怖的气势划破虚空，朝盘乾的鬼面幽魂法身斩击而去。

　　“天鹰九击！”

　　与此同时，鹰无双也施展出了他的杀招。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道金色鹰影，带着无尽时空之力，朝那鬼面幽魂飞射而去。

　　片刻之后，这两大杀招先后击中盘乾的鬼面幽魂法身，后者本来见势不妙，想要躲避，但却惊骇发现，四周不知何时浮现出了一条条如同长龙的粗壮锁链，那些都是元气凝成的虚宝之体，乃是李晚利用虚空造物手段凭空捏造出来，竟然一下就把时空封锁，法则改变，彻底禁锢住了。

　　三名大能之间的配合，简直默契之极，如同一人。

　　但见鬼面幽魂身上，无穷的虚空风暴炸裂开来，时空扭曲之中，波纹阵阵，明明没有多么巨大的声势，但却仿佛连整个星界都为之沸腾。

　　那是诸天范围内的法则力量和本源道蕴剧烈交锋，演绎混沌虚空的狂暴。

　　最终，相互抵消的本源之力化作虚无，而幸存的本源之力，已然变得虚弱之极。

　　李晚看着这一幕，淡然无比。

　　道境修士的力量，说白了，就是道蕴，法则和本源，三者之间，又以本源至高，表现也丰富多彩。

　　但只要把握住了它们的根本，大量运用低廉的本源力量去消耗对手的本源，对手便只有败亡一途。

　　说到底，还是对物质和能量的运用。

　　“本座已知大道，即便你合道，转化天意，也无济于事，除非，你超脱这个宇宙，成为更高层次，不依赖于本源之力的存在！”

　　李晚淡淡说道。

　　盘乾能够超脱这个宇宙吗？

　　不能。

　　所以，他必败无疑。

　　“我等必胜！”

　　众人看着这一幕，心情越发振奋。

　　“甲乙丙丁，前列四组，轮番保持攻势，戊己庚辛，后方列阵，封锁时空，其他人等待命！”有仙盟大能前线指挥，紧张而又条理清楚地下令。

　　片刻之后，又是无数的劫雷符，虚空雷球，破法飞剑等等法宝齐齐攻击。

　　盘乾的鬼面幽魂法身在咆哮，它带动着天地，一起震怒，可即便已经通过合道之法，将自身意志，侵入了这片天地，仍然还要受到这些力量的攻击。

　　这些并不是什么蝼蚁的噬咬，而是大能级数的攻击！

　　天意要杀人，他们就要抹杀天意。

　　强大到了大能的程度，便是连真正的苍天，都能忤逆，更何况是这盘乾转化的天意化身？

　　修真界中，古修总是喜欢把数量与质量割裂开来，好像凡人如同蝼蚁，万千攻击，就必定弱小一般。

　　他们谈论的，总是成千上万蝼蚁攻击巨人，不会有效果。

　　但却没有怎么考虑，成千上万同样的壮汉，只是比巨人略微瘦小，如此程度去攻击，又将如何。

　　以法道道途，也很难出现这种局面。

　　不过如今，仙盟却算是变相实现了这一点。

　　无论邪魔外道也好，剑走偏锋也罢，能够发挥出不朽大能的实力，就是不朽级战力。

　　哪怕这种战力，只是一时辉煌，都不会影响这场决战的结局。

　　如此持续下去，正是盘乾必败无疑。

　　战斗一直持续了数日，仍然还是仙盟方面占据绝对优势。

　　盘乾只好强行挣脱束缚，猛然冲向遭受禁锢的星界边缘。

　　轰隆！

　　虚空中，仿佛有玻璃破碎一般的震动传出，鬼面幽魂化作无数分魂，向着四面八方飞射而去。

　　“他准备逃了？”撼天神君神色一凝。

　　“不要紧，我们此前已经布下天罗地网，他跑不了！”李晚说道。

　　说话之间，果然见得，虚空中阵阵雷光涌出。

　　这是吕家贡献的万雷大阵。

　　此阵聚集雷霆本源，化作万雷轰顶，乃是修真界中，人人惧怕的雷殛天谴。

　　而其中，更是拥有着可以引动都天玄雷的劫道力量，哪怕不朽元神被其击中，也要深受其害。

　　当初六翼古魔之所以不敌李晚，除了李晚本身已经修成魔人化身，实力强大之外，也有遭到吕飞羽临死反扑，元气大伤的原因在。

　　这元气大伤，就是来源于其不朽元神遭到重创。

　　而此刻，盘乾身化亿万分魂，妄图以此法迷惑仙盟众人，从而逃脱，却不料，吕家掌握的劫道雷霆，乃是因缘而生，因缘而灭。

　　修士渡劫，从来不需要考虑时间和空间，也不会有偏失目标，无法追踪的说法，只有能够成功蒙蔽天机，骗过劫道本源的力量，才能逃脱。

　　但现在，盘乾同样来不及蒙蔽天机。

　　他一心想要晋升道境十重，以绝对实力，碾压对手，关于最终决战的准备，实在是太少了。

　　只是短短片刻之间，盘乾的分魂便被击杀不少，但亦有许多，临时投入到了蓬元星域中的各方地界。

　　“小心，他想要用转世重生之法，造就分神，与我们的万仙大阵对抗！”撼天神君提醒道。

　　“毁灭那些洞天世界！”李晚果断下令道。

　　一声令下，当即便有无数的飞舟战舰，高阶战傀从虚空飞出，各种歼星巨炮，虚空元气炮对准那些洞天世界狠狠地轰击。

　　之前他们早就掌握情报，知晓转世重生之身，也需要时间来成长。

　　无论盘乾花费再多底蕴，也不可能违背生灵成长的规律。

　　而这个时间，极有可能，就是七日之内。

　　但现在，蓬元星域之内的宜居星辰本就已经不多，仙盟大军摧毁之下，更是无一幸免，短短几天，就全部消灭了。

　　亿万生魂，被迫飘荡在宇宙虚空中。

　　但它们并没有散去，而是立刻就被一股浩瀚的漩涡涌现，拉扯而去。

　　那是轮回大道的力量！

　　“虽然不知道你想干什么，但，我们绝不会让你得逞！”

　　李晚见状，再次淡淡一笑。

　　虚空中，成千上万的黑色书页飞出，上面铭刻道纹，形成笼罩蓬元星域的黑云。

　　很快，这片星域，便被强大的轮回大道力量笼罩起来。

　　这是仙盟掌控之内的轮回大道，与太上教掌控的轮回大道截然不同。

　　顿时之间，生魂转动，不再集中朝着那边而去，反而向仙盟掌控的这边地界飘来。

　　只是两大道途之间的争夺，便让这些生魂脱离了盘乾的掌控，他所能调动的力量，很快丧失大半。

　　盘乾见状，眼中涌现出了强烈的不甘。

　　“你们竟然也掌握了轮回大道！”

　　“不错，你的所有手段，我们都已找到破解之法，你完了，盘乾！”仙盟所有修士冷眼看着这一幕，心中却是说不出的快意。

　　这最终的决战，比他们预料之中还要轻松了许多，不过这也是正常之事，仙盟方面，准备已经够多，如果不是这么轻松，那就说明，盘乾的实力已经彻底超出九重巅峰，反而是他们失败了。

　　“本座实在是不甘心啊，本教大业，功败垂成，从此之后，再无太上！”

　　“但，就算拼尽了这条性命，本座也要把这道途的种子流传下去，他年之后，再来报仇雪恨！”

　　盘乾也是果敢之人，虽然暂时还没有到无法反抗的死境，但算尽前路，并无翻盘之法后，就果断燃烧神魂，施展出了一门让人意想不到的神通。

　　天命感应！

　　此法乃是轮回大道专属神通，而且还不是寻常状态能够施展的神通。

　　它以我意化天意，转化底蕴，赐予诸天生灵。

　　时机成熟之时，天发杀机，斗转星移，自会有天命之人应运而生，再次站出，与仙盟为敌。

　　瞬间，整个诸天万界的生灵，都仿佛感觉到了神魂之中的一阵颤动。

　　那莫名的气机闪过之后，一代枭雄，就此烟消云散。

　　而它最后执念，彻底融入天地，化作了更加玄妙的存在。


第1982章 器道时代（大结局）

　　盘乾败了！

　　太上教亡了！

　　胜利的消息，宛如风暴一般刮向诸天万界，仙盟上下，各方洞天，尽皆一片欢腾。

　　这个消息，实在是太振奋人心了，这不但意味着太上教和仙盟交战所带来的战争结束，各方势力能够重新享受和平，也意味着，过去曾被太上教入侵和统治的势力彻底得到解救，一切无主之地，有主之地，重新分配，整个阳天星域，乃至于整个诸天，都将迎来全新格局。

　　当然他们也不会忘记，是谁击败了盘乾和太上教，在此局势之中，仙盟已然成为了真正的诸天主宰，而掌控仙盟，高高在上的众位巨擘大能们，也成为了这个时代的修真领袖。

　　“终于结束了，诸天从此太平。”

　　中天宫中，当器宗诸人得到前线回报的消息之后，亦是长长地松了一口气，由衷感叹道。

　　“的确是该结束了，不过，这也可以说，是一个新开始。”李晚若有所指道。

　　“灵尊，您的意思是？”元鑫等人略带疑惑，看向李晚。

　　“该是时候，考虑我们与法道，与仙盟之间的关系了，唯有共存共荣，方是长久之道。”李晚说道。

　　“平心而论，太上教想要复辟仙国，在诸天之内推行轮回大道，这有错吗？从众生的角度而言，它乃是赐予神魂长生，予天地阴阳秩序，不但没有错，反而还有莫大功德！”

　　众人听到他这么说，心中暗自称奇。

　　仙盟与太上教，可以说是莫大的仇敌，但却没有想到，李晚竟然会在私底下替盘乾和太上教说话，也对他们的道途深表推崇。

　　不过这也并非难以理解之事，众人都是修炼有成的高阶修士，自然能够体会到，轮回大道的好处。

　　“它唯一的错误，就是不在我等掌控之内啊！”元鑫说道。

　　“灵尊，我等明白您的意思了，您是想说，我等器道虽好，但想要取代法道成为主流，还有不短的路程要走。”

　　“道阻且长，仍需努力啊。”

　　“如今仙盟各方仰仗于我等，因为我等是新道途新时势的开创者，但若有一天，我等落后于人，所拥有的庞大基业，反而要成为别人眼中的肥肉。”

　　器宗众人纷纷说道。

　　“不错，不过本座提及此事，也并非是让你们居安思危，比这更加重要的，是接下来如何去做。”李晚说道。

　　“我们打败太上教，不仅仅是为了推行自己道途，而且还是为了让诸天变得更好！”

　　“若是我等道途，只能让诸天变坏，那么凭什么战胜敌人？”

　　“愿听灵尊差遣。”众人连忙说道。

　　李晚的理念很简单，但却又很宏大，那就是把器宗之道，彻底融入修真界中。

　　只有器道成为了修炼的主流，甚至影响其方方面面，才会拥有无可取代的地位。

　　这样即便将来器宗基业为人所觊觎，甚至遭人吞并，其道途也不会消亡。

　　相比器宗基业这件事情，李晚更加在意的，反而是道途的继承。

　　而且，器宗之道，不但要占据主流，还要让诸天变得更好。

　　格物致知，人人如龙，是其宏愿。

　　在此理念之下，仙盟和器宗，很快便迎来了飞速的发展。

　　首先是战后的重建，由于盘乾彻底失败，太上教和轮回门，甚至之前那些神人余孽，妖魔余孽们，再也没有了足够分量的大能高手支持，很快再次被打压下去，重建之事，自然是顺利推行，再也没有受到任何阻碍和破坏。

　　仙盟以星辰洞天世界为基础，重组星界，星域，划分大域，分设分舵，堂口，继续把自己的统治推及每一个角落。

　　期间，各种挪移法阵阵群，武装法宝，再次变得越发普及。

　　李晚有意把这些东西，变成修真界中人人必备之物。

　　想要达成这一目的，就得有丰富的资粮才行，这资粮，并非是传统的仙山灵根，而乃是过去法道修士们并不注重的各种矿物。

　　这些东西天生地养，比起凝聚成型的灵峰根脉，各种福地，可是廉价多了，整合仙盟势力之后，也能大批获得。

　　事实上，这才是支持李晚大刀阔斧进行道途鼎革的根本所在。

　　资粮，人才，永远都是修真界中不可或缺的东西。

　　……

　　时间一晃而过，又是几百年后。

　　仙盟整合诸天之力，蓬勃发展，已经基本上实现了李晚的意图。

　　借由这股道途鼎革的新风，他成功地把自己的理念推广到了修真界中各处，现在，所有修士都已经看到了利用器修之道长生不朽，乃至于追寻永生之路的前途，更有前行者的现成经验可以吸取，无有错失之虞。

　　在这样的环境下，众人自然也不错怪罪李晚当初的决定，毕竟把阳天星域变成末法绝域，是为了对付盘乾，而且这个决定，也是仙盟巨擘们共同作出的，得到了大家的支持。

　　不过就在这时，一个突如其来的危机，也打乱了李晚的部署，仙盟蓬勃发展的势头，似乎被减缓下来。

　　“灵尊，这几十年来，阳天，苍天，炎天，朱天各方，相继有分舵发来秘报，说是所在界域之内，相继发生灵峰枯竭之现象，而且新生凡民，资质潜力，也变得大不如前。”

　　“是末法绝域的影响吗？难道说，阳天星域那边的绝玉微尘，已经蔓延到了那些地界？”李晚问道。

　　“恐怕并不是那样，我们最初也是这么猜测，毕竟阳天，苍天等地，都是靠近之前战场的所在，不过后来，我们发现这些枯竭的灵峰根脉，都是历史悠久的古老灵脉，又似与我们的作为并无关联。”

　　“而且……”

　　“而且什么？”

　　“我们在上界仙国故地，发现了另外一些奇怪的东西！”

　　“哦？”

　　李晚得知此事，不由得心中一动，连忙叫人把相关之物呈上来。

　　那是一枚记载着监测法宝所记录的影像的玉简，通过里面的神识印记，可以感应，身临其境。

　　李晚把自己的意识融入到那枚玉简之中，当即发现，眼前出现了一片浑蒙的宇宙虚空。

　　那浩瀚无边的星河，早已经是他所见惯的景象。

　　整个宇宙，呈现鸡蛋一般的形状层层分布，最外层的仙国故地，就是在“蛋壳”的位置。

　　因而，那星河的尽头，其实就是远古仙国的大地。

　　但是此刻，那片苍茫的大地上，竟然出现了一个震撼人心的空洞。

　　那仿佛无尽深渊的巨大空洞，占据了仙国故地的一角，如同苍穹被打穿，无尽的时空之力纠结混乱，充满着毁灭的气息。

　　“这是什么东西？宇宙之壁，居然破了？”

　　“其实，这边的宇宙之壁早就已经破了，远古之时，仙国的灾祸便是由此而来。”

　　“不过就算在远古之时，这个破洞也没有如此之大，看起来，是在我们不知之时，逐渐扩散开来。”

　　“天灾吗？”

　　看完这边的情况，李晚沉默了。

　　这个诸天，的确称得上是多灾多难，即便已经消灭盘乾和太上教，仍然还有这些天灾在等着。

　　不过这一次的天灾，似乎更加平缓，但也更加无可阻挡。

　　它就像是一个吞噬灵气的无底洞，源源不断，把属于诸天万界的灵气散溢出去。

　　整个诸天，迟早会如同漏气的皮球一般，散尽所有灵蕴。

　　到那时候，就是真正的末法时代到来。

　　这个过程，可能会持续很长，但诸天走向末法，已然是不可避免，仙盟今后将要面对的危机和变革，也将由来于此。

　　“其实这件事情，古修早有预警，流传下来的末法预言就是指向于它。”

　　“不过，我们并非完全无法可破，至少这个过程，并非一瞬即成。”

　　“正好趁此机会，减少对灵气的依赖，全面推行格物致知之道。”

　　器宗之道之所以能够推行，也有充分适应时势，找到了灵气枯竭之后，修真界出路的原因在，李晚自然要把这个优势发扬光大。

　　数十年后，器道普及程度越发喜人，各方修士，都已经习惯了从一开始修炼，就植入本命法宝，借助外丹之法，进行战斗的生活。

　　果真如同李晚所预计，这些修士们接受之后，就开始习以为常。

　　甚至到了后来，都已经逐渐无法离开这些东西的辅助。

　　李晚于是开始实行下一个计划，却是之前和众人约好的掌控轮回，册封三界之事。

　　此举能够最大限度，把灵气资粮集中起来，为道境修士所用，从此之后，天地人三界中，只有天界仍然还有仙山，灵峰，各种福地，而寻常之地并没有。

　　但在如何册封三界一事上，仙盟也颇有争议。

　　不少人认为，应当把各家灵峰福地各自封闭，设为天界据点。

　　也有人认为，应当全部搬迁到钧天星域中的古庭宫一带，集中起来，方便调度。

　　更有人认为，应当全部搬迁到诸天中心的玄黄大世界，效仿古修，远走避难。

　　最终还是李晚拍板，道：“天险不可凭，福地不可守，唯有人心，才是永恒。”

　　“我等既要设立有司，册封三界，便应当众志成城，不可有各自算盘。”

　　“那应当如何？”众人问道。

　　李晚道：“本座欲要兴大器之业，亲手铸就天庭，为众仙居所，从此之后，我等便可以此为总舵，继续维持仙盟体统。”

　　原来，李晚的打算，既不是各家各自封闭洞天，相互独立，也不是一窝蜂挤到古庭宫这边来，更加不是平白大费周章，远走下界，去挤占下层宇宙那边的生存空间。

　　他打算采用的，是以人力改造自然的手段，亲手铸就天庭！

　　他要挖取各家仙山福地根基，集中到一处。

　　但这一处，绝不是各家平常所在的地点，而是仙盟兴大器之也，集合诸天之力铸就而成的庞大道器。

　　此器，即是天庭！

　　它的本质，其实就是一座庞大无比的仙舟法宝，但却被设计成为不朽要塞，能够容纳巨量仙灵福地和其根脉，能够布设大阵，抵御浩劫。

　　此器，当能在当前可见的数千万，乃至上亿，十亿年内，抵御一切浩劫降临和灵气流逝。

　　它可以自我封闭，潜遁虚空，又可随时显现，接引凡修，实现仙盟众修所构想的一切功能，也是这个诸天宇宙，所有修士最后的避难之所！

　　由于当今修士们掌握着不少洞天世界和折叠虚空的技艺，想要做到这一点并不困难，唯一头疼的，是如何使其永恒不朽。

　　不过李晚掌握不朽宝材技艺，又集中诸天资粮，自有信心，能够逐渐实现它应有的功能。

　　众人得知，也没有什么可多说，纷纷同意了这一提议。

　　于是，无穷无尽的资粮和宝物，被搬往龙首星，开始兴建起仙盟众人心目之中的最终居所。

　　与此同时，九幽之地，阴司地府，也在酆都城的原址，正式宣告成立了。

　　黄泉道人原来麾下的玄冥族人，被安排成为了地界阴差，专司拘魂索命，管理人界之事。

　　因为末法之力开始扩散，黄泉之水的接引之能有限，这些阴差，已经是轮回大道必不可少的存在了。

　　这就好比运河阻塞，原本可以靠着水流力量轻易通过的河段，变成了需要纤夫拉索，用人力去维持整个体系的运转一般。

　　为此，仙盟还特意成立了有关轮回转世的诸多法规又以器宗之力，融合从太上教缴获的生死簿，加强众生的管理。

　　时间过去数百年，这一切，终于越发理顺，天地人三界渐趋成熟，各方有司，井然有序，象征着仙盟的统治，已经达到了一个全新的阶段。

　　这时候，也是仙盟至尊道器，“天庭”正式建成的日子。

　　古庭宫外，虚空中，一个庞大的影子掠过仙盟再多，在万众瞩目之中，显露出真身来。

　　那是一座令人感到震撼无比的巨大宝岛，上面山川林海，河谷平原，几乎无边无际，重重洞天，带着虚空的皱褶扭曲堆积，构建成了繁复而又密致的结构。

　　修真之士，向来都有“彼岸”之说，但是众人看到这一幕，心中不由自主生出的，却是若有“彼岸”，此当即为其之所在。

　　李晚带着仙盟众人，站立在宫外仰望良久，回头笑言道。

　　“诸位，‘天庭’已成，请！”

　　（全书完）
